

《末世之变种崛起》

作者：残夜寒

内容简介：

　　末世格局大变，当丧尸不再是唯一威胁……

　　生化病毒，丧尸侵袭，死亡遍布。更有人形的怪物，就潜伏在你的身后！


第1章 钉子户


序：人死之后将会怎样？

　　灵魂？天堂？地狱？

　　如果他们变成了怪物，如果灵魂跟着天堂一同消失，那这个世界是不是就只剩下地狱？

　　死亡遍布，城市荒废，硝烟燃起，被染得血红的夕阳正迎来着黑暗。

　　我亲眼见过那些人从我眼前死去，亲人，朋友，只身而过的路人……

　　他们拼命的呼救，挣扎，直到身体被撕咬动脉被扯破，倒在血泊中再也无法动弹，那双绝望的瞳孔再也没办法合上。

　　而我只想知道，能令你恐惧的是死去后没有理智的行尸走肉，还是中和了病毒活下来的怪物？

　　活着的怪物。

　　……

　　“你，你会变成异类！”

　　“你是他们之中的一员！”

　　“怪物，你们都会成为怪物……”

　　萧强的身体僵直在了原地。汗珠从额头滑落，心跳声在狭小昏暗的房间内回荡着，每一秒都拉紧着每一根神经。只大喘了几口粗气，好像又是噩梦惊醒。而那声音，却一直都在脑海中挥之不去一般。

　　突然角落里的一小声声响击碎平静，屏住呼吸，面如白纸般的移动着目光，手里紧握着那把一直随身的匕首。

　　萧强缓缓的转过身，匕首在掌心紧握，直到彻底回过头方才松了口气。

　　周围已经一片狼藉，被扯在地上沾满鲜血的床单，倒在一旁的衣柜，自己现在正处于一家连名字都没来得及看的宾馆内。

　　又将房门反复紧锁了一遍才稍微有些安心，回过头，最显眼的莫过于横在房间中央的这具尸体。

　　地板上一滩深红色鲜血，尸体早就已经腐烂，腐臭味儿让人窒息般，像是被一辆卡车拖拉了几公里的尸体一样残缺狰狞，但萧强很清楚，自己刚刚才用匕首刺穿它的头颅。

　　没错，眼前的场景，正跟外面的世界一样，世界末日，人类变异，丧尸，怪物……

　　萧强还是名普通的二流学校的大学生，平平的相貌个头也没过一米八线，生活也够紧张，如果末世没有爆发，自己现在还在做临时工的地方卖力上班。

　　但谁也不会想到末世会就此爆发。生死一念之间一般，萧强也没来得及反应到底发生了什么，周围就已经乱成了一团。人吃人，到处的呼救哭喊，逃离，交通瘫痪，很快丧尸遍地的场景就这么融进了现实中。

　　萧强也几近崩溃，就现在自己刚躲进这宾馆的里，一个死尸躺在自己旁边，但也比走出这扇房门要踏实安心的多。外面几乎已经是丧尸的天下。

　　末世已经爆发了有两个星期的时间，当时自己逃到了当地的一家研究所内，但仅剩的武装庇护并没有持续多久，研究所就被丧尸给攻陷，市内的幸存者现在也不知道有多少活了下来。但萧强清楚自己能活下来有多幸运，而且也相当重要。

　　从口袋里摸出了一个U盘，这是从研究所分散逃出来的时候，一名很有权威的白大褂博士将它交给自己。而这名博士当时也没有选择，他被丧尸抓伤，当时能够到说话的就只有找不到应急出口的萧强。

　　那白大褂没跟自己说多少东西，但几句话里也挑明了这U盘里面数据的重要性，说是绝对机密性的东西。如果看了的话，就得只有被枪毙的份。

　　萧强深呼了口气，讽刺的看着这U盘。如今自己还能活多久都不知道，这城市也已经荒废，去哪找什么上级？谁来枪毙自己？

　　可无论怎样，倒究竟是怎么样的东西能有如此严重的后果？末世已经乱成这样了，难不成还能更乱？

　　不管了！先看看再说。

　　萧强打开标间房里的那台电脑，将U盘插在主机上。

　　自己仿佛从来没见过这么慢的开机速度，一串串的英文代码，房间内飘着的尸体腐臭味儿，还有窗外楼下模糊传来的丧尸“呜呜”的低吼，内心的焦虑浓缩成了一团。萧强擦了把汗从饮水机里接了杯水一饮而尽……

　　又瞄了眼房门，神经依旧紧绷着，希望不要再有那些行尸走肉跑过来冲撞。

　　挪动着鼠标，打开移动磁盘，里面只有一个文件：【病毒感染报告书】——2018年6月11日这是最后研究所瓦解的日期，那白大褂一直在写报告书。

　　萧强迅速的浏览着，但绝不愿错过任何一个字眼，因为自己都还不清楚这乱七八糟的末世到底怎么回事。

　　【2018年，世界组织的细胞研究到达了顶峰。动物细胞能够进行顺利的提取融合，自我治愈等已经能够实现。没了癌症，一切疾病都可以得到治愈。但很快我们人类对细胞药物等产生了依赖。一切看上去如此安定美好。

　　而细胞融合则存在着绝对的不稳定性，2018年5月17日，炎夏突变寒冬，在经历了一个星期的气候急变后，又逐渐的恢复了原本的季节气候，然而潜存在人体里的细胞药物突发变异。灾难性病毒席卷全球，只要是之前接受过融合细胞治疗的人，全部变异，沦为没有理智的行尸走肉，死亡人数达百分之四十。

　　无法避免。】

　　萧强瞪大着眼睛将这些重要的段落复读了一遍又一遍。接着下面就是对末世病毒，丧尸等的研究：【变异后，人体内的细胞会瞬间死亡，被变异细胞腐蚀，接着变为只有食欲的行尸走肉。只要被这些丧尸所伤，病毒便会感染到伤者的体内，根据人体以及感染程度的不同，死亡时间也会不同，但只要被伤，就一定也会死亡，变异。

　　但病毒细胞并不是那么简单，它们还在丧尸的体内进行着变异，而且除了丧尸体内的病毒外，各种动物体内没有任何征兆的也出现了病毒细胞，但不同的是动物并不会死亡也不会失去理智，然而病毒细胞着实也存在动物的体内，并且也能够感染人体。】一股凉意从脚底传遍全身，萧强石化般盯着这段文字。

　　【动物体内的病毒细胞也能感染人体，且感染者会死亡，相应研究还在进行试验中。】动物病毒？感染人体！？病毒不是丧尸感染的吗跟动物有什么关系？

　　那结果会怎么样？后来的研究怎么样了？

　　萧强有些慌乱的滑动着鼠标，希望找到些有用的资料……

　　但后来的研究并没有任何进展，动物体内的细胞除了能将人致死之外，并不会有其它作用。后面则还是一样的日期，实验，日期，实验，所有被动物病毒感染的人，全部死亡。

　　如果只能致死，那这身体的异常反应又是怎么回事？

　　心跳突破耳膜般，萧强被思绪里带出的莫名的恐惧给占据着。如果不看到这资料自己根本不清楚动物病毒是怎么一回事。但有一点能够确认，那就是自己绝对也感染了动物身上的病毒细胞，但不同的是，自己还活生生的站在这儿！

　　报告书文档已经被萧强快拉至了底部，下面全都是些空白，一字未写，但此时脑中乱成一团的萧强根本意识不到眼前这些空白。

　　还有两个文件，但全都加密了。无论萧强再怎么拼命的点击鼠标也还是没办法打开。

　　这两个加密文件到底是什么？

　　“突突！”

　　门外突然传来了些动静，萧强打了个冷颤，握起匕首回身正打算把U盘给拔下来，但这时在久久的空白之后的最最下方，还有着一串用不同颜色的文字打出的资料，但明显是被删去了大半，剩下的这些只是片段的尾续而已，但就这串话让萧强瞬间懵在了原地……

　　【的千分之一人能够生存下来，但病毒细胞依旧感染伤者，被感染者目前与常人无明显差别，但威胁程度依旧存在，实验还在进行，携带者同一代号：感染体。】动物病毒感染的幸存者吗？

　　萧强皱紧了眉头，紧握着匕首对着房门，现在不是想这个的时候。因为随时都可能将房门给冲撞进来的，会是具变异的丧尸，行尸走肉。

　　深着口气尽量让自己能够冷静下来，精神紧绷的盯着这扇正被冲撞着的房门。而脑海中想到的，确实末世刚刚爆发时候的事情。


第2章 报告书

　　“请配合我们的工作！协议已经谈妥，不要逼迫我们采用特别手段！”

　　炎夏的工地上，人都被晒得满身是油，一穿着制服的男子拿着个喇叭对着对面楼顶不停的喊着。如果说这儿是块工地，那这中心的建筑估计就是整个工地最违和的地方了。

　　看看墙上的“拆”字，钉子户？

　　“我qnmlg！这房子是老子一家留下的！你们说拆就拆！俺哥俩以后怎么办！赶紧的滚蛋！”

　　只见房顶上站着一背心男，汗水已经把整件衣服打透，男子约莫三十岁出头，皮肤黝黑，独自跟下面众拆迁工对峙着。

　　“我们会给你们最好的补助！按每平方……”

　　“补你大爷的蛋！”

　　喇叭男还没说完，一块砖头就从这二层平方上扔了下来，惊的众人直往后退。

　　“不要逼我们采用特别手段啊！这事不是你一个人说了算的！”喇叭男看了眼身后的各种拆迁机车说道。

　　“带种的就来拆！老子没了家就蹲你家门口干了你全家！”背心男继续喊道，气势不减。

　　而在楼顶，不止只有背心男一人，在他身后那拿着扇子挡着烈日的人便是萧强。

　　萧强擦了把额头的汗，一直沉默着，怎么也没想到这狗血的拆办情节会发生在自己身上。如果不是下面这些强收的孙子，自己也不会停课，这会儿应该都在大学的教室里，至少那有风扇空调。

　　而这房子，确实是家人留下来的，这背心男叫萧动，而如今只剩下自己跟眼前这大哥，现今房价也高的惊人，被拆了靠那点补助，将来怎么办？

　　“你也愣着干嘛！赶紧的过来也帮着喊喊啊！”

　　“哥，这你喊了也没什么用，他们都是……”

　　“你咋知道喊了没用，就那点钱够你娶媳妇啊！”

　　萧强想说什么又沉默了，这时楼下的那喇叭男又抬起喇叭接着喊：“如果你们……”

　　“兔崽子抽羊癫疯，哈哈，你不有喇叭你接着喊啊！停什么！”萧动笑呵了起来，突然也咳嗽两声，“强，给我弄点水喝去，咳咳……这大热天的真要命。”

　　萧强愣了一下，热风吹起灰尘，房子周围全是片等待建设的废土，像沙漠乡下一般。但这人的反应怎么回事？不可能真抽羊癫疯吧？难道是中暑？

　　接着就见不止是这喇叭男，他旁边的几个人也都跟着抽了起来，嗓子低吼了几下也没喊出什么，都一一的倒在了地上，还有个从卡车里跌了下来。

　　“哥，他们好像不太对劲儿？”

　　萧动擦了把嘴角，也没听进去萧强在说什么，看戏般的盯着下面。一边催着萧强下去倒水。

　　“还看什么，赶紧给我倒点水来，这帮孙子都犯病了，哈哈。”

　　说着便把萧强推到了一边。

　　虽然感觉不对劲儿，但萧强还是习惯性的听着大哥的话走着进了房内，这老旧房子，最好的就是阴凉了，刚下来的感觉像是瞬间进入了空调的房间一般。

　　简单陈旧的家具，打扫的算是干净，周围都是陪自己很多年的各种物品，如果这房子真被拆了，那还能去哪？早就习惯这个地方了。

　　没想那么多，倒了杯水就往楼上走，突然脚下猛的黑了一片，让萧强惊退了一步，深呼了口气仔细一看，原来只是这破房子的常驻客蟑螂而已，只不过今天出来活动的比较多。

　　到楼顶，再顶着烈日，瞬间又进入沙漠一般。萧强端着杯子还没递过去，就见大哥脸上不自然的表情。

　　“强，你下去看看这些人咋搞的，他们这怎么，不像内讧打架。”

　　萧强没听明白怎么回事，就是顺着目光看了过去，瞬间一声撕心裂肺的嘶吼从下面传来让人打了个寒颤。

　　只见下面原本那喇叭男将另外一个人按倒在地上，两手动物般的撕弄着，那人不断的挣扎，等下！

　　又是一声撕心的喊叫，让楼顶的两人瞬间冷汗直冒。

　　喇叭男直接咬断了那人的脖子，鲜血喷出，几秒钟地上就一片血摊，接着竟然撕开了那人的身体，清楚的看到内脏被扯拉出来。

　　不仅是这喇叭男，刚刚那些抽风的人也全部都一起，不知中了什么邪的一直用这种方式袭击其它的几个人。而其中只有一个顺利逃走，是本来就没下车，现在已经驶出了数米。

　　萧强呆在了楼顶，这究竟怎么，这些人疯了吗？

　　“别下去，别，赶紧报警，报警！”萧动呢喃着说道，又猛推了萧强一把。

　　萧强脸色如白纸一般，刚刚那一幕幕全看在眼里，恶心，恐惧，瞬间感觉交杂在了一起。

　　跑进了房内，手忙脚乱的翻出在充电的手机，呼吸不觉间跟着心跳急促了起来，连空气都飘着血腥味儿一般。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“您好，目前业务电话忙，请稍等……”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　我靠！

　　这110怎么会电话忙，逗我吗这是！

　　萧强很快挂了电话，又拨通了120，心里一直默念着快点接快点接快点接……

　　这时面前突然又闪过一片黑影，还是刚刚那片老房子的常驻客。但第一次让萧强感到恐惧的是这些东西竟然结队大片的往自己这边过来！

　　本来小小的一块，现在已经变成了黑压压的一片，本来见惯了的东西瞬间变得恐怖起来，这破房子里怎么会那么多！

　　萧强紧握着电话，另一只手拿起扫把往前拨着，但这些东西根本就不及这招，很快大规模的爬了过来，萧强往后退着，一边还在不停的用着扫把。

　　后来就用脚开始乱踩，也不顾什么电话了。

　　这些东西全都顺着自己的脚爬了上来！

　　像是盗墓小说中被那些虫子吞噬了一般，萧强此时想的只有往外跑，一边惊慌失措的喊着大哥。

　　“吱吱吱吱！”

　　黑压压的一片虫子很快就爬满了萧强的小腿，突如其来那么多乱七八糟的事已经让萧强做不了任何思考，但还没跑几步，腿上的一阵酸麻就紧接着传来，接着剧烈的疼痛传遍全身，心脏似乎被撕开了一般。

　　再无力气多挪动一步，视线变得模糊昏暗起来，倒下前萧强透过窗户看到的，是下面那个几乎已经被啃干净的尸体。

　　回过头，是快爬满下身的虫子——蟑螂。


第3章 末世

　　记得那时醒过来之后，是在房子的一个多年没用的小仓库里，大门被木板给钉上，身上也没有什么蟑螂，只不过下身已经满是血块儿。爬出仓库，房子上一个大大用油漆写的“拆”字还立在墙上，门前是几具被啃食的不成样子的尸体，周围死一般的寂静。

　　热风吹起灰尘覆在萧强身上，远处是到处逃窜的人，混乱的交通，爆炸，硝烟，还有空气中的血腥味儿……

　　末世，从那一刻正式开始。

　　……

　　回过神，萧强屏住呼吸，紧握着匕首面对着房门，门外传来的声响愈来愈近。

　　现在在临时逃进来的宾馆，想逃的话连个别的出口在什么地方都不知道，还往哪逃？这混乱的末世，真是只能走一步看一步啊。不过一直都到现在了，怎么还连一个活人都没遇到，难道就没其它幸存者了？

　　绷紧了神经，又摸了摸口袋中的U盘，无论怎样还是感觉这东西挺重要。

　　“突！突！”

　　声音愈来愈近，这些丧尸的听觉极为灵敏，如果外面真有只怪物，自己必须抢在更多丧尸到达之前把它解决掉。

　　“呜……呜呜！”

　　隐约的能够听到低吼，这下子算是确认了。

　　萧强不觉的紧张起来，心跳在耳边回响着，匕首在手中紧握，两眼死死的盯着房门。

　　但愿这只丧尸只是路过，并没有发现自己。

　　“砰！”

　　房门的一声冲撞打消了萧强的侥幸心理，让人绷紧神经。

　　“啊呜呜！”

　　外面这丧尸已经开始冲撞房门，令人作呕的低吼跟随着穿过墙壁刺进耳膜。

　　“砰！砰砰！”

　　不能再让这丧尸制造更多的动静了。

　　萧强往前走了几步，全神投在房门上，缓缓的拧开门把手……

　　“啊呜呜！”

　　房门大开猛的往后退了一步，迎面一张腐烂的面孔大张着血口往自己扑来，萧强稳了稳脚，紧握的匕首径直的迎了上去。

　　只听噗嗤一声，匕首分毫不差的刺进了它的头颅里，这丧尸停止动弹，全是眼白的双眼还睁开着，腐臭的鲜血从额头上滴落下来，拔出匕首，这怪物终于老实的化为了具尸体。

　　萧强深呼了口气，擦了把额头的汗珠。

　　“呜呜呜呜！”

　　这下，这下非走不可了。

　　刚刚这只丧尸已经引来了更多的同类，走廊的一端开始有一只接着一只的丧尸往这边过来。

　　萧强紧握着匕首，扭头看了眼走廊的一边，只见已经有几张腐烂的面孔挤进了走廊里。萧强转过身朝着相反的方向跑了起来。

　　一张张房门在走廊两边，这宾馆说小不小，但这边有没有出口自己也不知道。而这关头也容不得再探索什么的了。

　　走廊的地毯多是红色，也不知是刻意那么设计还是被鲜血染红，但两边出现在视线中还可以看到些尸体，大概是末世爆发时的原租户。

　　继续顺着走廊往前跑着。但光线越往里愈来愈昏暗了起来。

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸猛然从一扇房门转扑过来，根本来不及躲开，萧强被这行尸走肉给硬生生的扑倒在了地上。

　　但这丧尸也因为动作幅度太大，所以没有直接就咬食萧强，有了两秒钟不到的空挡。

　　萧强一阵乱踹，将这丧尸踹到一边，自己也躺在地上退后了点距离，迅速的爬了起来。

　　然而匕首却落在了地上，已经来不及捡起来，萧强趁着这丧尸还没爬起来，上前猛的一脚踩在了它的头颅上。

　　一下，两下，三下……

　　血肉浓交杂一起发出的噗嗤声，直到腐烂的头颅被踩平了一摊肉酱，这丧尸才停止动弹。

　　萧强捂了下胃部，看到脚下的情景差点吐出来，迅速的捡起一直随身的匕首。

　　而这时候身后那些丧尸已经快要追到了跟前，没时间多想，只能继续往前跑。

　　走廊上继续往前跑着。萧强时有什么丧刻注意着两边，绝对别再尸怪物突然冲出来。

　　呼吸愈来愈急促，耳膜习惯了被心跳充斥，萧强回头看了眼身后那些丧尸怪物，继续加快了脚步。

　　终于要到了走廊的尽头，但让萧强崩溃的是这儿并没有什么别的楼梯之类的。这，这是条死路！

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　怎么办？死路！

　　萧强停下脚步，被逼在了这走廊的尽头。两边都是客房，如果躲进去的话那房门也撑不了多久，而且客房内的窗户都安置了防盗窗，躲进去的话就再不可能有退路了。

　　如果非说出口的话，那就剩下这走廊尽头的一扇被锁死的玻璃窗了。

　　回头看了眼身后，一只只的丧尸离自己越来越近。这些狰狞的面孔将整天走廊都渲染尽了死亡。

　　现在只剩下走廊尽头这窗户了，马上探身往外看了一眼。这可是，至少也得三楼吧，如果跳下去不死也腿残了，下面也还有丧尸在徘徊，摔伤了到时候跑都没法跑。

　　怎么办怎么办？

　　萧强神经紧绷着，看着眼前快要到自己跟前的数只丧尸。这下根本没得选了。

　　上前几步从客房里搬出了一张木椅，两臂紧握发力挥了出去。

　　只听“哗啦！”一声，走廊尽头的窗户玻璃被砸的粉碎，萧强回过身将木椅扔了出去，砸在头阵的两只丧尸身上，接着转身爬到了窗户上。

　　看了眼下面，三楼的高度，这真的没退路了吗？

　　“啊呜呜～～～呜呜～～～”

　　身后被木椅砸倒的丧尸眼看又爬起来，而且已经有两只丧尸从它们身上踩着过来。一个个扑腾着腐烂的双手仿佛随时都要把自己拉倒在身上扯断身体一般。

　　萧强深呼了口气，又看了下面。虽然自己不恐高，但这么高距离跳下去不死也残了，残了还怎么跑路啊？

　　纠结间看了眼周围，瞬间眼前一亮，只见在紧贴着房子的墙壁上，镶着一段往楼顶爬的梯子，也不知道以前是做什么用的，失火时的应急楼梯通道？但看生锈程度估计有那么些年头没被人爬过。

　　但这窗户明显被改建过，现在这梯子里窗口有那么段距离，无论萧强怎么伸手也都够不到。

　　“呜呜！”

　　“噗嗤！”

　　迎着扑来的这只丧尸，蹲下身用匕首直接居高临下的捅进了它的头颅里，还没拔出来另一只丧尸就又紧接着又要扑过来。以萧强根本对付不来这些。

　　管不了那么多了！萧强转过身稳了稳脚，也不敢看下面，身后这只丧尸则两手臂几乎已经到了自己脚跟前。

　　两腿发力，所有注意力都投在了外面墙壁的楼梯上。

　　最终这只丧尸只扑了过个空，萧强已经飞身跃起，身体浮空，跳至了楼外……


第4章 附近的人

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜呜！”

　　此时这些丧尸，也只能在窗口扑腾着双臂做一个围观着。

　　萧强紧抓着生锈的铁梯，这梯子可能有些年代。刚抓住之后像是承受不住自己的重量一般不停的摇晃着。感觉就要整个跟着自己全都摔至楼下。萧强绷紧神经，等它不再摇晃的幅度不再那大的时候才敢继续发力。

　　像是拉单杠一般，将垂在空中的整个身体都拉了上去，如果现在稍有不慎掉下去，可能就看不到明天的太阳了。

　　小心翼翼的抓着楼梯，一格一格的网上爬，萧强只想尽快摆脱窗口这些面目狰狞的行尸走肉。

　　顺着楼梯爬到了楼顶。终于算能松了口气，而T恤已经被汗水打透，自己仿佛对这炎热已经没有多少感觉。

　　萧强一屁股坐在楼顶，心跳依旧无法平息。只得大喘着粗气。环视了下周围的情况，只有一旁的小铁门紧锁着，在这楼顶上，它们绝对不可能再追上来了。

　　大字型躺在水泥铺成的楼顶，炙热传遍全身，但至少终于能喘口气休息一下，只是喉咙像吞了沙子一样，渴的难受。

　　缓过气，便站起身来，这楼顶虽然算安全但待下去不是晒死就是饿死渴死。

　　萧强马上顺着这高处的视角走动着看着周围。

　　下面这条街道称得上繁华，酒吧宾馆餐厅什么都有，平时也是人流量最大的地方，所以放眼望下去，还能够看到些丧尸在来回徘徊着。

　　街道上废弃的骑车横竖着，还有残肢断臂，鲜血，到处都是一片狼藉。可以想象到末世刚刚爆发的时候这条街道究竟乱成了什么样。

　　萧强擦了把额头的汗水，这晒死人的天气，自己一刻也不想在这楼顶多呆。

　　习惯性的掏出手机，按着开机键。平时为了节省用电几乎一直都是关机的状态，因为不知道下次什么时候才能再充电。

　　主题页面，闪出信号的标示，但遗憾的是，还是没有一格的信号……

　　虽然在预料之中但还是未免有些失落。

　　末世刚刚爆发的时候，手机还能使用，信号还是满格，但后来就突然没有了一格信号。在研究所的时候，用的也是内部信号，但听研究所的人说，手机的无线电还是随时能够连接的。

　　这就是萧强为什么一直留着手机的原因。自己也多希望像电影里的情节一样，收到无线电的广播，听听别处的声音，让自己清楚究竟往哪个方向逃，才算是真正的逃？

　　太阳烤的皮肤开始有些难受，萧强盯着手机屏幕，等着能冒出来一格信号。

　　时间分分秒过去，还是一样的结果，没有任何信号。

　　打开wifi式的无线电，看看有没有什么广播之类的，但也还是无论怎么调频听到的还只是杂音。

　　2015年之后，点播式wifi无线的传播能力达到了30km，纯wifi达到5km。但现在看来这些数据，根本没什么用场，以前还可以用来上网之类的，现在除了杂音还是杂音。

　　手机的电量格开始闪红，没剩下多少电量了。

　　萧强皱了皱眉眉头，下次充电就又不知得什么时候了，正想按关机键……

　　“嗡嗡嗡！”

　　手机突然的震动让萧强打了个冷颤差点没拿稳。什么情况？

　　屏幕上突然弹出个对话框，瞬间萧强石化般的矗立在原地。

　　这，这怎么可能？

　　附近人的招呼？

　　自从2015年之后，像微信这种搜附近人聊天的应用开始转换成了无线wifi的形式，不需流量费用，只要在搜索范围内就能够像真正的对讲机一样免费对话。

　　萧强盯着弹出的这对话框，200米之内，头像还是个美女，只不过看不到脸，拍的就从胸到腿。

　　但这，真的好胸好腿……

　　萧强愣着咽了口唾沫，估计也就这末世里才有这种姑娘给自己弹消息了。

　　“嗡……嗡……”

　　手机又连震了两下，紧接着两条消息就也跟着弹了出来。

　　【你能看到吗？】

　　【救救我！】

　　萧强犹豫着，手指停留在屏幕上方，眉头不觉间就皱成了一团。

　　这末世里，自己都很难保住，有可能还再去救别人吗？而且自己现在在这楼顶，从哪下去都还不知道，这人的情况也不清楚，说不定大片的丧尸正等着过去，自己又不是什么英雄这也不是电影，自己只是个普通人……

　　一番心理纠结，萧强决定当做没看到，将手机关机收起来。

　　“嗡～～”

　　又突然的震动了一下，这次是条语音消息。

　　萧强深呼了口气，还是将手机解锁进入对话框点击这条语音消息。

　　“你还活着吗，来救救我，我……求求你……回复下我好吗。”

　　【你在哪？】

　　萧强迅速的用手指敲打着手机屏幕。自己不想管那么多了，是死是活无论怎样也没办法知道，将来的事谁也说不准，如果自己真的冷心的沉默，那这世界，算不算是真的完了？

　　从回复的瞬间就又听到了心跳声，似乎早就习惯一般，这末世。

　　语音的一端是个声音微弱的女声，声音太过微弱所以也听不出什么甜美温馨什么的，估计身体已经虚弱的不行。

　　“呜呜，呜呜呜，你真的回复了，呜呜呜，吗……”

　　【--省点力气把话说清楚别呜呜的哭好吗】“我，呜呜……”

　　萧强瞬间感觉有些无奈。用不着上去就哭吧。但也似乎能理解，因为对方声音传来的瞬间，自己也是全莫名的感动充斥身体。想想，已经不知道多久没这么跟人交谈过了。

　　“热夜酒吧，我在……呜呜，热夜酒吧，203，救救我。”

　　热夜酒吧？

　　萧强怔了下，正算回复过去，突然屏幕闪红了一下……

　　【电量低自动关机】

　　卧靠！要不要这么狗血！

　　再怎么点也没用，猛戳屏幕，开机键，萧强急成了一团，这二手机什么质量？

　　不觉间额头又满是汗珠，用袖口擦了一把。深呼了口气将手机装回口袋里。

　　回过神，想着刚刚那什么，热夜酒吧？

　　热夜酒吧，听名字都不是什么好地方。那种明着坑爹的地方自己还真没去过几次。但那女的那头像，热夜酒吧……

　　感觉瞬间内涵了起来。

　　但这两百米之内，具体在哪个方位？如果手机有电还好，还能看下地图知道个方向。现在除了个地名就什么都不知道了。

　　而且酒吧这种地方想想也知道，人流量本来就非常大，想进去的话也得杀出条血路来。而自己除了把匕首，就什么都没了，怎么杀？

　　算了还是不去了。

　　萧强紧皱着眉头，突然又想到刚刚那微弱的哭声，是活人的声音。再想想那头像。万一是她本人的呢。突然心里莫名填了把动力。又走到楼边，张望着看着街道两边。

　　也不知道算不算运气，只两眼就看到了不远处的一个大大的霓虹灯牌——热夜酒吧。

　　看看下面的街道，想过去也只有从楼下一直狂奔了。但光能看到街上徘徊的丧尸就已经不少了，能不能跑过去还不知道，酒吧里的情况怎样自己还是不知道。

　　再看看有没有其它路能过去？

　　这街道是是两派老式的三层四层的平方组成，不过有像这栋楼一样梯子的好像还没看到其它的。

　　环视了下周围，萧强无奈的翘起了嘴角，面对着一个方向。

　　看来天意都是让自己去救那女人了。想去那两眼就看到的酒吧，不用下去也不用在街上跑，直接从脚下的楼顶就能一直沿着，再翻过两个楼顶就能到那酒吧……

　　热辣的太阳烤着皮肤，喉咙又变得有些难受。

　　萧强深呼了口气，又摸了摸匕首的刀柄。脑中又想起那屏幕上的头像，那胸，那腿，也不知道是不是她本人。

　　从这儿到那酒吧的上面有三栋楼的距离，前面紧贴着的是栋四层的平方，比自己现在高出许多，但爬上去应该没什么问题，而且，这途中也不可能碰到什么丧尸。

　　没什么好等的了，自己也不想一直呆在这被太阳烤熟。等着被救吧。


第5章 潜入酒吧

　　华夏科研总部：

　　“病毒的研究还在进行中，但有种复合型的病毒还无从下手，那种病毒的细胞分裂融合……”

　　“直接报告实验结果。”

　　会议室内，一白大褂正想滔滔的讲着各种专业术语，但这些上级派来听报告的人可根本不懂这些。一坐不住有着上校头衔的男子就直接站起来打断了这科研部负责人的话。

　　“实验结果。”白大褂皱了下眉头，“丧尸病毒还是无法控制，感染者无一人能得到控制，全部变异了。”

　　“变异时间有着落了吗？”

　　“还是没得到任何同一的变异时间，应该跟人体的强壮程度，抵抗力，本身机能等等有关。还有被伤程度，都影响着变异的时间。”白大褂说道。

　　会议室内的位置几乎坐满，全都是华夏的高层人员。但这次主要是上级派来，也就是军事部来听取研究现况，好对下一步进行好的控制。

　　从白大褂开讲开始会议室内就一直气氛凝重。末世爆发的时候，变异也直接影响到了内部，包括军队，医院，研究部，任何地方无一幸免，都有着数人突然变异。不然在台上的也还是那原本资深的老博士。

　　“刘上校，我们这次来……”一旁助手似的人小声的说了什么，像是在提醒这刚刚一直发问的主要人员。

　　这刘上校也就是刘山，末世以来一直在各地奔波，现在又上级之托，来到科研总部。本来负责一支军队，而现在也没什么战争之类的了，唯一的战争，就是这末世。

　　“博士，感染体的实验，怎么样了？”刘山发问道。

　　感染体三字脱口而出的时候，整个会议室内的表情都跟着刘山变得紧张，不安，比起那些丧尸，这些威胁程度未知，这种搞不清楚到底怎么回事的病毒更让人恐惧。

　　“感染体。”白大褂呼了口气，“目前已经确定，感染病毒全部来自于动物体内的生化病毒。”

　　“被感染后呢？”

　　“被病毒细胞感染的人，已经全部死亡。”

　　听到死亡二字的刘山心底稍微有点松了口气。比起被丧尸感染病毒变异，这种感染后直接死亡的病毒是不是已经算够仁慈的了。

　　“不过。”白大褂一句转折瞬间又将气氛拉紧，“目前掌握到感染动物病毒的人还居少，他们也并不是全部被病毒致死。”

　　“什么意思？”刘山紧皱着眉头。

　　“还有一部分人，感染动物病毒后会失控，癫狂，发疯状态。”说到这儿这白大褂的脸色有些泛白，“他们也会变得像丧尸一样，拼命的想食肉……”

　　“那意识呢？”刘山紧握着茶杯问到。

　　“会逐渐失去意识，变成人形怪物。”

　　……

　　萧强大喘着粗气，费了番力气终于爬到这四层楼的房顶。现在只感觉离太阳更近了，被晒的难受。只不过难题又来了，这栋楼跟酒吧那栋楼不是挨着的，中间还隔着道小路，想过去就得跳过去。

　　活动了下手脚，走到楼边四处看了一下。

　　下面是个胡同，有两只丧尸正摇摇晃晃的徘徊着。另一边就是主街道。当然现在最应该注意的，就是对面这栋三层小楼。

　　隔了大概五米的距离，比自己现在在的楼顶低了一层，跳过去应该没什么问题。

　　再往下看眼下面的丧尸，刚好这行尸走肉也注意到了自己。瞬间张牙舞爪的对着上面嘶吼着。

　　萧强深呼了口气，跳过去还是没什么问题的。

　　退后几步一阵小助跑，两腿发力猛的跃起，整个身体在空中划出道弧线，下面丧尸跟随着头顶飞跃过去的身影，但也只能扑腾着双臂。

　　随着脚底传遍全身的压力，萧强顺着惯性在地上打了个滚，顺利着陆。

　　起身扶了扶脚腕，刚刚险些就扭到。

　　看看四周，这就是有着那酒吧的楼顶了。最显眼的也就是一边那扇小铁门，无疑那就是进入楼内的入口。

　　萧强走到铁门前，抬头不自觉的用手掌挡住阳光。自己只想尽快摆脱这烤肉般的楼顶。

　　摇晃了几下铁门，竟然就这么出乎预料的打开了？让萧强瞬间绷紧神经……

　　“吱呀～～～”

　　铁门打开，但还好并没有看到丧尸之类的，只是一个简单的通到下面的楼梯，光线昏暗，空气是一股潮湿的味道。

　　没多想，萧强把铁门给用东西堵住，为了以防万一自己还可以再跑回来。

　　深呼口气，将匕首掏出来紧握在手上，开始踩着楼梯进入了楼内……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　呼吸声跟着心跳在这狭小的楼道内回响着。小心翼翼的往下挪着步子，目光全部集中在了前方……

　　转过拐角，光线越来越昏暗，但至少也能看清楚全貌。

　　这是个通往楼顶的一个转角楼梯，只有那么大的空间，上头是天台，下面，就是通到楼房的第三层，也是一扇铁门间隔着。

　　萧强紧了紧手上握着的匕首，另一只手握在铁门的把手上，先安静的听了下，另一面并没传来什么动静，但愿不是这铁门的隔音效果好。

　　旋转门把手，小心翼翼的将铁门给打开……

　　“吱呀～～～”

　　这是萧强最不愿听到的声音，什么破房门！

　　无奈下只好猛的直接打开，习惯性的往后猛退了一步。

　　铁门安静的全开，里面彩色玻璃的装潢映入眼帘。萧强屏住呼吸，紧握着匕首盯着前方。

　　过了小会儿，也没一只丧尸过来才有些安心，迈着步子正式走进了楼内。

　　玻璃墙壁的装潢，吊顶也很花式，无疑这就是那什么热夜酒吧了，不过这楼道还有单间的设计怎么跟KTV似的？

　　萧强稍微松了口气。自己现在在的地方是整个走廊的尽头，一眼望过去还看不到什么丧尸。只是在走道中间铺着的那尸体有些让人作呕，内脏已经不全，早就面目全非，头被砸的稀烂，还散发着阵阵恶臭，在这狭小的楼道里浸透了空气。

　　但萧强却有种奇怪的感觉，自己好像并不怎么排斥这些内脏。反之好像能够被吸引一般，这是恶心的错觉吗？

　　没想那么多，尽量屏住呼吸，往前挪着步子，绕开地上这尸体不愿多看上一眼。

　　这种地方的走道设计都是直角式的转弯，走到拐角处，探过头，见另一边也不见什么丧尸，才安心转过拐角。

　　现在这走廊的长度就够多走几步的了，脚下是红色的地毯，一直延伸到尽头，两边都是些单间，上面标示着单间的号码——312，311，310……

　　单间大多都房门紧闭着，从门上的小窗口还可以看到里面的情况。萧强则尽量的避开这些，只全神的防备着四周。

　　走道死一般的寂静，连鞋底踩在地毯上的声音都能清晰入耳。任何地方也没有任何的动静。

　　原本这儿的丧尸都出去了？

　　萧强紧绷着神经，下意识的往旁边单间门上的玻璃口看了一眼。

　　“突！”

　　猛然的一声闷响让萧强打了个寒颤往后退了一步。

　　玻璃口一张腐烂的面孔正面对着自己，瞳孔只剩下眼白，嘴角开裂到耳垂边，如白纸的一张脸上挂着鲜血，刚刚那下撞击让玻璃口上也染上了层鲜血。

　　血口大张着，撕动着它那腐烂的面孔。

　　但还好，看样子这丧尸是被困在包间里面了。

　　萧强加快了脚步，踏着地毯前进着，两边不停的能够听到“突突”的闷响，一张张丧尸腐烂的脸在玻璃窗的另一侧。萧强只能说服着自己当做什么都没看到，只要不把门打开就不会有事。

　　终于到了走廊的尽头，两边各有一个电梯，中间则是楼梯出口。

　　萧强毫不犹豫的选择了楼梯。如果乘电梯的话，谁也不清楚电梯门打开的瞬间会出现什么情景。

　　踩着楼梯迅速的到了二楼，还差最后一个转角前停下了脚步。那203应该就在这二楼了。

　　萧强小心翼翼的扫视了眼，只见二楼比三楼宽阔的多，好像一半是卡座，一半是包间，还有个小舞台在卡座中央。但情景也跟三楼一样，看不到任何一只丧尸的影子。

　　这种违和的安静总让人觉着不安。

　　萧强继续踩着地毯，注意着四周，找着那203号牌的房间……

　　自己很想喊一声让对方回应，但现在发出声音，就相当于直接告诉了附近丧尸自己跟那女人分别在什么位置。想少一分风险，就尽量融进这死一般的寂静中。

　　木桌，没来得及收拾的酒杯餐具，舞台上倒着的麦克风，地板上到处的鲜血，还能够看到几具尸体老实的躺在角落里。

　　威胁也融进了空气中一般，让人丝毫也不能放松，萧强绷紧神经随时注意着四周，一边找着那203的房间……

　　“哐啷哐啷！”

　　瞬间像是触及炸弹的引线一般，萧强整个人猛颤了一下，脚下是一个被踢倒的啤酒瓶，还在发出着阵阵脆响，在这安静的空间里仿佛能撕破耳膜一般。

　　冷汗从额头上冒出，萧强瞬间不敢呼吸动弹。

　　一秒，两秒，三秒……

　　“呜呜～～～”

　　隐约的低吼声让萧强的不安达到了极致，这绝对不是幻觉！

　　回过头，只见一只丧尸正摇摇晃晃的从一个拐角走过来，不是一只，是两只，三只，四只……

　　萧强回过身，另一边的一个拐角也在不断的出现丧尸。

　　这些怪物到底从哪儿冒出来的？

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸猛的扑过来，萧强抽起匕首猛的一下扎进它的头颅里，拔出来立刻抽身往另一个方向小跑了过去。

　　这时候才算看清，那两个拐角里是两个舞池，如果从中间下来的话根本很难发现。

　　“啊呜呜～～～”

　　“呜呜！”

　　丧尸不断的冒出来，注意力全都集中在了不远的这鲜肉美食的身上。摇晃着身子兴奋的低吼着，加快脚步朝着萧强逼近。

　　绕过卡座，萧强不断的朝着反方向小跑着，现在管不了那么多了，那203到底在哪儿？

　　“喂！”萧强终于大声喊了出来，“之前我手机没电了！你在哪儿！”

　　回过神，自己好像没必要手机没电……

　　“听到就回答！喊一声让我知道你位置！”

　　丧尸一步步的逼近，萧强只得一直往后退，直到退到了最后，爬到了中央的小舞台上。

　　不断冒出来的丧尸从对面源源不断的过来，少说也得有二十几只，而出口还在原来那儿，现在想过去根本就不可能。

　　又喊了几声，但还是没有丝毫的回应。

　　萧强突然想到这地方包间的隔音，绝对不是盖的，在三层的时候除了透过玻璃窗，根本听不到包间内那些丧尸发出的声音。

　　这下怎么办？她肯定都听不到自己的声音。

　　纠结时扫视下四周，努力的来回寻找着。到底在哪到底在哪？

　　与此同时，数只丧尸几乎要到自己跟前快要将自己包围。

　　萧强大喘着粗气，不停的往后退着步子。视线瞬间在一个地方定格……


第6章 被丧尸抓伤

　　“呜呜！”

　　“啊呜呜呜！”

　　一只只丧尸迎着过来。然而自己被逼到了酒吧的舞台上，想退，往哪儿退？

　　而那203的包间，则就在自己对面，但想过去就必须从这些丧尸中杀出条路来。出口也在那边。

　　萧强又往后退了几步，突然踩到什么东西险些跌倒，低头一看是一个被砍下来的人头。已经看不清楚五官，但这也让萧强惊的心里猛的一颤，单独没有身体头颅在这儿让人毛骨悚然。

　　冷汗充斥着背后，萧强喘着粗气，但除了这人头也有意外发现。

　　是一根棒球棍，一头已经占满鲜血。估计是末世刚爆发的时候，有人拿这个跟那些丧尸血拼但最终还是没能逃出去，所以才留在了这儿。

　　捡起棒球棍在空中轮了几下，比匕首顺手的多，而且棍子够长也能避免跟丧尸最近距离的接触。

　　舞台有一米多的高度，想上来的话要么从后台踩楼梯上来，要么就从正面爬上来。而这些丧尸全部都是从正面过来，以那笨拙的身躯也很难爬上来，但愿不要爬上来……

　　“砰！”

　　一声闷响，萧强抡过去的一棍子顺利将一只丧尸的头打爆，鲜血脑浆迸发而出。紧接着更多丧尸也全都围到了舞台的正前方。

　　“呜呜～～～”

　　“呜呜呜～～～”

　　但这舞台怎么也有一米多的高度，并不是想爬就能爬的上来，最终脚步快的丧尸都在舞台前挤成了一团。

　　“砰！砰！”

　　又是两声闷响，萧强挥舞着棒球棍。感觉下面丧尸都成了活靶子一样，相当简单就能够解决掉。但危机感还是充斥全身，自己究竟要怎么突围过去？

　　一阵猛击，舞台前的丧尸倒下了不少。萧强也全身都被汗水给浸透。

　　时不时注意着那203的包厢。

　　“啊呜呜！”

　　突然！身后一股巨大的压力猛击而来。萧强怔了一下，心想糟了！

　　而此时已经来不及，身后不知什么时候过来一只丧尸，自己还没站稳脚，就直接被逼到了舞台的最边缘险些跌下去。

　　只见舞台上也站了数只丧尸，再仔细一看，它们全都是从后台的楼梯绕上来的。自己刚刚只顾着注意舞台前的这些，完全把身后给忽略了。

　　“啊呜呜！”

　　又是猛的一个扑身，一直丧尸径直朝着自己扑过来，萧强没时间稳脚，握紧棍子直接就轮了过去。

　　只听一声闷响这丧尸被重击了头部，折身掉到了舞台下。而相对的作用力让萧强也差那么一点儿就掉下去。

　　刚想稳下脚换个位置，没料到后面的丧尸跟那么紧，刚掉下去一只紧随着又接着一只扑上来。

　　那腐烂的面孔在瞳孔里逐渐放大，萧强知道自己来不及闪开，也没充沛的时间向他再伦一棍子。

　　自己只得下意识的后退，然而现在的后退，就相当于跌落舞台。

　　身体已经后仰着腾空，萧强紧握着棒球棍，面前也是一正扑来的丧尸。身体已经没有任何平衡，后仰着从舞台上摔落，而下面，则是数只守候已久的丧尸。

　　“突！”

　　一声闷响，萧强背着地，巨大的震动差点就喷出口血来。

　　“呜呜～～～”

　　“啊呜呜～～～”

　　紧接着下一秒丧尸就全都围了过来，萧强来不及挣扎，就在地上用双脚蹬着地面往后退。而一只丧尸则直接抓住了自己的小腿。无奈下只能用另一只脚猛踹。

　　但这冰冷的手掌紧抓着自己的小腿像是死粘在了上面一样，用尽了力气才将这丧尸给踹开。

　　听觉已经被丧尸的低吼给占满，萧强大喘着粗气，全力往后退着，翻身躲开着扑来的丧尸。眼看着自己就要被这一具具腐烂的身体给吞噬。

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　心跳声早已被淹没。

　　突然，肩膀撞到了什么东西。萧强瞄了一眼，瞬间像是抓住了救命稻草一般。

　　自己撞到的是一张木桌，也不管那么多，使上吃奶的劲儿将这木桌给推翻在了脚前，才得堵住丧尸给自己争取一两秒的时间。

　　玩命的挣扎着爬了起来，萧强也不回头看一眼就径直的往203的包厢跑去。边跑边将餐桌，木椅之类的全给推翻，至少这能抵挡这些只会前进的丧尸的脚步一段时间。

　　这二楼的包厢的门没有玻璃窗，也看不到里面的情况，但现在也管不了那么多了。萧强握着门把手疯狂的晃动着，猛拍了几下，你倒是开啊！

　　而此时身后丧尸正逐渐接近。萧强心里暗骂一声。

　　“突！突！”

　　使上全身的力气猛砸着这房门上的玻璃。直到“哗啦”一声将厚玻璃给杂碎，马上伸手进去也不管被碎玻璃划伤，萧强伴随着愈来愈急促的呼吸伸手过去从里面将这扇门给打开。

　　紧握着棒球棍迅速的折身进去。

　　跟着心跳的呼吸也变得愈来愈急促，萧强绷紧着神经扫视了一番。而这包厢内的情况相比外面真的好太多。并未安全心跳也从不平息。全身已经铺满冷汗，身上也占满了鲜血。

　　这儿不就是203吗？

　　萧强扫视了下包厢内。一张玻璃桌在中间，有唱K的设备，一堆发霉的零食，饮料瓶，啤酒瓶，地上还有具尸体。穿着裹臀的豹纹短裙，如果不看被砸的西碎的头，那这也是处景色。但同样的穿着外面的丧尸也都差不多，这儿是酒吧。

　　最终目光停留了下来，瞬间莫名的感动充斥全身般，安心了许多。

　　角落里，一名少女正看着自己，脸色虚弱，秀发的长发披在肩上，清澈明亮的瞳孔显得吃惊，精致的五官细腻白皙的皮肤，而且感觉有些违和的是她只化了一层淡妆。白色的连衣裙，斜着身子依偎在墙角。

　　这清纯美女……

　　萧强有些呆了。跟那手机头像上的完全不是一个人，还是说现在的女人都藏的深。

　　她眼神先是有些吃惊，接着双眼就泛起泪光，一直看着对面的萧强。

　　“我就是跟你对话的那附近人。”萧强回过神迅速的说道，“先省点力气，我们逃出去再说。还能站起来吗？”

　　连衣裙美女没做回应，只是吃力的挣扎着，想要站起来。

　　“哎你干什么？”

　　谁知萧强突然上来，直接就拖住自己的腰。

　　“我们没多少时间，逃出去再说。”

　　“你放我下来，我，自己也能走。”

　　“站都站不稳还自己走，想出去就老实点！”

　　萧强稳了稳脚步，扛水泥一样拖着这美女的腰直接给扛在肩膀上。也不管她怎么挣扎了。

　　快步走到包厢门前，打开门，只见外面那些丧尸因为乱七八糟倒在地上的“路障”，但也几近到自己跟前了。

　　萧强一手扛着肩上的这少女，一手紧握着棒球棍。

　　“啊！”

　　而这连衣裙美女看到丧尸就hold不住了，放开嗓子就尖叫了出来。刚刚说话就费劲也不知这会儿拿来叫这么大声的力气。

　　而她这么一叫更是刺激了丧尸的听觉，全都更兴奋的低吼着往萧强这儿过来。

　　“突！”

　　最快的一棍子抡出去，一只丧尸的头被砸碎倒在地上，鲜血贱的到处都是。

　　“啊呜呜！”

　　又一只丧尸扑过来，萧强没收回手只好躲开，往另一边跑。

　　“你再不老实点我把你扔在这儿你信不信！”

　　“啊！”

　　但这少女根本就没听进去，还是一个劲儿的尖叫，只是不乱挣扎了。

　　无奈下萧强只好避开跟丧尸正面迎击，快步的跑到了电梯前猛按着按钮。

　　如果现在走楼梯的话这些丧尸也绝对会跟上来，进电梯的话就不一样了，这些丧尸总归是行尸走肉，是不会思考的。它们不可能也按下按钮，只要能从电梯顺利下去，这些丧尸最多只会在这挥舞着双臂低吼而生。

　　好在这儿的电力还正常运转。按下按钮马上就有了反应。

　　快点下来快点下来！

　　“嘀……”

　　终于伴随着一声清脆的电子音，电梯门开始缓缓打开，然而同时身后又追过来一只丧尸，萧强只好转过身，抡起棒球棍狠击过去。

　　又是一声闷响，一只丧尸随之倒下，再看周围越来越近的丧尸，再过二十秒，自己绝对就被死死的包围在这儿了。现在想逃出去必须抓紧时间，不然绝对就被埋葬在这儿了。

　　“小心后面啊！”

　　少女突然叫了出来，萧强怔了下，猛的回过身，然而从电梯里出来的一只丧尸已经扑到了自己跟前，再也来不及躲开。

　　“哐啷～～～”

　　棒球棍落在了一旁，只见萧强的右臂被这丧尸给抓出一道口子，鲜血不止的流出。这丧尸像是尝到了美食一般的撕咬着。嘴角上还滴答着萧强的鲜血。

　　剧痛瞬间充遍了全身。火辣辣的疼痛，只见这丧尸还在不停的张合着嘴，咬食着这块美食。而且根本并不满足的样子，随时都可能再扑上来！

　　“你先进去！”

　　往前两步，萧强将肩上这少女给放进在了电梯内。瞄了眼右臂，思绪跟情感瞬间交接成了一团。这一刻感觉到的是即将迎接死亡。

　　因为这手臂是被丧尸，给抓伤的……


第7章 我想吃肉

　　“啊呜呜！”

　　刚刚的丧尸再次扑来，萧强咬紧牙转过身掏出匕首……

　　“噗嗤”一声，匕首刺进这丧尸的头颅里，鲜血溢到了自己的手臂上，整只手臂已经满是鲜血。也分不清是从自己伤口里流出来的还是这丧尸身上的。

　　“呜呜～～～”

　　“呜呜呜呜！”

　　更多的丧尸这就到自己跟前，萧强迅速的捡起地上的棒球棍，转身就也跑进电梯里。

　　伸手猛按着一楼的按钮。右臂还在不断流出鲜血。

　　紧握着棒球棍，电梯门关闭的这种关头决不能让任何一只丧尸进来，不然又得往后拖延半分钟。

　　此刻只得祈祷着电梯门快些关上快些关上。

　　站在门口，猛的一棍又挥了出去，将最前的这只丧尸从下巴往上猛击，后仰着倒了下去。后面的丧尸络绎不绝的围上来，电梯门缓缓的关闭……

　　直到又一声电子音响起，重力猛的开始下坠，差点让人难站稳脚。萧强才稍微的松了口气。

　　挪开目光看了眼一旁的少女，刚刚被自己给扔下，摔了她一下。

　　“没事吧？”萧强问。

　　“你，你的手……”

　　少女捂着嘴，目光晃动着，也不知道是被吓到还是怎么，像是随时又可能再哭出来。

　　“嘀……”

　　没时间再管手臂上的伤，电子音又突然想起，一楼到了，萧强又将少女给迅速扛了起来。

　　电梯门打开，这次并没有丧尸直接扑过来。下面是大厅，还有些丧尸在徘徊着，但电梯门开的那刻才开始注意到这边，纷纷的又从不同的地方聚拢过来。

　　萧强握着棒球棍，又是狠狠的一道弧线挥出，将电梯门口这只刚转过身的丧尸给击倒在了地上。

　　现在没别的地方能去，只有大门出口。

　　加快了脚步，萧强忍着疼痛，不觉间额头又不满汗珠，脸色也变得有些难看。

　　“突！”

　　将一只挡道的丧尸击倒，萧强吃力的稳了稳脚，继续往前走着。

　　四处的丧尸开始不断的过来，低吼声从各个地方传来充斥耳膜。如果现在同时有两只丧尸一起攻击自己，可能就再也撑不住了。

　　萧强咬着牙，肩上的少女终于不再乱挣扎尖叫什么的。

　　“门口，有辆车，白色的奥迪，我有钥匙。”少女说道。

　　声音有些微弱但萧强还是听清楚了，又击倒了只丧尸，开始使尽力气小跑了起来。

　　好在门口处并没有丧尸堵着，顺利的跑了出去。

　　外面阳光火辣辣的打在身上，伤口灼伤般的更加疼痛，萧强扫视着周围。

　　白色，奥迪，这辆！

　　又拼命的跑过去。

　　萧强拖着步子到了这车前。

　　少女两指捏着一把钥匙递了过来，夺到手里迅速的按下电控按钮打开车门，萧强将少女放到了副驾驶位上，接着自己坐在旁边驾驶位。

　　关紧车门，钥匙被手上流下的鲜血给染红，而此时酒吧里那些丧尸已经追了上来，因为刚刚的动静，本来在街道上徘徊的丧尸也都跟着围了过来。

　　插好钥匙，萧强突然怔了下，盯着前方不断围上前的丧尸。

　　地上被拖拉出了数条的血痕，腐烂的躯体残缺不全。

　　“你还，在等什么？”白裙少女问。

　　萧强握着方向盘尴尬的皱了皱眉，“我不会开车……”

　　那一瞬间白裙少女的表情瞬间从虚弱变成无奈，来了精神一般看着萧强。

　　“不会，开……”

　　“你省点力气吧，交给我没问题。”

　　萧强打断道，不知从哪下手的看着方向盘。虽然没开过但看也看的差不多了。

　　顺利打火启动，油门，哪个是油门？

　　“嗡嗡！”

　　瞬间整辆车惊箭出弓一般，猛的往前就冲了出去。

　　“呜呜啊呜呜。”

　　“突……砰！”

　　车头直接撞上了挡在前面的数只丧尸。一阵杂乱的闷响，这些行尸走肉要么被撞断了身子，碾在车轮下，要么就撞到了挡风玻璃上。

　　血肉模糊的面孔紧贴在了眼前的挡风玻璃上，鲜血撕染。整个车身也摇晃着，径直的往前冲着，萧强的身子则被这突然的重力变化给紧吸在了车座上。

　　冷静，冷静……

　　迅速的打了下方向盘，终于将车头的这只丧尸给甩了下去。挡风玻璃上也沾染上了刚刚那只丧尸身上的鲜血。

　　终于开上了公路，萧强绷紧神经盯着路前方，不断的左右打着方向盘。副驾驶位上的这虚弱的美女则分秒都可能直接晕过去。

　　萧强尽量让自己冷静下来，暂时习惯方向盘跟油门，放缓了些速度。

　　马路上也有着不少的障碍物，到处的尸体，被抛弃的汽车，还有些已经爆炸只剩下一个黑色的空壳。到处都是一片狼藉。

　　萧强则对这个城市比较了解，尽量找那些平时很少汽车会选择，或者路面非常宽广的路径行驶。

　　“突！”

　　车头又传来一声闷响，一只丧尸在马路中闲逛的丧尸被撞飞了出去。萧强捏了把汗。好在这是末世，也不用遵守交通规则什么的，会打方向盘踩油门，能让车顺利前进就行。

　　笨拙的转过一个又一个拐角，几次车身都擦着路边的铁杆什么的过去，在这座废城里不断的前进着。

　　狼藉的街道，到处的鲜血尸体，还有徘徊的丧尸。好像除了这些行尸走肉的低吼，其它什么也听不到。整个世界仿佛只剩下了死亡的声音。

　　不管怎样，总算是从那酒吧里顺利的逃出来了。

　　但这真的算顺利吗？

　　萧强全身依旧冒着冷汗，右臂还在不断的流着鲜血，现在完全可以停下来先包扎一下，但萧强的视线中只有无尽的公路，只想着尽量开出这儿，去到更安全点的地方。而手臂已经还是有些麻痹，鲜血滴答到了车座上，方向盘也被染红。

　　白裙美女瞪大着双眼看着驾驶位上专心在开着车的萧强，愣在一边发不出任何声音。

　　车子很快驶出了繁华地段，朝着另一个越来越显荒凉的地方前进着。

　　“嘶……”

　　猛的一个刹车，停在了马路中央。这附近不用担心会有大批的丧尸包围过来了。

　　萧强没多说什么，只是把被鲜血浸染的差不多的T恤给脱了下来，然后绑在了右臂的伤口上。没等一旁的少女说什么就又踩下油门，继续顺着马路往前驶去。

　　不停的驾驶着穿过各种街道，小路。

　　也不知过了多久，萧强只感觉意识快有些模糊的时候，车子开过一大段的土路，在一栋老旧的平方前停了下来。

　　周围全都是废弃的土地一般，方圆几里也就剩下这一处房子。最显眼的也就是房子上油漆喷绘成的一个大大的“拆”字。

　　“哐！”

　　打开车门，热风吹起大片灰尘打在身上，烈日还是火烤的一般。

　　“这是我家，放心这儿很安全。”萧强说道。

　　看着这老旧平方，末世爆发，自己醒来之后，就跟着队伍，逃进了市内有军队庇护的研究所。想想已经有很长很长一段时间没回来了。

　　少女看着一脸安详的萧强，不觉踏实了许多，“你的手……”

　　“你还是先别讲话，省省力气吧，呃啊。”

　　萧强将她给抱了起来，踩着到处灰尘的土地，走到平方的门前，然后用脚将大门给推开。

　　房内阴凉了许多，但也免不了有些杂乱，踩着楼梯，吃力的爬上了二楼。

　　萧强将少女放在了沙发上，突然身体不听使唤的往后退了几步。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，额头满是汗珠，脸色死人一般的惨白。

　　身体，已经开始不对劲儿了。

　　包裹着右臂的T恤已经被鲜血染透，萧强的手颤抖着，心跳加速的尤为清楚，身体仿佛使不上力气一般。从那酒吧一直逃到这儿。已经在路上行驶过去了多久，流了多少血更可想而知。

　　“咳……咳咳！”

　　猛咳了几声，萧强跟这少女对视了一眼，像是想到了什么一样，马上折身走到了另一个房间，然后翻腾了一阵子又出来。

　　“这些，给你，凑合着先吃。”

　　萧强将瓶矿泉水扔到了沙发前的小桌上，还有几代密封着的面包，一包方便面。

　　“先别管我，把东西吃了，别弱，虚弱的让我背你……咳……咳咳！”

　　拧开一瓶矿泉水，抬起头猛往嘴里灌着一饮而尽。萧强喘着粗气，又将面包袋给撕开给扔了过去。

　　她绝对是饿坏了，在酒吧的时候，当时那个包厢内的所有能吃的东西无论小吃还是什么都被吃光，因为包厢里有饮水机所以一直没断水，大概也靠喝水才维持到现在。难想象她在里面被困了多久。

　　终于难抵面包的诱惑，少女很快的开始狼吞虎咽了起来，留意了眼萧强，又把头转向一边，继续大口的吃着。

　　三个面包很跨被吃光，又喝了一大口水。

　　“我，我叫柳茜（qian）。”少女说道，抬头看着萧强。

　　而萧强的意识已经开始模糊，视觉有些摇晃，依偎着冰冷的墙壁，做梦一般，但视线里披在肩膀上的黑发，精致的五官，白色的连衣裙却变得极为清晰。

　　“呃啊～～”

　　“你……”

　　“都说了你不用管我。咳，咳咳！”

　　萧强捂着右臂，虽然已经不再流血了，但阵阵疼痛，还有之前的流血过多，现在身体已经开始有些麻痹，脸色也惨白的难看。

　　但萧强知道不只是因为失血的缘故，这伤口，是被丧尸抓出来的。

　　“咳咳，你知道我会变成什么样吧？”萧强问。

　　柳茜微皱着眉头，瞳孔湿润着看着对面这个刚认识的男人，如果说本来社会上的互相认识都是伪善，但现在对于这个人却只剩下信任了。

　　“有救你的方法了吗？”

　　萧强摇摇头，“没救的，被伤到，就会感染病毒，要不了多久，我也会变成那样。”

　　“你完全是为了救我，现在你……”

　　“别说这么狗血的话好吗。这不怪任何人，咳咳！”萧强打断道，依着墙壁坐在了地上，“这是末世，谁也不知道，咳咳，下一秒要去什么地方还能不能活着，做了决定，就不能后悔。如果不去救你，说不定我早就死在了其它地方。”

　　柳茜再也不知道该说什么，此时只有的是泪腺的崩溃。

　　萧强的脸色越来越难看，已经变得像一张白纸一样，躺坐在地上，依着墙壁，自言自语般，“对了，忘了做自我介绍，我叫萧强，风萧萧兮的萧，强壮的，强。如果我死了，你能活下去，你得记住我。”

　　此刻萧强脸上的更多的是安详。不知多久没这么跟人说过话了，真的像做梦一般，而且身体也无比沉重。

　　突然一瞬间，一股热流从心脏爆发一般，瞬间感染了整个身体。从脚底到额头，每一根血管都被抽紧，神经晃动着！

　　这身体反应怎么回事？！意识猛然无比的清晰起来。

　　接着青筋爆出，整个身体被火直接烧灼一般的难受，汗水不停的从额头上滴落。

　　“呼……呼……”

　　“怎么了？还好吧你？！喂！”

　　柳茜抽泣着，在沙发上挪着身子朝萧强移动着。

　　“别，别过来，呃！”

　　心脏被放进火炉一般，整个身子都绷紧着，烧灼的难受，萧强扶着地面，挣扎着想站起来但很难使上力气。

　　这，这不是丧尸变异的反应。自己之前在研究部的时候了解过感染病毒之后的变异，人全部都会越来越虚弱最后昏厥死亡过去，然后醒来的时候就变成了丧尸。而绝对不会是自己现在这个样子。

　　难道，跟早在末世刚爆发时感染的动物病毒有关？！当时也是在这旧房内，被一堆蟑螂爬满了脚，直至昏厥了过去。

　　而现在意识还前所未有的清晰。

　　“你到底怎么了？说句话啊，别死啊你。”柳茜抽泣着，感觉此刻就算眼前这男人变成丧尸自己也不会害怕。

　　“死不了！”萧强字字的挣扎着说道。

　　抬头看着面前正在拖着身子接近自己的柳茜，一种奇怪的感觉瞬间充斥神经，身体的每一个感官系统。下一秒，本能般就说出了句话。

　　“我，我想吃肉……”


第8章 活着的怪物

　　“你说什么？”

　　“我想吃肉！啊！”

　　“突！”

　　一声闷响，萧强的两只拳头砸在了地板上。手臂的青筋爆出，皮肤逐渐的暗红。

　　柳茜无疑被这突然的举动给惊吓到了，脸上略出恐惧看着萧强。

　　只见他像是要暴走一般，身体的每一块肌肉都绷紧，瞳孔没有了原本的神色，变得怪物一般的杀缪，越来越急促的呼吸让人毛骨悚然，仿佛下一秒就会将自己扑倒丧尸一般的啃食。

　　“走，走！”

　　萧强的声音摇晃着，极为痛苦的身体还有莫名的欲望快要将自己吞噬一般。但意识还是前所未有的清晰，还完全有理智可以控制自己。

　　柳茜本来恐惧的表情又变得缓和，她清楚，如果要变异的话萧强不可能还能跟自己讲话。而眼前发生的事谁也都是完全没有头绪不知道怎么回事。

　　“呃，走！走！别让我看到，你！”萧强挣扎着说道。

　　“你还没变成丧尸还没死，我不走，你到底……”

　　“都让你消失了哪那么多废话！”

　　萧强打断猛的站起身来惊的柳茜往后退了一步。

　　“走啊！躲起来！”萧强喊道。

　　而柳茜像是被惊吓到一般，突然愣在那儿不知道要怎么办。

　　萧强继续大喘着粗气，眼中布满着血丝。一个挣扎的起身直接起来，尽量控制着自己一般，将柳茜给抱了起来。接着吃力的拖着现在这极为痛苦的身体，将视线放在一边，呼吸愈来愈急促。扫视了一番最终挪着步子到了本来的卧室门口，直接把柳茜给扔了进去。

　　“砰！”

　　房门紧闭，手颤抖着，在外面用挂锁将门给锁上。

　　心脏依旧烧灼着，像是随时都会爆炸一般，而这莫名的强大欲望……

　　萧强左右摇晃着快步拖着身子，只想着克制这种莫名的欲望。却不觉的跑进了刚刚那个给柳茜拿面包的房间。这是一个食物的储物室，还有台冰箱在中间……

　　“把门打开！”

　　“当！当！”

　　“你凭什么把我关在这儿！你还没死！你需要帮忙！喂！萧强！”

　　柳茜尽力敲打着房门，想不通这老房子的奇怪设计，外面竟然也会有一个挂锁。刚刚那一下几乎把自己的腿给摔麻了，但自己更担心这个莫名其妙的男人，刚刚那到底是怎么回事？

　　“你还好吧！回答我好吗！萧强！”

　　柳茜继续拍打着房门，但还是听不到外面传来任何声音，反之自己的身体已经相当的疲乏。虽然刚刚吃了很多东西填上肚子，但体力不可能是一下子恢复。

　　“能听到我说话吗！”

　　“当当！”

　　……

　　“刘少校，请先等一下。”

　　华夏科研总部，装备就绪的刘山正准备离开，突然就被一白大褂给叫住。

　　想想这次的报告算没什么收获，末世则一直朝着恶性趋势发展，别再有什么突变了，现在活着的每一个人，无一不希望世界能回到原来的样子。

　　“怎么了？还有什么事？”刘山问。

　　“方博士让你走之前去一下他实验室。具体什么事我也不清楚。”

　　“方博士？”

　　刘山皱了皱眉。这方博士也就是方卫国，是科研总部的部长，也是华夏整个科研大局的首脑性人物。听说末世后一直就埋在实验室里很少出来，开会做报告之类的也都是由安排其他人来完成。

　　没犹豫，既然是这人找自己一定是有什么事。

　　跟着这白大褂一直进了实验楼的中央厅，又搭乘电梯到了地下两层。

　　这科研部的实验室什么的设计的够古怪，不了解的人很难找到指定的地方。

　　地下两层的地方是一个类似工作室的地方，白色的灯光照着每个角落，让瞳孔瞬间有些不习惯。这引路的白大褂把自己带到这儿就先出去了。

　　刘山迈着步子，打开玻璃门走进了实验室。

　　只见到处都是各种仪器，电脑也有数十台，坐在实验室中央的是一个头发花白，留着胡须的男子，厚厚的镜片，看上去有些邋遢，少说也得五十岁出头。

　　这头发花白的男子还在专注着自己手头的事，好像并未注意到自己进来。

　　“方博士。”刘山咳了一声。

　　“你就是上头派下来的听取实验报告的领头？”方卫国扶了下眼镜直接切入正题问到。

　　刘山点了点头，“博士叫我来一定有特别的事吧。”

　　“不是特别的事，是机密。任何都都还不了解的东西。”

　　方卫国说着，起身走到一个转椅前坐下，打开了四台挂壁显示器组合的电脑，两手不停的敲击着键盘。

　　“老实讲这次的实验报告，相对并没有什么进展。还有其它报告上没有的发现吗？”刘山问。

　　“这就是我单独叫你来的原因，接下来你一定要认真这个。记好我说的每一句话。”

　　不停敲打键盘的双手最终按下回车键发出脆响的同时安静了下来，而屏幕上则立刻调出了一副画面。

　　是一个人体的3D网格图，各个区域都标示着，缓缓的旋转着，从正面到侧面，再到背面，一旁乱七八糟的显示一堆看不懂的数据，还有几条进度框不知代表着什么，很不稳定的前后伸缩着。

　　“这是什么？”刘山皱了皱眉头问。

　　“看下去。”方卫国答道。

　　又过了几秒钟，只见本来人体网格图上一小块红色的部分，开始逐渐的扩张，毒气一般，慢慢的直到蔓延全身，最后聚集红色范围最多的，就是心脏位置。

　　“红色的就是动物病毒，这是感染人体之后病毒细胞最简单的示意图。”方卫国说道。

　　刘山盯着屏幕，“最后都会因为承受不住而死亡，或者失控吗？”

　　“直接死亡跟失控只是居多数的感染者。而且失控跟变成丧尸没什么两样，一样都会失去理智。”方卫国说。

　　刘山眉头紧锁着，不好的预感在体内徘徊着，“什么叫居多数，难道还有其它的可能吗？”

　　“继续看。”方卫国指了指屏幕。

　　红色范围感染整个人体之后，接着颜色开始变得越来越淡，最后除了心脏部分有明显的红色之外，其它地方只剩下了薄薄的一层。像是心脏位置将其它地方全部吸收一般。

　　“这表示什么？”刘山问。

　　方卫国站起身，将眼镜拿了下来，看了眼屏幕，“有极少数感染体，在感染动物病毒之后，还能够顺利活下去。红色的代表病毒细胞，它侵入人体之后，会逐渐的感染全身，有些人会直接死亡，有些则就会失去理智。但还有极少的人体，会吸收动物的感染病毒，隐性在体内……”

　　刘山怔在一旁听着这一系列仿佛颠覆之前研究的言论。

　　“这些吸收动物病毒的感染体能够顺利的活下去，跟正常人没什么两样，但病毒细胞不是那么容易就能跟人体细胞融合的，所以并没有太明显的特征。”方卫国说着，眉头微皱了一下，“但感染体也不再是正常人了，随着病毒细胞跟人体细胞的融合，人体也将发生变异，具体变异还不太了解。但所有感染体都会有同一个改变是绝对的。”

　　刘山字字句的听着，唯恐漏过任何一个字眼。只见方卫国长吁了口气，然后看着自己：“他们虽然有意识，但也会变得跟丧尸一样，想要吃肉，会变成潜意识的一种本能。”

　　话音落下许久，刘山都愣在一旁，直到显示器上的动画播放完才回过神来。但此刻只觉着背脊发凉。感染体？仿佛本来的所有观念都被改变一般。末世之后就清楚有感染体的存在，但深入研究有成果的却极少。科研总部是一个地方，还有一个便是在S市的那所科研部，但那里，早就沦为丧尸践踏的一片废墟……

　　“那这些感染体，是不是也同样具有威胁？”刘山问。

　　方卫国端起玻璃杯喝了口水，“这就是你们上级要讨论的事了。如果提前公布，绝对会引发骚乱，因为这些感染体很可能就在我们之中。而且我现在掌握的并不全面，只是关于他们的最浅一层而已。”

　　刘山依旧眉头紧锁着。目前华夏各处都有安全地带，武装兵力等保护着幸存者。可以让丧尸等隔绝在外。而现在突然出现的这种感染体，食肉变成本能，而且跟常人看上去没任何差别。

　　如果真的公布出去，各安全地带内部绝对会引发骚乱。那时候身边的人将不再有任何安全感。谁都可能是那极少数存活下来的感染体。

　　“明白了。”刘山点了点头，深呼了口气，“我还有个问题。”

　　“嗯？”

　　“方博士是怎么有的现在这种研究结果，现在的感染体要么全部死亡要么都失控，你怎么会知道会有部分能够顺利活下去？”

　　方卫国怔了下，然后将水杯里的水一饮而尽，“这问题问的好啊。”

　　起身，朝着实验室的；另外一个角落走去。

　　角落里是扇白色的自动门，得刷磁卡才能进去，刘山跟着过来。

　　“这扇门的后面，就是一个顺利活下来的感染体。”

　　说着，方卫国在感控区刷了下磁卡。


第9章 感染体

　　“嘀……”

　　伴随着一声电子音，自动门缓缓的打开。里面是一条很短的走廊，随着自动门的打开灯光也亮了起来。

　　里面还有一张铁栏的房门，接着就是一个独立的房间。

　　“这儿本来是个小型的仓库，现在是他的卧室。”方卫国说道。

　　这被锁死的房间内的摆设极为简单，一张床，饮水机，还有角落里夹板隔开的，应该是卫生间，还有张小桌，整个房间内一览无遗。

　　而在房内的床上，正坐着个人，两手交叉，一动不动的看着这边。瞳孔中满是杀气，杂乱的短发，满脸都是胡茬，年龄大概有三十岁左右。

　　“这当兵的是什么人？”

　　男子突然开口说话，两眼盯着刘山，这目光让人毛骨悚然。

　　“今天感觉怎么样？”

　　“这当兵的是什么人？”男子还是原本的那一句话。

　　“他是上面派来的，放心，现在也没牵扯到你。”方卫国说道。

　　“哼……”男子冷笑了一声，“早晚的事，在枪决我之前就一直把我像你的实验鼠一样的圈养着吗？”

　　男子站起身，边说边朝着这边走了过来。

　　“这位长官，知道我现在最想做什么吗？”

　　刘山愣了一下，还没回答就被脸色突变的方卫国给挡在了一边。

　　“突！”

　　一声闷响，男子猛的一转身几个快步就的到了铁栏门前，猛的摇晃着铁栏，瞳孔中只剩下了杀气。

　　刘山倒吸了口凉气，这人的身体怎么会这么敏捷？

　　“最好还是退后一点。”方卫国锁着眉头说道，“他感染的是猎豹身体里的病毒，病毒细胞进入他身体后，他的身体也开始变化。随着病毒细胞跟他体内人体细胞的融合程度增加，他会越来越拥有猎豹赋予的体质。速度，力量，敏觉等。”

　　“哐！哐！”

　　男子发疯般猛的拍打着铁栏。

　　“你不杀了我就不可能一直都把我锁在这儿！”

　　“你先闭嘴吧。”

　　说着方卫国从一边的储物箱里拿出了一盒什么东西，刘山定睛一看只感觉后背发凉，这是一盒冷冻的生肉……

　　方卫国将这盒生肉递了过去，这男子像动物一般，猛的就给夺进了房内。然后三两下撕开包装盒，贪婪的看着盒内的生肉，转身跑到一旁房内的小桌上，直接拿起生肉就开始撕咬进食。

　　“而且感染体会对普通的病毒产生抗体，意思就是就算被丧尸抓伤或者咬伤，也不会变异成丧尸。因为他们身体里的动物病毒更强大。但别指望用这个开发对抗丧尸的疫苗，目前没可能的。”

　　刘山安静的听着，看着男子的撕咬进食的样子愣在了一边，这模样完全就像是丧尸一样。

　　“虽然吃普通的食物也能生存下去，但食肉会变成本能，对他来说比任何事都有吸引力，像是毒品一样。对感染体来说根本没办法戒掉。也只有食肉，才能让他体内的病毒细胞更好的融合。”方卫国解释道。皱纹叠上了表情，脸上尽是无奈。

　　全身已经充斥了冷汗，对面像是一只丧尸一般在拼命的啃食着。感染体，自己好像已经能够想到将来华夏乃至整个世界的国家，会对他们这些变种的异类下怎么样的裁决。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　男子大喘着气，没有丝毫生色的瞳孔盯着这边，脸上是诡异的笑容，“我想，你们的味道应该更好。所以不想死最好尽早杀掉我。”

　　……

　　旁晚的天际是一片深红的夕阳，血染般的颜色刺耀着瞳孔，整个大地也变得浑浊模糊。

　　城市里丧尸到处走动着，黑暗很快就会到来，然而对于这些行尸走肉来说早就没了任何的意义。热风吹着地面，低吼声到处回荡着。

　　荒原一般的钉子户里，二楼的某个卧室，柳茜迷糊着睁开双眼。

　　这不知道是第几次这么打盹的醒来。抬头看了眼窗外，被夕阳染红的天空，之后就是黑暗，能感觉到的只有恐惧了。

　　自己就这么躺着不知道睡着了多少次，一开始外面还能听到些动静，以为是萧强变异成丧尸了，就时刻谨慎了起来，凑到门边通过夹缝往外看，但还是什么都看不到。

　　后来就再没了任何动静，房门则还是紧锁着，但柳茜从这卧室里翻出了一把备用钥匙，好像就是门外那把挂锁上的。但为了以防万一还是没有打开，要是萧强真变成丧尸了，这房门还能给自己挡上好一阵子。

　　然而时间已经过去了那么久，外面还是没有任何动静，而且这都快天黑了，终于恢复了些点体力的柳茜再也没了耐心。自己至少先弄明白情况到底怎么样。

　　吃力的透过门缝，用钥匙顺利的把门给打开。

　　“吱呀～～～～”

　　老旧的房门发出的声音让人揪心，柳茜小心翼翼的探着身子走出了这房间。外面是个小客厅，还看不到任何人的影子。地上还有许多萧强本来手臂上的鲜血。

　　周围寂静的有些恐怖，这废弃的开发区也没有什么丧尸光临，而末世的空气中，时刻埋伏着危险的气息。

　　角落里还有一扇门，之前萧强就是从那儿给自己拿来面包的。

　　柳茜两手握着从房间里找来的一根棍子，小心的迈着步子过去。

　　只见房门大开着，一眼就看到躺在里面的萧强。柳茜怔了一下，快步走了进去。

　　只见整个房内已经乱成了一团，被推倒的冰箱，散了一地的方便面，到处都是一片狼藉。萧强则老实的躺在地上一动不动。

　　“喂？你还活着吗？”

　　柳茜用棍子戳了戳地上的萧强。

　　突然两眼猛的睁开，没有神情的瞳孔大蹬着，吓的柳茜心里猛的一颤，险些没站稳脚。

　　“咳！咳咳咳咳！”

　　只见萧强在地上捂着胸口猛咳了几声，表情还是有些痛苦，然后挣扎着坐起身来。

　　“我，这怎么回事？”萧强迷茫的看着周围。

　　柳茜先是怔了一下，然后立刻露出了兴奋的神情，“我还想问你呢。”

　　萧强看着眼前的这美女，瞬间记忆开始在脑中连串，自己当时将她扔进了卧室，然后，然后就很想吃肉？本能的跑到这儿？

　　“你嘴上怎么回事？你吐血了？”柳茜看着萧强的嘴角问到。

　　瞬间记忆又被点醒一般，萧强丢了魂似的愣了一下，然后马上环视着周围，打开倒在地上的冰箱乱翻着其它几个纸箱。

　　不可能，一定是在做梦，但这身体，到底是怎么回事？

　　萧强的脑中乱成了一团。翻腾了一番之后许久才安静了下来。

　　柳茜一头雾水的看着神经病似的萧强，“你到底怎么了？”

　　“肉……”萧强抓着头发。

　　“什么，肉？”

　　“本来就在这儿，冰箱里，还有纸箱的保鲜膜包着的。那么久了早就变质了。”萧强的眼神错乱着。

　　“说这个干嘛？你没事了吗？”柳茜问。

　　“没，没什么，我没事了。”萧强皱了下眉头说道。

　　柳茜深呼了口气，擦了下额头的汗，“吓死我了，我以为你也变成丧尸了。但你不是被抓伤了吗，怎么会没事？”

　　萧强挣扎着站起身，现在还使不上多少力气，“我也不知道。”

　　抬起手臂看了眼那伤口，萧强瞬间倒吸了口凉气。


第10章 好好活着

　　伤口竟然已经开始愈合了？这才短短的半天时间而已！

　　“你真的没事了吧？”柳茜问。

　　“放心了，已经没有什么不好的感觉了。我没事了～”萧强抬起头翘起嘴角说道。

　　但看着柳茜的瞬间心头又掠过怪异的感觉，这感觉让自己不安，为什么，自己会想着吃肉？

　　而且这房间里本来那些肉绝对是被自己给吃了，一想到已经放了两个月，可能都已经变质的不行，还是生的。萧强就立刻觉着胃里一阵翻腾。

　　“让开，我去趟卫生间。”

　　快步摇晃着下楼跑到卫生间，直接一口就吐了出来，越想越恶心。

　　打开水龙头冲洗了把脸，萧强深呼了口气，看着镜子里的自己。

　　这究竟是怎么了？

　　“喂，我说你真的没问题吧？”柳茜在上面站在楼梯口喊道。

　　“我肚子饿了而已，帮我带点方便面下来好吗，待会儿煮面吃晚饭。”萧强答道。

　　从衣物到皮肤满身的鲜血，有些都是丧尸身上的还有着腐臭味儿，萧强大呼了口气将衣服都给脱了下来，然后在卫生间里冲着淋浴，也这样才能让自己更清醒一些。

　　很快就听到柳茜踩着楼梯的脚步，萧强将淋浴给开到最大，想尽快冲洗完，因为肚子不知怎么突然超饿。

　　“面我带下来了，还有什么需要我做的吗？”

　　“没了，你继续歇会儿吧，酒吧可不是容易休息好的地方。”

　　萧强围了条浴巾走出卫生间，幸好自己一直都有备，不然真不知道穿什么出去了。

　　“你什么意思啊，怎么觉着你话里有话啊？”柳茜不爽的答道。接着就见萧强围着条浴巾走了出来，脸上还是没多少表情。虽然长相不算帅，但至少绝对清秀，尤其是在这冲去了满身鲜血的狼狈样之后。

　　而且上身还有着肌肉的线条，但也不是那种刻意健身出来的肌肉，整个样子突然让人有些心动。

　　“你也洗一下吧，肯定很久没洗澡了，裙子上还有血。我帮你找点能换上的衣服。”萧强边说边踩上了楼梯。

　　一句很久没洗澡了说的柳茜憋的小脸通红，“你会不会说话啊？”

　　“要洗就快点，帮你留了热水，放心我是不会偷看的。”说着，萧强已经走到了二楼。

　　柳茜不爽的深呼了口气，低头看了眼狼狈的自己，又抬头狠狠的盯了眼楼上，也没说什么就折身进了卫生间里。

　　热水器的显示表还在运作着，无意的看了眼上面的剩余热水标示——百分之百。

　　他刚才一点热水都没用？

　　柳茜愣了一下，只感觉温暖了很多。接着将头发用手扶甩在后背，松着一旁的肩膀将连衣裙给脱了下来……

　　二十分钟之后，坐在陈旧厨房前的是萧强跟柳茜两人。

　　萧强自己换上了T恤跟宽松的牛仔裤，给柳茜找了件白色的T恤，而裤子什么的并没找到合身的，她的腿实在太细了。不过还好，萧强找来的那件白色T恤非常大，柳茜穿上去之后也像穿了个连衣裙似的直接遮到了大腿，暂时只能这样了。

　　收拾厨房确实费了萧强一番力气，已经两个月没用过这里了，到处的灰尘，锅刷了好几遍，好在煤气还有剩。只是电力供述不到这儿了。所以饭桌上点着的是两根蜡烛。

　　暖色的烛光照亮着整个房间，两人吃着煮好的泡面，几乎都是狼吞虎咽的，太久没这么吃过一顿饭了。

　　“你为什么会在那酒吧？”萧强终于忍不住问到。

　　“别误解我啊，我可不是那种整天泡酒吧里的浪女人黑木耳。”柳茜边吃泡面边说，嘟着嘴话也说不太清楚。

　　萧强无奈的呼了口气。

　　“我是朋友过生日，拉我过去的。”

　　“你朋友？”

　　“嗯。”柳茜点了点头。

　　“她现在在哪儿？”

　　“都跑了，当时酒吧全乱了，郑龙让我呆在包厢里别出去。”说着，柳茜眉头小皱着，“当时我们有四个女生在包厢里，男生都出去看情况。”

　　“这个郑龙是谁？名字这么土。”萧强问。

　　“哪土了，他是我男朋友。”柳茜说着，神情变得优越起来。

　　“好吧，他死了吗？”

　　“你才死了。他没死。”

　　“没死怎么没去救你。”

　　“他，只是，他当时去外面找人求援了。”柳茜说，“他之后打电话给过我。”

　　“然后呢？”

　　“后来我手机没电了……”

　　“那怎么联系的我？”

　　“后来我从那豹纹女身上翻出来的手机。”

　　萧强似乎有点失落的呼了口气，原来她有男朋友。

　　晚饭间，萧强跟柳茜聊了很多，也了解到她当时的情况。

　　柳茜是名大一的新生，当时跟男朋友一块儿去参加朋友的生日派对，谁知道末世突然爆发。当时到处都乱成一团。萧强也没追问太多，因为血腥的场面就算想也知道都是些什么，避免不了的。再提及的话，只会让人紧张起来，会感到恐惧，有些事情，还是尽量不要去回忆的好。

　　之后也并不是一直在包厢里一直呆了两个月。也设法想逃出去，本来是在三楼，后来都跑到了一楼大厅，但又被大批的丧尸给逼了回去。才被迫躲进了二楼那间包厢里。

　　只是没想到一躲就是一个多月，那包厢里有扇后门可以到后面的一个小的食品铺。柳茜就是靠着那些吃的还有饮料，包厢内的饮水机过了这么久。

　　萧强安静的听她讲述着，当时在包厢内本来还有两个女的。后来她们两个想自己独立逃出去，结果一个直接被丧尸分食，另一个被咬伤又逃了回来。

　　那女人也就是那豹纹女了。柳茜回忆到，当时是自己用一个玻璃柱把变成丧尸的她的头给打爆的。

　　萧强安逸的听她讲述着，只感觉这女生并不像表面看起来那样，人到底有多脆弱坚强，光从表面也是看不出来的。而一个多月的时间，有多少人能撑得过去？

　　“其实，我也是胆小了，才一直不敢往外跑。从后面的窗户就能够看到外面，到处都是丧尸，一开始我也听广播，后来就什么都没了，我只能在那呆着。”柳茜讲述到，“还好那女人身上不仅有手机，连充电器都有带，所以我搜到的你。”

　　蜡烛也快燃烧完了，大碗里的泡面早就被吃光，两人聊了很多。因为现在，一旦有一个人消失了，可能另一个就很难再找到人说话了。那些丧尸毕竟只是没有理智的行尸走肉。

　　晚饭过后，两人又小心翼翼的踩着楼梯回到了二楼的小客厅里。

　　萧强端着蜡烛，黑暗里也就只能靠这个维持光明了。

　　“你困了啊？”萧强将蜡烛小心的放在了木桌上。

　　“没，我很有精神。”柳茜说着又打了个哈欠。

　　“放心了，这儿很安全，丧尸不会跑到这儿的。你还睡我房间吧。”说着，萧强指着客厅对面的一个房间。

　　“还好意思说，今天把我锁在里面。”柳茜狠了狠语气，然后又转身到一边，“那你睡哪儿？”

　　“我也睡我房间啊～”

　　“你……”

　　“别瞎想了，我睡沙发。原则我还是有的。”萧强说道。

　　柳茜没说什么，只是又瞪了萧强一眼也拿了根蜡烛，然后走到门前把挂锁给拿了下来，走进房间里在里面把门给锁上。

　　“我就在外面，你放心睡觉好了这儿很安全。”

　　“你走也没人管你！”

　　萧强无奈深呼了口气，没再说什么。转身正想看看还剩下几根蜡烛，这时候又听房门的另一边传来柳茜的声音。

　　“喂……”

　　“嗯？”

　　“还没来得及，说声谢谢，救了我……”

　　萧强翘起嘴角露出了微笑，“好好活着，晚安。”

　　“晚安。”

　　夜晚也只有在这种周围没到灯光的地方才看得到星空，整个城市尤为静谧，周围也不再有建设楼房而调用的各种机械发出“嗡嗡”的声音。远方也看不到几处霓虹，整个城市像泡在梦中一般。

　　昏睡了大半天的萧强当然没有任何睡意，而且一直说着这儿很安全，实际上自己也不清楚。只是能想到最安全的地方也就是这儿了。曾经的家。

　　拿着蜡烛来了楼顶的天台，谁知烛光直接就被凉风给吹灭了。萧强无奈的呼了口气，不过还好，在月光的照应下还是能够看到整片暗淡光明照着的大地。

　　环视了眼四周，荒废的开发区现在就像荒郊野岭一样，而自己这栋钉子户则成了唯一的建筑，周围也看不到丧尸的影子。估计那些行尸走肉都在城市里最热闹的地方徘徊着。

　　脑中各种思绪回忆杂乱在了一起，末世爆发，一直到现在。而且自己这副身体也不清楚到底怎么回事。明明被丧尸抓伤却没有变异，难道自己对病毒有抗体？但手臂上的伤又是怎么回事？怎么可能会有那么明显的愈合趋势，还有，就是一种时不时充斥全身的感觉，应该说是欲望。

　　为什么会想食肉？

　　自己把原本储物室的那些变质肉给吃光的事并没有告诉柳茜，不然她也绝对不会像现在一样安心的在睡觉。

　　也不知道自己那大哥究竟怎么样了，自己醒来之后就再没见过他。周围也找不到他的尸体。再想想这末世，如果真的连原则都不剩下，那自己大概也会变成末世的样子。

　　手上握着的柳茜从豹纹女身上搜来的手机。现在还剩些电量，只是自己这儿没电了，这百分之四十的电量得省着点用。

　　按下开机按钮，一串开机动画之后，还是习惯性的盯着信号的显示格看……

　　结果还是跟往常一样，没有一格的信号。

　　不抱希望，只是习惯性的打开无线电，听着杂乱的“滋滋滋”的声音调着频。

　　“如……”

　　突然一声别的声音掠了过去，让萧强怔了一下。

　　神经突然紧绷了起来，萧强瞪大着双眼，一点点的又把频往后调着！

　　“滋滋滋……滋滋……”


第11章 被困

　　“到这段录音，你还活着，请一直往东走，我们会在横桥上的阵地等待你们，坚持活下去。”

　　“这里是华夏第二安全地带，我们将提供食物，水，还有安全的居所，如果你能听到这段录音，你还活着，请一直往东走，我们会在横桥上的阵地等待你们，坚持活下去。”

　　“这里是……”

　　广播一遍又一遍的重复着，萧强瞪大了双眼字字句听着，这时候只见空中闪现一道白光。

　　抬起头，这白光不停的盘旋移动着，一会儿暗一会儿亮。

　　估计是被派来的信号机了，这无线电也是从那信号机上发来的。

　　萧强很想扯开嗓子往上喊，或者生一堆火什么的让它发现自己。但很清楚这些都是徒劳。

　　政府早就放弃了直升机下潜的救援。毕竟末世已过两个月，在这种废城里幸存者根本没剩下多少，而这信号机，也只是不停的盘旋而已，它根本不会理会你下面怎么样。

　　但广播里的每句话萧强都雕刻般的记在了脑海里。

　　第二安全地带，横桥。

　　早在本市的科研部避难的时候就听说过安全地带的事，听说重兵把守，丧尸根本进不去，可以安全的在里面生活。像这种安全地带有很多，有的是人民自发组织起来，在复杂的地形或者有优势的地形上组成的，有的则是跟外面断开，让丧尸根本进不去。

　　安全地带……安全地带……

　　萧强兴奋的露出了笑容，不管怎样，总算都有个目标了。

　　本想在这儿多呆几天的，至少这地方很安全。但现在看来，没必要在这儿拖慢脚步了。想想外面那些大批的丧尸，虽然前往那安全地带又不知道会遇上什么危险，但这些都是迟早都必须面对的事。

　　信号机在空中国盘旋着，萧强深呼了口气，夜晚的凉风吹在身上很是凉爽。也不管身体乱七八糟什么的，自己还活着，这才是最重要的。

　　又将蜡烛在个风不容易吹进来的水泥板的小角落里点燃，烛光照着周围，将水泥的楼顶照成了温馨的暖色。萧强发着呆，直到有了睡意才又回到楼内，沙发。

　　将那根棒球棍放到了沙发边，这样睡起来更有些安全感。

　　疲乏感不觉的侵袭了全身，不知什么时候，就安静的进入了梦乡。

　　……

　　“吱，吱吱，吱吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～～”

　　“呼～～呼～～～”

　　逃，无尽的往前逃着，呼吸越来越大口，心脏被肌肉拉近，只有拼命的往前跑，看不清楚的道路，身后紧追着什么……

　　恐惧占满了全身，只想着能逃的更远一些，再远一些，而身后这些怪物，这是什么？

　　“啊！”

　　身体猛的一颤，萧强整个身子仰坐了起来，大喘着粗气，额头的汗珠滴落着。

　　噩梦吗？

　　只见沙发下面正有数只蟑螂在到处的徘徊着，萧强突然醒来的动作又将这些旧房的常客给吓退到了看不到的地方。

　　扭头看了眼窗外，现在已经天亮，但还未破晓。朦胧的天色空气有些潮湿，让人不觉的发冷。

　　萧强擦了把额头的汗珠，放下手的瞬间猛的愣住。

　　这，又怎么回事？自己不是在做梦吧？这怎么可能？

　　只见右臂上被丧尸抓伤的伤口现在已经完全痊愈了，本来被丧尸给抓的有手掌这么长的口子，现在却像什么都没有一样。

　　萧强以为自己没分清楚左右，但再看看另一只手，也是一样完好。

　　这怎么回事？难道自己还变超人了不成？

　　愣了片刻，突然被楼下的一串动静给拉回了神来。

　　“哐！哐！”

　　这像是大门被冲撞的声音？

　　萧强皱了下眉头，突然想到了什么马上快步到二楼的窗户口。

　　往下一看，顿时一股凉意从脚底而生贯穿全身……

　　楼下，门外现在全部都是丧尸！里外三层的围堵着不停的冲撞着大门。到处都拥挤着丧尸。

　　丧尸怎么回到这儿来？这明明相当于荒郊野岭，丧尸怎么可能会有兴趣往这边过来？

　　但现在不是纠结这个的时候，萧强猛的回过身握起棒球棍，然后几个箭步跑到那卧室门口。

　　“当当！当当当！”

　　“别睡了！柳茜！？喂！”

　　“大早上的你吵什么啊，你不是说这儿很安全吗。”柳茜被喊醒很不爽的抱怨道。

　　“不安全了，快把门打开，我们得想办法离开！”

　　“到底什么事啊你这么慌？”

　　“自己去窗户看看！”

　　萧强在门口等着，几秒钟的时间就听到柳茜大喊了出来，“啊！怎么会有那么多丧尸！你不是说这儿很安全它们不会过来吗！”

　　“啊呜呜！”

　　“呜……呜呜！”

　　下面大片丧尸的低吼隐约的传了上来，周围的空气瞬间又充满了死亡的气息。萧强紧绷着神经，无论多少次，自己面对这些怪物总还会心生恐惧。

　　“现在我们怎么办？”柳茜完全不知所措的跑了出来问到。

　　“大门是两扇铁门，一时半会儿它们还进不来，先到楼顶看看房子周围的情况。”萧强迅速的说道，“跟着我！别到处乱跑！”

　　说着，便转身踩着楼梯往楼顶爬，转过拐角，尽快加速着脚步到了楼顶。

　　破晓前的天色还很阴暗，萧强第一眼就看到了那根燃烧完了的蜡烛。

　　瞬间愣了一下，弄明白怎么回事之外只剩下了自责。

　　绝对是昨天晚上自己在楼顶这儿点了根蜡烛，就像灯塔一样，吸引了些丧尸的注意力。而这些行尸走肉一旦有几只过来周围的也会跟着这只丧尸一起过来。

　　萧强跑到楼边，看了眼楼下，正门这儿外面已经叠了几层的丧尸，想从这儿出去根本不可能。

　　再看看房子的侧面，也有着不少的丧尸在徘徊着，后面相对来说少一些，但四面八方的荒土上都有丧尸在徘徊着。大门外拥挤的丧尸也越来越多，那铁门估计也撑不了多久。

　　低吼，冲撞，夹杂着心跳一起充斥着萧强的耳膜。

　　怎么办？现在往哪儿逃？唯一的大门被丧尸给堵住，四处也都有丧尸徘徊，就算出去也根本跑不远。车子停在了大门外，而大门处正是丧尸最多的地方，怎么办？

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“哐！哐！哐！”

　　铁门被不断的冲撞着。这些行尸走肉随时都可能冲进来。每多撞一下萧强就感觉多了份危机感与不安。

　　又走到楼边看了眼下面。

　　数只腐烂的躯体血肉模糊的面孔，张牙舞爪疯狂的往房子拥挤着，这儿已经全被这些怪物给包围……


第12章 人体诱饵

　　萧强愣在原地一般，看着下面挥舞着腐烂双手的丧尸。大门被冲撞的声音持续从下面传过来，像是直接撞击着心脏一般，让人觉着没什么再是安全的。

　　“怎么办啊这！”

　　柳茜在一边紧皱着眉头，声音里尽是无奈与绝望般。慌乱的看着四周。

　　萧强马上又绕着楼顶转了一圈。

　　首先这种情况想逃的话，必须借助什么工具。不然到处都是聚拢而来的丧尸，就算能顺利下去也跑不了多远。而唯一的那辆车则就停在大门外，也就是丧尸最多的地方。别说怎么逃，根本从这个地方怎么下去都不知道，丧尸已经里外三层。跳下去车门都还打不开就已经被丧尸给分食了。

　　“呜呜！”

　　丧尸的低吼声充斥听觉。让人变得更加慌乱。

　　萧强眉头挤成了一条线，想想之前在酒吧的时候遇到的情况，突然就有了主意。

　　“哎你去哪！别把我丢在这儿啊！？”

　　“我下去拿个东西，你老实呆在这儿别动！”

　　萧强说着，快步的从天台下到楼内。像是搜刮般的翻着二楼的客厅，还有自己的卧室。

　　乱七八糟的东西全被推到在一边，抽屉被逐个打开，柜子里的各种东西也全被翻了出来扔在地上。

　　楼下数只丧尸冲撞大门的声音愈来愈激烈明显了起来。

　　没多少时间了！这大门撑不了多久！

　　萧强加快了翻东西的节奏，只想着快点快点快点！

　　终于，算是找到了那东西。又顺身到了储物室，将一捆绳子给一并带上。

　　稍微松了口气，马上转过步子朝着楼顶又冲上去。

　　楼顶的柳茜已经急的乱作一团，一看到萧强上来了立刻又害怕又兴奋的围了过来。

　　“有办法了没有啊！怎么办啊我们？”

　　“镇静点儿，会没事的。”萧强迅速的说道，接着从口袋里掏出手机。

　　柳茜怔了下，“电话也打不通啊，没有信号！这就是你的主意啊，我们死定了。”

　　“不是要打电话。”萧强说道。

　　说着，又拿出另一个从房间里翻出的东西。

　　一个手掌大的外接小音箱。

　　马上插好在耳机孔上，按下了手机的开机键。

　　“这些丧尸的听觉非常好。有动静就足够把它们吸引过去。到应该会出现短暂的空挡，我们就那时候下去。”萧强说着，脑子里不知怎么就想起了在酒吧的时候自己不小心踢倒了一个啤酒瓶的画面。

　　看着手机上显示的电量，最后百分之二十不到。本来打算留着尽量这些电量，但现在更能发挥作用的时候到了。接下来靠它了……

　　把声音调到最大，接着点击随机播放的按钮。

　　“苍茫的天涯是我的爱～～～绵绵的青山脚下花正开～～～～什么样的节奏是最呀最摇摆～～～～什么样的歌声才是最开怀～～～～”

　　瞬间萧强跟柳茜两人都有种很无奈的感觉。

　　但还好，这小外接音响的声音绝对够大！

　　萧强马上拿着这正放着超大声音的手机到了大门正上方的楼边。

　　下面的丧尸已经挤成了一堆，无数的低吼声撕破着空气。

　　但很快头顶的动静就吸引了这些丧尸的注意力。

　　萧强深呼了口气，终于有些奏效。

　　马上拉着这些丧尸的注意力，沿着楼边缓缓的走着。下面这些丧尸也全跟着头顶这巨大声响走动，很快下面冲撞大门的声音就没再有那么明显。

　　萧强缓缓的踏着步子，带引着这大批的丧尸绕过房子的拐角，最后到了房子的后方。

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜！”

　　一只只的丧尸开始朝着声源部分张牙舞爪着，而且还有萧强这块鲜肉在上面，对这些丧尸来说绝对够吸引力。

　　“那边怎么样了？”萧强喊着问到。

　　柳茜则在另一侧大门正上方的楼边站着，只见她小心翼翼的探过头看了眼下面。

　　“不行！声音虽然大但传不了那么远，还是有很多丧尸往大门前面聚。”柳茜说。

　　萧强看了眼下面的丧尸，这明明已经够多的了。

　　马上又将手机放在这脚下的楼边继续吸引着丧尸的注意力。萧强转身快步跑到了柳茜旁边。

　　低头看着下面，刚刚吸引了走那批丧尸之后，现在大门前又聚拢过来了数只丧尸。

　　这些行尸走肉像是泡沫一般，越来越多。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　大门被冲撞的声音又愈来愈明显了起来。萧强紧皱着眉头，这么下去根本撑不了多久。而且也有更多的丧尸正过来，等的时间越久就会变得越危险。

　　“没效果啊，怎么办，我们怎么办啊？”柳茜在一边慌乱着。

　　萧强没有说什么，直接蹲下身，然后卸下本来绕在肩膀上的那捆绳子。

　　“你听没听到我说话？”

　　萧强继续放着绳子，然后在楼边找了个能系上的地方，将绳子打好结然后往下放着。

　　“有绳子也没用啊，下面全是丧尸你看不到吗？下去直接就是把自己往它们嘴里送。”柳茜急成一团继续说着。

　　“我来引来它们。”萧强站起身说道。

　　柳茜愣了一下，“你，怎么引开？那招不是……”

　　“我亲自去引开它们。”萧强说，“待会儿我下去把大门打开让它们进来。我会帮你争取两分钟的时间，你借那个空挡从这儿爬下去，越快越好，这是车钥匙你拿好。”

　　柳茜彻底怔在了原地，“这样太危险了，你会……”

　　“不用担心我。”萧强挤出了个微笑，“我可是死不了的～”

　　“哐！”

　　又突然一声猛的大门撞击让两人都打了个寒颤。

　　“没多少时间了，我现在必须马上下去。”萧强说道，“等下我尽量把丧尸全部都引到房子里面，到时候你一定要把握好时间。你自己小心点儿。”

　　没再等柳茜说什么，萧强就转身快步走进了楼内。剩下柳茜发愣般的站在原地……

　　踩着楼梯一步步的往下猛跑着，萧强深呼了口气。想象得到接下来自己会面对什么。但根本没考虑的余地，如果干等下去的话，到时候更会是死路一条。

　　大门会被突破，丧尸迟早会冲进来，那时候下面还没有出现空地的话，就彻底被封死在这儿了。

　　绕过二楼，顺手将本来放在萧动房间的的一根铁棍给带上。

　　“哐哐！哐哐！”

　　“呜呜！啊呜呜！”

　　越往下这撞击的声音还有当时的低吼就越明显。恐惧感就越是侵入体内，感觉像是离死神更近了一步。

　　萧强擦了把额头的汗珠，透过大门的缝隙还能够看到外面的丧尸。已经满满的挤成了一大堆，腐烂的面孔挥舞着双手尽力拍打撞击着这扇大门。这些行尸走肉极力的推挤着，似乎已经迫不及待尝到里面的美食。

　　大门内侧是一个挂锁们一个插销。

　　深呼了口气，萧强开始迈着步子向前。

　　撞击的声音愈来愈大，自己也离这扇门跟门外拥挤成团的丧尸群越来越近。

　　如果这时候大门被撞开的话，丧尸猛然攻进来估计自己就根本没时间逃开了。

　　萧强绷紧着神经，一步步的离这大门越来越近。心里也一直说着，不能害怕不能害怕……

　　但恐惧还是占据了心头，门外数只丧尸的低吼让人毛骨悚然。而且面对下一秒也完全都是未知。

　　一步步的接近着大门，但愿将挂锁拿下来的时候这些行尸走肉不会直接冲进来。

　　楼顶，柳茜全神的看着下面在大门前拥挤的丧尸，不时的注意着那根垂到地下的绳子。

　　但这些腐烂的丧尸实在让自己恐惧。行尸走肉的怪物。

　　但萧强竟然做了那种决定，自己也绝对不能松懈。

　　不能害怕！一定要顺利下去。

　　柳茜给自己打气着，一边祈祷着下面的萧强也能够顺利活下来。

　　……

　　挂锁的冰冷透过手指传遍了全身，随着心跳萧强的呼吸也愈来愈急促了起来。

　　做好了所有准备，紧了紧手中的铁棍。深呼口气将挂锁猛的拿下，下一步往后退！

　　“哐！”

　　“哐哐！”

　　大门剧烈的晃动着，好在没有了挂锁还有一根插销顶着。但看样子已经撑不了几下了。

　　伴随着肆意充斥耳膜的丧尸低吼声，铁门每被撞一下都更打开一条缝隙，杂乱的冲撞外面大批的丧尸，这铁门马上就被撞开！

　　萧强紧绷着神经往后退着，然后后脚踩着楼梯死盯着这扇即将大开的铁门。

　　无论怎么样自己必须拖住这些行尸走肉，在它们跑到阳台前尽量多的引进房子里，给柳茜多争取一分站脚之地还有时间。

　　“哐！”

　　“哐！哐啷！”

　　猛的一瞬间！剧烈的阳光透过被冲撞开的铁门投射进来。紧接着就是密密麻麻的一堆丧尸蜂拥而来，腐烂的躯体，低吼声占据了房内所有的声预源。

　　这些丧尸第一眼看到的当时是眼前的这块美食，也就是站在楼梯前的萧强。

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　低吼声随着血腥味儿让萧强无比的清醒。

　　心跳声麻木了一般被这些低吼给盖了过去。绷紧神经，萧强紧了紧手中的铁棍。

　　只身一人，也必须拖住这堆密密麻麻的丧尸怪物！


第13章 突变！

　　大批的丧尸挥舞着腐烂的双臂蜂拥而至。萧强站在楼梯口往后退了一步，但这时候那些速度够快的丧尸已经到了自己的跟前。

　　“呜呜！”

　　一个扑身过来，萧强顺势往一边倾斜了下身子，随之一棍子划出道弧线狠狠的轮了过去。

　　只听一声闷响，接着这丧尸就应声倒地。鲜血溅了自己一身。但这才是个开始，紧接着又是一只只的丧尸朝着自己扑身过来。

　　绷紧神经又往着楼梯上多走了几步，然后转过身……

　　这时候扑过来的丧尸自己已经没有时间去用铁棍，萧强抬起脚一脚猛踹了上去。

　　正中这只丧尸挂着鲜血开膛的胸口，接着这丧尸往后一仰直接倒了下去。也连同着把后面几只跟着的丧尸给砸倒在地。

　　萧强喘着粗气。这才二十秒的时间，现在一楼的入口处已经密密麻麻快要站满丧尸。而且外面还有很多行尸走肉根本挤不进来。

　　自己站在这楼梯上有种居高临下的趋势，而且楼梯口非常窄，一次最多只能有两只丧尸同时上来。虽然这样可以勉强维持下下去给自己避开被丧尸围攻的风险，但看看大门外那些丧尸。

　　如果不让它们也挤进来的话柳茜就没有办法从楼顶下去。

　　紧皱着眉头纠结间，也有丧尸一两只源源不断的上来。都还没到跟前之前就被萧强用脚踹下去或者直接铁棍击倒。

　　不停的有丧尸从楼梯上摔滚下去，只数秒钟的时间这楼梯上又排满数只倒在地上的丧尸。而这些倒下的无论有没有被爆头都无法再站起来。后面拥挤成群的丧尸只等着有空挡就上来，完全不顾脚下是什么。

　　“啊呜呜！”

　　门外的丧尸依旧还是数只徘徊，这样下去的话柳茜根本就无法下去。

　　萧强大呼了口气，然后立刻转身继续踩着楼梯往楼上跑。

　　不管那么多了！得先尽量把更多的丧尸引进来！

　　很快跑到了二楼，先迅速的将沙发推到通往楼顶的那处楼梯口上以免有丧尸会在柳茜下去前爬上去。然后转过身盯着下面这些行尸走肉。

　　这从上往下的视角几乎让人窒息一般，丧尸密密麻麻的堆积在下面，个个血肉模糊，发出的低吼时刻挥发着恐惧。这些全是已经死过的人……

　　很快自己没在楼梯上挡着，丧尸就全都一拥而上，顺利的从楼梯上挤着上来。不一会儿整处楼梯上也站满了丧尸。

　　萧强紧握着手中的铁棍，迅速的转过身到二楼的窗户口。

　　往下扫视了一眼，本来门外的丧尸已经进来了多半，但想从楼顶下去的话必须得再有多的丧尸进来才行。

　　“呜呜呜～～～”

　　“呜呜！”

　　回过身，已经能够看到有丧尸快到了二楼的位置。

　　萧强大喘着粗气，额头上已经布满汗珠，T恤也早已被汗水打的湿透。

　　但现在感觉不到任何热的感觉，只是紧张与莫名蔓延的恐惧压得自己喘不过气。

　　萧强盯着正兴奋冲来的腐烂丧尸：

　　来吧……

　　“砰！”

　　一声闷响，铁棍狠击在了这丧尸的头部。接着再握紧铁棍往另一个方向猛的挥去。

　　丧尸一只只的被击倒，萧强不觉的被逼的后退着。一边挥击着铁棍。

　　但萧强却明显发现自己的体力强盛了太多。是错觉还是这紧张的形式？

　　肆意挥击着却并不感觉到太累。

　　而丧尸一只接着一只的倒下，但萧强也一步步的后退着，有不断的丧尸倒下的同时，自己也很快就被逼到了窗户边的角落里。

　　迅速的探头往窗外看了一眼。

　　丧尸已经进来的差不多了，周围还有零散的丧尸在游荡着，当并没有往大门这边过来的趋势。

　　绳子是从另一边垂下去的，但现在就只差一点，再多引一点丧尸进来就绝对没有问题了。

　　“啊呜呜！”

　　就这么往下面瞟了一眼的功夫，再回过神一只丧尸猛扑了过来。

　　萧强第一反应就是撑开手臂，接着就猛推着这丧尸的肩膀尽量跟自己保持着距离。

　　然而这丧尸的力气却大的惊人，大张着血口吼着往自己的脖子上凑。仿佛下一秒这血肉模糊的面孔就会啃食到自己一般。

　　而这丧尸的身后已经有着源源不断的丧尸从楼梯口上来，这么下去自己很快就得被包围在这角落里了。

　　呃啊！

　　萧强使出着全力，将双手一点点的从这丧尸的肩膀上挪到了它的脖子处。

　　滚，滚开吧！

　　只听一声清脆的声响，萧强直接将这丧尸的脖子给扭断。接着全力一脚猛踹了上去，这丧尸的身体被直接踹开，往后仰着砸倒了两只后面跟上来的丧尸。

　　“呼～～～呼！”

　　拿起铁棍，顺势几个箭步上去猛的一棍！

　　一只丧尸被从侧面将脑袋砸开。接着两手紧握铁棍一段，高高举起然后猛的往下刺去！

　　又一声悦耳的声响，这在地上还来不及爬起来的丧尸的头颅被直接穿透。不再作任何动弹。

　　下一秒萧强不再畏惧这些怪物一般，转身一只手过去又按住一只丧尸的头部，猛的往下一压……

　　“突！”

　　这丧尸直接后仰着倒了下去，头部狠狠的被萧强按在手里砸在了地上。头颅炸开鲜血四溅。

　　自己也必须尽快上到楼顶才行。被引上来的丧尸已经够多了。

　　萧强心想着，抬头看到已经快要一堆的丧尸几乎将自己包围就差一同扑身上来了。

　　突围出去！

　　萧强目光盯着那被沙发堵上的通往楼顶的楼梯口。

　　下一秒蹲下身，将这已经安静的丧尸躯体给扛了起来。

　　然而从刚才开始双手就像是被放在火中烧灼一般的炙热，这感觉让人焦躁甚至崩溃。但现在没时间去纠结这些怎么回事。

　　马上扛起这丧尸的身体，然后稳了稳脚，猛的冲了出去！

　　二楼的客厅已经挤满了丧尸，然而萧强则直接冲进了丧尸群里。

　　身上扛着的这只丧尸躯体像是盾牌一般，挡着自己不被侵食。

　　尸群里的一只只丧尸被自己给撞到在地，但丧尸实在太多，自己主动冲撞进来，没几步直接就被包围在了中间一般，很难再前进半步。

　　萧强喘着粗气抬头看着一个方向，明明只差不到两米的距离了。

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　周围将自己包围的丧尸一个个全都大张着血口上来，两只腐烂的手臂下一秒就要将自己的身体撕开一般。

　　已经没有任何一个角落是安全的了。

　　萧强将抗在身上的这只丧尸的躯体猛的扔了出去。砸倒了正前方的几只丧尸然后踩着想迅速穿过去，但丧尸的数量实在太多而且这二楼的客厅的空间又那么小。

　　使出全力挥击着铁棍。

　　一声声的闷响，丧尸随之倒下。

　　但根本架不住那么多丧尸。刚击倒这边的这个另一边的丧尸就已经拽住了自己的肩膀。

　　“嘶啦！”

　　正面的T恤被直接撕破，胸口上被抓出了几道血口！剧痛传遍全身一般让萧强痛苦的喊叫了出来。

　　呃啊！

　　“砰！”

　　挣扎着挥击出了铁棍。在空中划出了一道弧线，紧接着重击了一只丧尸的头颅。

　　这头颅被直接击打的爆开！

　　“啊呜呜！”

　　肩膀突然又是一阵剧痛，随之传到手臂险些让紧握铁棍的手臂失去知觉。肩膀被只丧尸给活活的咬下了一块，鲜血不停的往外涌出。

　　萧强挣扎着，意识瞬间变得有些模糊，自己要死在这儿了吗……

　　猛然间！又是那股热流，从心脏迸发而出一般传遍全身，身体的每一块肌肉神经都随之绷紧。整个身子像是都在火上被烤着一般的难受，最终这股巨热逐渐的汇集，在了自己的左手上。

　　萧强瞪大双眼盯着左手，已经变成黑红色一般。而且那股巨热越来越强，这只手就要爆开一般，明显能感觉到鲜血回流抽动的速度。全身的剧痛混聚在了一起。

　　手上的骨关节像是瞬间要挑破肉皮爆出一般！

　　“呜呜！”

　　“啊呜呜！”

　　肩膀，腰部，还有手上都被丧尸给撕咬出伤口。萧强被包围在了丧尸群中央……

　　猛然一声呐喊撕破天际一般！

　　接着下一秒是猛的一拳的挥出，这只受击丧尸的头部直接爆开。

　　又抓紧这丧尸的头颅，往后缓冲了一下猛的往一边挥去！

　　一连串的闷响，丧尸被瞬间击倒了一片。

　　“呼～～”

　　“呼……”

　　萧强喘着粗气。表情挣扎在死亡边缘一般，而且，一只瞳孔已经变得有些泛红。

　　左手上，最终爆出的是黑色镰刀似的角质。食指跟拇指全都变成了这种角质，锋利的黑色镰刀一般。比其它手指长半倍之多。

　　“呜呜！”

　　“嗖！”

　　一只丧尸还没扑上来就被萧强给猛的挥击过去，头颅直接被穿透。接着的举了起来。萧强侧眼看着一边的丧尸，微微泛红的瞳孔毫无血色可言。而这丧尸还没低吼成声就再也不能动弹，从之滑落摔至了地上。

　　转身又是一连串的挥击，丧尸扑上来一个自己接手一个，侧身，压手，挥击！一只手按着另只手直接将其头颅刺穿。所有冲上来的丧尸全被撕破头颅无一幸免。

　　嗜血的厮杀一般，丧尸没再能轻松就接触到萧强。

　　又是猛的一击穿透了只丧尸的头颅，萧强失控般的呐喊了一声，直接挥手扔了出去。

　　只见这只丧尸的头颅直接被从脖子上扯下来，硬生生的扔飞至了窗户上。

　　“哗啦！”

　　玻璃被砸的粉碎。

　　萧强大喘着粗气，半分钟不到的时间意识仿佛已经接近薄弱，体力也被榨干一般。

　　马上左右技巧的挥击上去，几只丧尸被扭断脖子，穿插头颅。压迫性的进攻一般。低吼成群，鲜血飞溅，一只又一只的丧尸不断倒下。

　　两米不到的距离几个箭步伴随着两边丧尸的倒下就突围了出去。

　　萧强踩着沙发直接跃了过去，而这个时候刚好外面响起了汽车打火的引擎声。


第14章 别死啊你！

　　看来柳茜已经顺利进到了车内。

　　“噗嗤！”

　　一只企图翻过沙发的丧尸被萧强猛的一个瞬手给击穿了头颅。

　　抓着这丧尸的头部，往后缓冲了一下接着用力的扔了出去。

　　没时间再去顾及身后这些丧尸。

　　萧强转过身踩着楼梯往楼顶上去。

　　烈日投射在自己身上，但自己已经感觉不到灼热的感觉。因为身体已经要烧灼一般，尤其是这只手。

　　萧强看着自己的左手。食指跟拇指全都变为了角质像是镰刀一般。但似乎被热流充斥的失去知觉却有着巨大的力量。而且，自己的意识也很难控制一般！

　　这究竟是怎么回事！

　　“嗡！”

　　下面是汽车引擎的声音。接着还响了几声喇叭。

　　萧强回头看了一眼，楼内的丧尸还没有翻过沙发追上来。再看了眼楼下，那辆车就停在了正下方。

　　意识难以控制却异常亢奋！萧强不觉的往后退了数步，接着在楼顶一阵小跑，最后小腿发力，直接从楼顶的边缘跳了出去！

　　下落的风流侵袭到自己身上。

　　而在楼下车内的柳茜则瞪大了眼睛。

　　他疯了吗！这可是三楼啊！

　　而吃惊间，已经看到萧强的身体正加速下落。

　　“哐！”

　　一声闷响，萧强的身体直接砸到了车顶。整辆车剧烈的晃动了一下，往下凹陷了一小部分。

　　萧强喘着粗气，稳了稳脚从车上跳了了下来。

　　柳茜惊愕的看着萧强，直到他开口说话才有些缓过神。

　　“把车门打开。”萧强说道。

　　柳茜怔了下，然后正想按开门的按钮，但突然看到萧强身后又两只丧尸就要扑上来：“小心你后面！”

　　“啊呜呜！”

　　紧接着下一秒，只剩下柳茜惊愕着愣在了车内。

　　只见丧尸就要扑倒身上的瞬间，萧强猛的一个回身，直手瞬间而出将一只丧尸的头颅穿透，接着顺势一个稳身按着另一只丧尸的头颅狠狠的砸倒在了地上。

　　一声闷响，鲜血脑浆四溅。

　　萧强回过身，呼吸愈来愈急促但也相对虚弱。

　　而车内的柳茜已经完全愣住，像是根本不相信自己眼前看到的事一般。

　　“快，把车门打开。”萧强又说了一遍。语气错乱。

　　柳茜这才反应了过来，马上按下了车内的按钮。接着看萧强挣扎一般挪着身体迈着步子。吃力的打开车门坐到了副驾驶位上。

　　“你，你的手！”

　　“开车，我们得先离开这儿。”

　　萧强扭过头的瞬间柳茜又怔住。

　　只见萧强的半边脸的一只眼睛，瞳孔像是被鲜血渲染一般，泛着很不稳定的暗红色。

　　“别，别告诉我你也不会开车。”萧强字字的说道，像是身体已经使不上多少力气。

　　柳茜有些莫名的恐惧，她甚至也不清楚坐在副驾驶位上的这个男人会不会突然袭击自己。但在恐惧跟信任上，柳茜还是选择了信任。

　　“嗡嗡！”

　　引擎声再次响起，柳茜猛踩着油门打着方向盘。

　　整辆车卷起一片灰尘掉了个头，撞倒着几只挡在路上的丧尸接着猛冲了出去。

　　“我们现在去哪儿？”柳茜问。然后扭头看了眼副驾驶上的萧强，只见他面惨白，而且呼吸也相当薄弱，手跟瞳孔已经恢复了原来的样子。再仔细一看柳茜几乎呆住。

　　只见萧强的左臂已经被鲜血占满，肩膀上，胳膊上，还有背部都是丧尸撕咬过的伤口。胸口上也被抓了深深的几道。这才一会儿鲜血几乎要浸染整个副驾驶座。

　　“咳！咳咳……”

　　萧强咳嗽了几声，接着撑着身子坐好在副驾驶位上，而且意志抵抗着仿佛尽量让自己清醒。

　　“我，咳咳，知道一个地下停车场。以前在那避过一段，时间……”

　　“别说话了，我看你马上就要死了，这附近哪有医院啊！”柳茜急的要哭出来一般，慌乱的看着一旁满身是上的萧强。

　　“咳……你傻，傻吗？”萧强吃力的挤出了个微笑，脸色跟嘴唇都极度泛白，目光也很微弱，“有，有医院，也没医生啊。你让那些穿制服，的丧尸给我治疗？”

　　“快告诉我哪有医院啊！”柳茜拍打了下方向盘，咬着嘴唇几乎就要哭了出来。

　　“我，我问你个问题。”萧强像是没听进柳茜的话一般，目光已经微弱成了最后一条线，安静的看着前方的流过的风景道路。

　　这次柳茜并没再说什么，直接伸手过来捂住了萧强的嘴。

　　声音已经有些抽泣：“我不会回答你，你想问就明天，后天，以后再问。别死啊你！”

　　说着，柳茜已经彻底的哭出了声来。眼泪顺着脸颊滑落，她不知所措的看着周围的一切。明明昨天才认识这个人而已，现在却说不尽的情绪堵在自己心上，仿佛只有这么哭出来才会好受点儿。

　　萧强挣扎着将身子往上坐了些，伸手将柳茜捂着自己的手给拿开。

　　“前面那条路，左转，一直走，会有个，很小的加油站。绕过到加油站的后面，就能看到，那个地下停车场。那里很少有丧尸经过而且，不容易，被咳咳咳……发现。”萧强一口气撑着说道。

　　柳茜拼命的点着头，一边看着路一边注意着旁边的萧强。

　　只见他的目光越来越微弱，脸色已经如白纸一般，双眼缓缓的合上……

　　“喂！不要死啊你！”

　　柳茜哭喊着，但无论再怎么旁边的萧强都没再有任何反应。

　　“突！”

　　不留神间一声闷响撞到了路上的一只丧尸，直接撞到了车玻璃上从车顶滚了出去。玻璃上染上了一摊鲜血。

　　柳茜想停下车将萧强拖下来，想大声呼救，想撕心裂肺的哭一场。

　　但末世不会给她这些，她最终能做的只能是一直踩着油门，往萧强说的那个地下停车场前进着。

　　转过拐角，脑海中牢牢的回顾着萧强说的话。

　　慌乱的眼神一直寻找着路两边的加油站。

　　但这开发区的地带极为荒凉，居民建筑几乎见不到一栋，而且加油站，到底在哪！？

　　踩着油门又行进了一段路，柳茜抽泣着，抹着眼角，不停的看着一旁的萧强。

　　心想着一定要撑下去，别死啊！

　　萧强安静的坐在副驾驶上，头倒向了一边，任路面车身怎么颠簸，都没有了任何反应。

　　终于，柳茜看到了路过调转以来的第一个加油站。是个很小型的地方而且已经一片狼藉。几辆荒废的车子停在油箱旁边，还有个尸体躺在一边，但已经腐烂的不成样子。

　　顾不上注意这些，柳茜减速，打着方向盘往加油站里面开。

　　然而这几辆荒废的车却挡住了去路，不管那么多，硬生生的踩着油门，冲撞挤动着，开出了条路挤了进去。

　　车身碰撞发出了一阵悦耳的声响。废了翻功夫柳茜终于将车开到了加油站后面，接着就如萧强所有，有个很不起眼的通往地下的入口。

　　踩着油门从这入口将车子开了进去。

　　光线逐渐变得昏暗起来，恐惧再次侵蚀了柳茜。她抽泣着，双眼不停的扫视着四周。

　　自己根本就什么也没多想，只想着往萧强所说的这个地下停车场进来。

　　但这里，会不会已经被丧尸给占领？而进出口好像就只有那么小的一个。

　　周围也死一般的寂静。

　　“马上把车停下！”

　　一声突然响起的喊声在这地下停车场回荡着。打破了这寂静让柳茜打了个寒颤。

　　这，这有人？

　　柳茜瞬间反应过来一般，马上打开车门从车里下来。

　　只见一个穿着工作装个子不高大概三十岁左右的男人站在自己对面，手上还握着把手枪对着这边。

　　但一看到柳茜这大叔先是愣了一下，接着马上把手枪给缓缓的放下。表情瞬间转变的开始有些兴奋。

　　“哈！兄弟们都出来看看啊！”

　　这工作服男人兴奋的喊道。接着又转过头将视线投在了柳茜身上。

　　只见柳茜的头发有些散乱，眼圈已经哭红，但精致的五官像是少女组合的明星里的美女一样，甚至更漂亮。而且全身只穿了件胖大的T恤，修长的腿沾染了些鲜血在外面露着。

　　“救救他！他快不行了你们救救他！”

　　柳茜根本没顾身后的目光，转身到了车子的另一边，打开车门将萧强从副驾驶位上拖了下来。

　　鲜血又沾染到了自己的手上，看着双眼紧闭面如白纸惨白的萧强柳茜内心一紧又忍不住要哭出来。

　　而这男人似乎并没理会这些，兴奋的迈着步子往柳茜这边走来。也瞟了眼地上躺着的萧强，但眼神却充满不屑。心里嘀咕着又是死人一个。自己见多了。等他变成丧尸的醒来的时候，自己就一枪毙了他。而这种货色的美女，在这末世里更是前年难遇啊！

　　“救救他！求求你们了快点做些什么！他真的快不行了啊！”

　　柳茜继续抽泣着说道，两腿跪在地上，萧强的身子就在自己面前，虽然还有心跳跟呼吸，但这个状态下去根本撑不了多久！

　　几乎要绝望一般，眼泪不停的流出，柳茜只抓紧这最后一线希望，希望这遇到的人有意识的人可以帮到自己。

　　“你那么想救他啊？”工作装男人问到，边迈着步子走来，“他是你男朋友吗？”

　　这时候只见地下停车场的深处有着另外一个身材魁梧高大的身影正走来，估计是听到了刚刚这工装男兴奋的喊叫。

　　“让我做什么都行，救救他吧。求你们了！”柳茜哭出了声来。

　　“既然那么想救他，来站起来，跟我走我先带你去里边，里边安全～～”工装男说着，已经走到了柳茜跟前。

　　柳茜点着头，马上站起身来，但不料这工装男上去就拉拽自己的手臂。

　　“你干什么！”

　　“带你去安全的地方啊，哈哈，他都是死人了。我们得好好计划以后怎么活是吧？别想着他了。”

　　工装男继续拉拽着柳茜的胳膊，暴力式的。而柳茜只能挣扎着，但自己却完全抵不过他的力气，胳膊上被抓紫了一片，柳茜挣扎着，质问中已经有些绝望。

　　“哈哈～～好好想想嘛美女。老实跟我来你不会有事的。”

　　工装男继续猥琐的笑着，心想着竟然有天鹅肉主动送上来。哪有不吃的道理？越想着就越是有反应，越想把柳茜拖拽到他想到的地方。

　　“放，放开她……”

　　一股低沉带着些沙哑的声音突然从身后传来。声音有些微弱但却无比坚定。

　　柳茜怔了下，眼泪不觉的溢了出来。

　　这，这是萧强的声音！


第15章 音乐CD

　　工装男也愣了一下，回头看了一眼，瞬间有种毛骨悚然的感觉。

　　只见萧强已经勉强的站了起来，而身上则已经染鲜血浸染，满身是伤，脸色嘴唇如白纸一般。他到底怎么站起来的？

　　工装男先是露出恐惧的神情，但很快就镇定了下来，握着手枪：“都要死的人了，老实点去死吧！”

　　萧强没作答什么，只是摇晃着身体迈着步子走了过来。

　　“我说话你听到没有？”工装男狠声道，一只手还是紧紧的拽着柳茜的胳膊。

　　柳茜咬着嘴唇，眼泪顺着脸颊滴落下来，她不清楚萧强究竟承受了多大痛苦才又从新站起来。但此刻心里却只剩下莫名的伤痛一般，时刻让自己清醒着。

　　“快死的人，就别再撑着了，我给你个痛快！”

　　“我叫你放开她！”

　　只有一瞬间，工装男抬起手枪还没来得及瞄准萧强的头部。直接就被一股强大的力量给反冲到了一边，萧强猛的一挥拳打在工装男伸出的手臂上，关节断裂的声音随之响起。

　　手枪被扔在了一旁。这工装男痛苦的喊叫了一声倒向一旁。

　　柳茜揉着自己的胳膊上被抓紫的地方。但萧强根本没有要停下的样子。

　　他走到工装男的跟前。而这工装男已经意识到了恐惧，拖着手臂的疼痛瞪大眼睛看了眼萧强。

　　只见萧强的一个瞳孔已经变成暗红色，在这张白纸般的脸上像怪物般毫无生气的盯着自己。完全不像是一个活人！

　　工装男勾着身子，将坠落一旁的手枪捡起。转过身还没抬起枪口……

　　“嗖！”的一声像是撕裂空气一般，等工装男反应过来的时候自己的手跟着那把手枪已经坠到了一旁。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的喊叫响彻了整个停车场。工装男狰狞着面孔无比瞳孔，盯着自己的这只手臂……

　　那只握着手枪的手被直接给砍了下来，只剩下了光秃秃的腕部在不停的涌出鲜血。

　　“别过来！别过来！”

　　工装男躺在地上挣扎着，已经再没有任何反抗的力气。

　　只见萧强的拇指跟食指又变成了那种镰刀似的锋利的角质，他死死的将目光盯着躺在地上的这工装男。

　　而这时候本来被公转男唤出来的那个个头高大的人也加快了脚步跑到了过来。

　　光线昏暗，工装男躺着的地方已经一片血摊，那只被砍下来握着手枪的手则就在他旁边的地上。

　　柳茜看楞在了原地，像是还没反应过来一般矗立在那。

　　“呃啊！”工装男痛苦的在地上喊叫着，仿佛连打滚的力气都使不上。

　　而这从停车场深处跑过来的大块头终于到了这跟前。

　　只见这大块头约莫也是三十岁左右，留个着光头，脖子上还有纹身。一看到眼前的这场景也立刻被惊的呆住。

　　“砰！”

　　突然一声枪响传来，巨大的枪声在这停车场回荡着。子弹直接飞射了过来，从萧强的腹部穿透了身体……

　　萧强身子被这巨大的压力给牵扯的后退了两步，但并没有倒下。

　　扭过头，瞳孔又死死的盯着这光头纹身男。

　　“狙击的都TM别开枪！你想把我们都害死吗！”

　　光头男马上转过身，全力的朝着停车场的深处喊道。然后转过身，毫不犹豫的朝着在地上挣扎着的工装男开了几枪。

　　“砰！砰砰砰！”

　　工装男最后都没来得及说什么就已经完全失去了知觉。光头男扣动着扳机，狠开了数枪之后又略带恐惧的看着站在自己跟前的萧强：“这种人渣应该我们自己人动手。实在抱歉这场误会，你，你没事吧？”

　　光头男目光恐惧的看着萧强。这满身的鲜血到处的伤口，而且他的手又是怎么回事？怪物吗？

　　柳茜终于缓过神来，比起样子改变的萧强，更能让自己恐惧的是这些杀同伴都毫不犹豫的人。

　　马上上前去搀扶萧强，但这个时候萧强也几乎到了极限，撑着的最后一道意识逐渐模糊了起来。

　　“想跟他一样，就尽管来。”

　　萧强最后盯着光头男说道。最终看着光头男那慌乱恐惧的眼神，萧强再也撑不住，斜身倒在了地上。手臂跟瞳孔也恢复了原本的样子。

　　这时候又从停车场的深处跑出来了两个人，光头男身上冒着冷汗矗立在了原地。

　　“帮帮忙啊！”

　　柳茜扶着倒下的萧强说道。

　　这时候光头男愣了一下终于回过神，马上转身对着那两个正跑来的人：“准备好砂布药水！快！”

　　说着，光头男也底下身驾着萧强的身子。然后往停车场的深处走去。

　　……

　　华夏科研总部：

　　地下的大型单人实验室内，方卫国也就是科研总部的部长正两手不停的敲击着键盘，观察着屏幕上弹出的各种数据。

　　自己已经将感染体的各种事项告知了上头派来的那少校，也就是刘山。但接下来上面会做什么决定谁也不知道。

　　感染体是通过感染了动物病毒，但最终身体将这动物病毒中和，没有死亡也没有丧失理智。

　　但所有这些中和了动物病毒的感染体的体内细胞也会发生变异，像丧尸一样，食肉也会变成期望奢求的本能。

　　感染体可以通过相应动物的病毒，从而增强相应的能力。

　　比如说感染的是猎豹病毒，身体就会变得极为敏捷，攻击性极强。但更相应的详细实验还在进行中。

　　而动物病毒被中和后，并不能完全适应人体。而是逐渐的与人体内的正常细胞融合，融合的程度越大，就越拥有相应动物的能力，变得更强大。

　　但种种迹象表明，只有食肉才能让动物细胞跟正常细胞最快程度的融合。

　　方卫国迅速的浏览着之前研究出来的数据。深呼了口气，然后尽可能的再深入研究这些感染体。

　　而在实验室的那扇门口关着的那个男人，也是名感染体。

　　他叫钟毅，本来是在华夏连队中的特种兵。但后来有人想报复还是什么，他的家人几乎被全部暗杀，失踪的失踪，有的连个完整的尸首都找不到。本来已经订婚的女友，在末世之后也被丧尸咬伤。之后怎么样也没人清楚。但那个女人已经不在了这点是可以确认的。

　　钟毅像是失去了全部。

　　而他在此野外任务中，感染了猎豹身体内的病毒。本来决定自杀的钟毅被方卫国阻止，然后强行关到了这里。

　　方卫国站起身，敲击了回车键将数据保存之后，又折身走向了研究室的角落里的那扇门前。

　　“嘀……”

　　刷了下磁卡，电门缓缓的打开。

　　方卫国走了进去，微皱着眉头看着里面。

　　钟毅还是像原来那样，坐在床上背倚着墙，就那么一动不动。他也察觉到了方卫国过来，但只是抬头看了一眼，并说什么。

　　“今天感觉怎么样？”方卫国开口问。

　　“还是老样子。”

　　昏暗光线的房间内传来钟毅的声音。

　　“如果有任何情况的话，可以随时呼叫我。”方卫国说道。

　　“你打算把我当小白鼠到什么时候？”

　　“我现在需要这些研究资料。而且对你也有好处，你还根本不熟悉你现在的身体。”

　　“那个当兵的呢？”钟毅问到。当然指的是之前来的刘山。

　　方卫国长吁了口气，“他回去了。”

　　“要不了多久我就会被处决吧？”钟毅平静的说道。

　　“你就那么想死吗？”方卫国问。

　　“那你告诉我，我活着还能做什么？我就剩下这个怪物的身体了。”

　　方卫国皱了皱眉，看着对面这个坐在阴影中的男人。

　　“这些等你活下去才知道。”

　　“人们不会放过我的。”钟毅呼了口气，“他们不会允许这种怪物的存在。”

　　“别说这么沉重的话题了。”方卫国暂时舒展了眉头，“我来是给你送这个的。”

　　抬起手上握着的一张CD。

　　“这些纯音乐精选废了翻功夫我才找到的。你不一直想要吗。”

　　说着，方卫国将这张CD丢了进去。

　　钟毅略带讽刺的笑了笑，然后起身捡起这张CD，放进了方卫国准备的CD机里。

　　触人心弦的钢琴声马上响了起来，周围变得无比安静，空气中仿佛只剩下这个旋律在飘动。

　　钟毅依着墙壁，闭上双眼安静的听着。温馨的旋律夹杂着些许伤感，让人不再想说什么，只想安静的沉浸在音乐里，沉浸在回忆里。

　　方卫国皱着眉头，这是他不该有的同情。他看着坐在里面无比安静的钟毅，在旋律中仿佛被淹没，方卫国清楚的看到，从钟毅眼角泛下的那缕泪光……

　　不知过了多久，等明显感觉到头像是要爆开一般，身体也像压了铅块的时候，终于能感觉到意识正在逐渐的恢复。

　　萧强颤动着眼帘，缓缓的睁开了双眼。

　　周围的光线极为昏暗，甚至分不清楚眼前这天花板究竟是什么颜色。

　　低头看了眼自己，像是木乃伊一般，满身的全是绷带。

　　环视了下周围，也不见个人影。

　　萧强极力的回想了下，从老房子那，再到这里，而且还有些记忆有些模糊，梦境一般，萧强甚至不能确认是不是真的发生了。

　　人呢？

　　萧强有些迷糊的看着周围，一个很破旧的房间，还放着些纸箱油桶，有些潮湿看起来像间很小的仓库。

　　自己怎么在这儿的？到底过了多久？其他人呢？柳茜？


第16章 我信任你

　　挣扎着挪动着身子。但身体还是像坠了铅块一样，费了番功夫才坐起身来。

　　萧强深呼了口气，感觉自己被囚禁起来似的，身体的疼痛还在明显的挑破着神经。

　　看看这些砂布，已经到处凝聚着血块。但感觉已经好受了很多。

　　把缠在上身的砂布一一解了下来，萧强瞪大着眼睛，像是不认识这副身体一般，看着手臂，肩膀，伸手又摸了把背后。

　　本来的伤口已经全部愈合，身体像是从未受过任何挫伤一般！

　　萧强回忆着之前被唯独在旧房子里的时候，身上到处都被丧尸给咬伤。但现在却像是毫发无损一般。

　　这副身体究竟怎么回事？

　　扔下纱布，萧强迈着步子走出了这扇仓库似的小房间。自己现在更想知道柳茜在哪。

　　外面是一段小路，三两步走了出去，视野瞬间开阔了许多。

　　萧强认出了这个地方。是那个加油站后面的地下停车场。末世爆发后自己逃亡的时候曾在这地方呆过一阵子。

　　昏暗的光线，一个胡须男突然转过拐角走了过来，肩膀上还扛着箱矿水似的东西。

　　这胡须男走了几步，抬头突然注意到了站在不远处正看着自己的萧强。

　　“哐啷！”

　　箱子从肩膀上摔落下来，砸在地上散出了一地。

　　胡须男瞪大了眼睛愣看着萧强。

　　“他，他活了！”

　　胡须男边愣着边大声喊了出来。

　　随着这喊声在停车场内的回荡，马上又有两个人从一边本来的停车场值班室内小跑了出来。

　　一个是那光头男，还有个就是柳茜。

　　只见柳茜已经换上了紧身的牛仔裤跟黑色的背心，修长的细腿更显得亮眼。而且看上去也没那么狼狈。

　　“啊！”

　　柳茜兴奋的叫了出来，然后最快步的小跑了过来，跑到萧强跟前小小的跃起，上去搂住了萧强的脖子来了个大大的怀抱。

　　“我就知道你会没事，哈哈，真的没事了！”

　　“别搂那么紧好吧，我会被勒死，的。”萧强尽量发出着声音说道。

　　而这个时候看到的那胡须男跟那大块头光头似乎更加吃惊，应该说是惊愕。不可思议的看着对面这个苏醒的男人。

　　萧强卸下砂布后光着的上身，但整个身体上已经没有任何损伤的痕迹。

　　“先进来吧。”大块头瞪大着眼睛说道。而那胡须男则还愣在一边。

　　而现在唯一兴奋也就是最兴奋的也就是柳茜了。

　　柳茜围着自己的身子像是研究外星人一样的看着。

　　“有什么好看的。”萧强感觉有些别扭，自己才刚醒来而已。就被这么个女人盯着看。

　　“没，哈哈，我们先进屋吧。”

　　柳茜说着，带着萧强进了那本是停车场的值班室。

　　这值班室内已经面目全非，本来的办公桌之类的全都被清理了出去。只剩下一张圆桌在中间，几张椅子，旁边还放着一张床。

　　圆桌上放着几桶泡面跟面包，还有些零食。泡面还在冒着热气。

　　“我睡了多久？”萧强问到。

　　不过自己用“睡”这个词好像让这胡须男跟大块头更有些诧异。

　　“已经整整两天一夜了。”柳茜说着，又捧起泡面吃了一口。

　　两天一夜？

　　萧强怔了下，没想到会过去这么久。但看着眼前的泡面，也已经很久没吃东西的萧强却不感觉到丝毫的饥饿。反而有另一种怪异的感觉促使着自己。更想吃肉！

　　而且就连眼前的这三个活人看在眼中也有着莫名的诱惑。这让萧强有些恐惧。

　　“你感觉怎么样？还，还好吧？”

　　大块头还是带着恐惧看着萧强，嘴上也不太利索的问到。萧强瞳孔变色满身鲜血的那恐怖形象已经深深印在了他心里。

　　“呼！”

　　“呼～～呼～～～呼～～～”

　　萧强突然变得呼吸愈来愈急促了起来，而且有种窒息的感觉一般。光是看着这些人，仿佛就像扑上去狠咬一口。

　　“我没事，只是不太舒服。我先去上面透透气……”

　　说着，萧强头也不回的走了出去。深呼着口气尽量让情绪稳定些，尽量不让自己失控。

　　迈着的步子加快，然后小跑了起来。

　　自己对这停车场还是很熟悉的。这停车场建在了一栋二层平方的下面，平方的正面是一处加油站。而这里也不早就不见任何丧尸的影子。

　　开发区，荒郊野岭，丧尸不会来这边活动。更何况进这种入口隐蔽的楼房内。

　　马上爬着楼梯，光线昏暗到很难看清脚下。

　　萧强的呼吸愈来愈急促，在两边的墙壁回荡着，还能够清楚的听到自己的心跳。

　　终于，最后到了楼梯的尽头，推开了扇已经生锈的铁门。

　　这儿就是平方的楼顶了。

　　萧强大口的喘息着，似乎在外面的感觉更好一些。

　　太阳还剩着最后一缕余晖，把天空染的血红。此时已是傍晚。

　　尽量滤清着头绪，许久萧强才安静了下来。但意识却变得异常的警觉一般。

　　突然就意识到了身后楼道中的脚步声。萧强转过头看着这扇铁门……

　　“你突然的，到底怎么了？”柳茜背着双手走了过来。

　　萧强使劲的摇了摇头，“我也不知道。这身体很不对劲儿。”

　　“你是想要这吗？”柳茜说着，本来背在身后的两手提着拿出了什么东西。

　　萧强愣了下，只见柳茜手中提着的并不是其它什么，是一块用保鲜膜裹着的生肉。

　　“你拿这个做什么？在这儿生堆火烤肉吗？”

　　“别装了，我都知道。”柳茜说道。

　　萧强愣着，这时候柳茜继续说道：

　　“你昏迷之后，我跟吴伟，也就是那个光头把你放到了那个仓库里。他们都说你已经没救了，身上那么多伤。但我还是要求给你擦拭伤口，然后缠上了砂布。”

　　“这之间有什么关系？后来呢？”萧强转过身听着。自己当然也很想清楚昏迷之后发生了什么。但目光还是时不时的集中在那块肉上，像是美食般莫名的吸引着自己。

　　“后来我也不敢相信他们，就在那守着你。你一直冒着汗而且身体滚烫，我还以为你发烧了。但你一直嘴上说着，肉，肉……还迷迷糊糊的睁开过几次眼睛，但怎么叫你你都没有意识。”柳茜回忆道，“当时吓死我了，我本来就知道你很不正常。之后就让他们弄了些肉过去，等不知什么时候，就全都没有了。一定都被你给吃了。”

　　说着，柳茜微皱着眉头，提起那些片段还有些恐惧。

　　萧强沉默了下，然后长吁了口气，“都告诉你吧，本来还以为会吓着你的。其实我早就也感染了病毒。”

　　柳茜回忆了一下，“你是说在酒吧那次吗？”

　　“不是，比那还要早的多。而且我感染的是动物病毒。”萧强说道，“末世刚刚爆发的时候，我在家里，也就是那栋旧房中被一堆蟑螂给袭击。醒来之后外面已经完全是副末世的景象了。”

　　“蟑，蟑螂？”柳茜的表情有些复杂。

　　“对，后来我从份机密文件里才读到这些东西。但那文件里说的也不靠谱，说感染动物病毒的人全都死了，但我就在这活的好好的。”萧强无奈的摆着手说道。

　　接着就看到柳茜惊愕呆在那的表情。萧强皱了皱眉，然后看着她平静的问：“你害怕吗？我不是正常人。这副身体，连我自己都会感到恐惧……”

　　柳茜咬了咬嘴唇，纠结了下但很快出乎预料的竟然露出了个微笑，就这么看着萧强：“不害怕。不管你到底是什么，你都没有恶意，我比谁都清楚。而且你也一直在保护我。我信任你。”

　　一句“我信任你”让萧强怔了一下。但看着柳茜脸上的甜美微笑，自己也发自内心的笑了一声：“如果我是怪物呢？”

　　“那也是善良的怪物。”

　　说着，柳茜将那块保鲜膜包着的生肉递了过来。

　　萧强发自内心的露出微笑，接了过来，然后打开保鲜膜。

　　感觉就算现在是末世，就算连自己也变成了怪物。有那么一个真正可以信任自己的人在身边，就又多了一份活下去的意义。想着能再多活一秒钟也好。

　　萧强像是啃着块西瓜似的，扭头看了眼柳茜：“你可以不用这么盯着我。”

　　接着跟柳茜又聊了很多。也了解到在自己昏迷之后，为了防止那大块头跟胡须男对她图谋不轨，柳茜偷偷的将那两人的唯一武器，一把狙击枪跟手枪全都藏了起来。而且自己身上也留着那把被砍下手的工装男的手枪。算是绝对性的自我防范。

　　本来除了那工装男之外，还有三个男人在这儿。是那大块头还有胡须男，另外一个据说是出去探路了，一直还没回来。

　　而大块头则就是这几个人中的领头。据柳茜所说对她还算不错，感觉人挺好的。

　　但萧强却能清楚感觉到，这大块头的好意来自于对自己的恐惧。

　　但这样也好，至少暗化的恐惧力量，可以保护真正想保护的人。

　　柳茜一直说了很多，包括她守着自己的时候内心有多忐忑，当时多害怕，只身面对大块头，还有想起那被子弹打死的工装男是多么恐惧。

　　但看到萧强醒来的时候，感觉那些恐惧就没那么多了。

　　夕阳的最后一缕光芒还挂在天边，黑夜前的光亮撒照在萧强身上。很温暖，身体那铅坠的感觉也好了很多。周围些许的静谧。也听不到丧尸的低吼。

　　但突然一声兴奋的喊叫从下面传了上来。让萧强惊了一下。

　　是那胡须男的喊声，下面究竟发生了什么？


第17章 通讯编号

　　“你听到吗？”柳茜先发问到。

　　“走我们下去看看。”

　　说着，两人又转身走进了楼内。

　　现在天色已经是黑夜交替的状态，楼道内黑漆一片什么也看不清楚。

　　萧强走在前面凭着感觉迈着楼梯，柳茜虽然对这黑暗有些害怕，但走在萧强背后还是踏实了很多。

　　回到停车场内，只见那房内的两人正兴奋的守着部手机。

　　萧强看了眼手机上的状态：无线开启扫描中。

　　“怎么了啊你们，突然叫那么大声。”柳茜问到。

　　“嘘～～～自己听。”

　　胡须男兴奋的咧着嘴打了个安静的手势。

　　“水，还有安全的居所，如果你能听到这段录音，你还活着，请一直往东走，我们会在横桥上的阵地等待你们，坚持活下去……”

　　“这里是华夏第二安全地带，我们将提供食物，水，还有安全的居所，如果你能听到这段录音，你还活着，请一直往东走，我们会在横桥上的阵地等待你们，坚持活下去……”

　　柳茜先是怔了下，马上反应了过来。

　　“这是无线广播吗！”

　　大块头也咧着嘴兴奋的点着头，“有地方去了，不用在这儿呆着了，哈哈。横桥！”

　　萧强呼了口气，自己还以为是怎么。原来他们到现在才收到这段广播。

　　“怎么了，你看起来好像并不吃惊啊？”柳茜扭头看着萧强问道。

　　“我之前，在旧房子那已经听过这段广播了。可能是信号机才绕到了这边，也可能这地下的信号本来就不好。所以你们现在才听到。”萧强说道。

　　“信号机？”

　　“对，现在就应该在这正上空。负责发送无线广播所以你们才收到的。”

　　“那我们直接向他们求救不就行了！”胡须男兴奋的插话道。

　　“行不通的，他只负责传输信号，这城市早就是荒废状态，没谁愿意开架飞机冒着危险下来救你。”萧强说着，取了个纸杯接了杯水一饮而尽。

　　那块肉下肚之后，现在这种充实的感觉真好啊。而且看着这些人也并没了很特别的欲望。

　　听了萧强这么说，大块头跟胡须男先是有些失望，但还是一直保持着兴奋的状态。毕竟现在有了目标——横桥！

　　但这时候柳茜有些反常，像是突然想到了什么，上前就拿起了桌上的那部手机然后盯着看了一会儿，眉头一直皱着。

　　几人都一头的雾水，她这是怎么回事？

　　而这大块头则每看萧强一眼都略带着恐惧。萧强也不去刻意的跟这人沟通。想想那时候他开枪就将那工装男给打死。这一一举动时刻都提醒着自己这是末世。

　　“怎么了你？”萧强上前问道。

　　柳茜往后理了下眉边的几缕头发，手上拿着那部手机：“能收到无线点播的话，那我们能联系上那信号机上的人吗？”

　　“联系上也没用啊，他们只负责传输信号而已。”萧强说道。

　　“如果知道他们内部人员的什么什么编码呢？”柳茜接着说道。

　　这时候一旁的胡须男开始插话，“那叫通讯编号。是军事内部联络的时候的一项口令。”

　　几人的目光都转移到了这胡须男身上。

　　“接着说。”萧强示意到，感觉要有什么事要发生。

　　“有通讯编号的话，就可以让信号机里的人帮忙转线，就可以联系到其它地方。”胡须男说道，“他们的军事内部都是这么通过联络的。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我以前当过通讯兵。2015年的时候。”胡须男说。

　　柳茜像是抓住了什么一般，追问道：“那怎么能联系上信号机里的人？”

　　“联系他们的话，既然无限信号可以传到我们这儿。我们就可以通过反信号传回他们那里。”胡须男说道。

　　“真的吗？哈哈。”柳茜瞬间兴奋了起来。

　　“应该，可以试一下。”

　　“你怎么突然想到这些？你有那什么通讯编号吗？”萧强忍不住问到。

　　“有啊。”柳茜挑了下眉头，“我之前有跟你说过吧。郑龙，他就是个军事世家。他爸爸爷爷全都是在军队里。他有告诉我过他的什么什么编码，说迫不得已可以用它求助。”

　　萧强愣了下。

　　“郑龙？”

　　“嗯。”柳茜也突然意识到了什么，然后表情也平静了下来，“是，是我男朋友……”

　　而大块头跟胡须男当然没听懂这里面怎么回事。只知道这下更有希望了。马上兴奋的笑着又是互相击掌又是握拳，信心满满的看着柳茜。没想到这突然闯进来的人会带来这种好运气。果然那工装男杀的好。

　　“那，就试试看吧。说不定真的能行得通。”萧强说道。虽然自己也想着能一直到个安全的地方，但当柳茜说这些的时候，心里却不知怎么，难免有些失落。

　　“去楼顶！楼顶信号好！”大块头终于也兴奋了起来。

　　马上带着手机，还不忘带块备用的电池，然后拽着胡须男跑在前面。

　　“我们先上去再生堆火，待会儿联系上了还能让飞机里的人看到。”

　　“不能生火！”萧强第一个反应了过来，“你想把丧尸都引过来吗？”

　　大块头本来有些惧怕萧强，被这么一说马上也被点醒。连忙的点了点头。

　　而这时候胡须男突然也反应了过来什么，然后回头看着柳茜：“郑龙？郑龙是谁？你男朋友不是他吗？”

　　胡须男用目光指了指萧强。

　　“费什么话，我们先上去！”

　　大块头已经等不及，拽着胡须男就小跑了出去。

　　剩下萧强跟柳茜呆在房间里。但两人也都这么沉默着，像是突然不知该说些什么。

　　萧强尴尬的笑了笑，主动打破了这沉默：“我们也上去吧，尽快能联络到他，尽快能离开这儿去安全的地方不很好吗。”

　　“你，没什么想说的吗？”柳茜看着萧强。

　　萧强摇了摇头：“没，而且如果不是末世，我可能根本就没法遇到你这么漂亮的美女。世事本来就很难料，我不会去多想什么……”

　　“如果联络上之后。你也会跟着走吧？”柳茜的目光有些错乱纠结。

　　“当然。”萧强摆出了个轻松的表情，“有吃有喝有住还很安全，当然很向往。求之不得啊。”

　　“我……”

　　柳茜想说什么，但终究还是化作了眼神颤动的沉默。好像突然两人都失去了表达能力一般。简单片刻的注视，更多的是彼此的沉默。

　　“走吧，他们应该都把什么都准备好了。”萧强继续摆着副轻松的表情。

　　柳茜点了点头。然后两人也没多说什么，也都朝着楼梯入口的方向走去。

　　楼顶，晚风有些清凉，让人清醒舒爽许多。没了丧尸的打搅周围也非常静谧，如果不是末世，这会是个很祥和的夜晚。

　　萧强呼了口气。看看自己从醒来到现在都一直没停下，到现在都还是光着上身。皮肤跟空气这么接触着突然有些微凉。

　　只见大块头跟胡须男两人正围着部手机不停的操作着什么，当然操作的事全都由这胡须男来完成。大块头则一直兴奋期待的勾着头看着。

　　“TM的你倒是快点啊！”

　　“这种事急也没用，我正通过反信号尝试联络准备，已经很快……”

　　“别给我整这些听不懂的，快点连上！”

　　两人好像并没有注意到萧强跟柳茜已经上来。看那焦急期待的表情显得有些滑稽，谁也不清楚他们到底在这儿呆了多久。而且失去了多少人才撑到了现在，现在也比任何人都期望着能离开这里。去个能够踏实睡觉的地方。

　　“怎么样，能连上他们吗？”柳茜问着，小跑到了那手机跟前也去围观。

　　这突然的一声让正专注着的两人打了个寒颤，马上注意到了柳茜跟小强。

　　“我正在尝试，信号如果能顺利回拨回去的话他们应该能看到相应的提示。”胡须男说着，“就像搜索附近的人弹出个提示的对话框一样。”

　　本来说的回拨提示什么的柳茜都没听懂，但一说搜附近的人弹提示框。柳茜不觉的露出了会心的微笑，扭头看了眼正抬头专注看着天空的萧强。

　　此时天空已经彻底完成了黑夜交替，这时候抬头寻找那缓慢呼吸灯般灯光的信号机就相对容易了很多。

　　萧强抬头望着天空，各个角落，极力寻找着那道光。

　　但看到的却是颗颗微弱浮现的星芒。

　　不知怎么，内心突然平静了很多。好像越是有些事得去面对，就越容易平静下来。这是末世，自己真的没资格去多想什么。但也越是想要逃避一般，就越是变得非常平静……

　　从遇到柳茜，到一直到这儿。有太多东西被模糊一般，只想这么活下去？大概这两个盯着手机屏幕的男人才更着重于这点。大概为什么生存，谁都可以做出任何事。只是每个人的选择不同而已。

　　大概信号机徘徊到了其它地方。

　　萧强微皱了下眉头，呼了口气。才刚放松，但又像是之前一样，一惊一乍的胡须男又兴奋的喊了出来：“搜索到了！信号正顺利的进行回拨！”


第18章 怕就靠过来吧

　　胡须男喊道，然后兴奋的握着那部手机，像是救命稻草一般。

　　一边勾着头在全程关注的大块头也跟着兴奋了起来。

　　“一定要成功一定要成功……”

　　胡须男嘴里不停的念叨着。

　　手机页面上显示着串程序代码一般，看来这胡须男也是个技术宅。

　　“嗡！”

　　手机突然震动了一下，让大块头惊的往后退了一步。

　　“这反应什么意思？”

　　胡须男咧嘴笑着，“已经顺利回拨！连接上他们了！”

　　柳茜马上去到跟前：“那现在能不能跟他们说话？”

　　“可以，但只能是五秒钟的短波。所以为了防止他们手动屏蔽，你一定得说些简短有用的！”胡须男回答道。

　　说着，胡须男将手机递了过来。柳茜接过手机，突然紧张了起来。

　　“点击屏幕就可以讲话。”胡须男解释道。

　　柳茜眨了眨眼睛，看了眼萧强，然后又回过头：“能，能听到我说话吗？我在……”

　　“说通讯编号！通讯编号！”胡须男在一旁着急的提醒道。

　　“编号，编号是，103……”柳茜极力回想着。

　　这时候手机“嘀！”了一声，然后又接着震动了一下。

　　胡须男从兴奋表情又变成了些许紧张：“五秒的时间到了。”

　　“可是我都还没……”

　　“再试一次，趁他们还没有手动屏蔽前，快！”

　　柳茜终于反应了过来，然后又点击着手机屏幕：“通讯，通讯编号：55130AC……”

　　“嗡！”

　　手机又震动了一下，但这次的五秒钟之内终于将这通讯编号给说完。

　　柳茜看着手机深呼了口气。还好自己之前记得很熟，虽然当时是郑龙执意那么要求的。但终于算派上了用场。

　　“这就算完了？”大块头在一旁还愣神着没搞清楚状况。

　　“那段通讯已经顺利传输过去了。现在只等他们回应，如果编号正常，而且他们内部没什么调整，就一定会回话。”胡须男解释道。

　　柳茜将手机递了回去，像是完成了翻任务一般，只是表情并不是那种兴奋愉悦，好像更多的是不知所措的纠结。

　　“得多久才能收到回复？”萧强问到。

　　胡须男抓了抓蓬乱的头发，“等他们收听到之后，再核实下。我也不清楚，至少需要五分钟吧。现在这世界已经这样，就算是内部通讯也肯定不及以前。”

　　“五分钟～～”萧强轻松的呼了口气，“你们现在这等着，我去下面找样东西，待会儿再上来。”

　　“好，行。”大块头在一旁看着萧强说道。目光里还是带着些畏惧。

　　萧强没再说什么，转过身进了楼内。

　　踩着楼梯往下走着，不知怎么，突然想静一会儿。大概是从醒来之后都没有消停过。还是因为别的什么原因，算逃避吗。

　　这么想着，萧强讽刺的笑了下自己。又回到了下面的停车场，两盏泛黄的灯光几乎将整个活动区域都给照亮。

　　看来这里之前也被他们精心布置过。

　　而自己下来想要找的，也就是那U盘。之前一个白大褂托付给自己，而且里面的文件自己也都没看个仔细。还有两个加密的文件，但估计想破译的话也就能指望那胡须男一下。但前提是得先找到才行。

　　也不知落在了什么地方，但萧强清楚的记得从旧房子跑出来的时候自己还确认过一次，当时就在口袋里。

　　想着也没剩下几种可能性。

　　先到自己醒来时候的那小仓库，拿着找来的手电筒一通搜，仅有的灯光下除了那些带血的砂布，还有繁乱的纸箱之外，其它什么都没有。

　　但黑暗总让人不安，仿佛灯光以外照不到的周围，随时都可能扑过来一只丧尸一般。

　　剩下能想到的就是那辆车了。从酒吧过来一直开着的那辆轿车。也不可能有人翻自己的口袋，所以如果从那也找不到的话，就应该是真的被搞丢了。

　　回身走了出去，萧强又握着手电筒往停车场的入口处走去。

　　这几人驻扎的地方包括那值班室的房间都在停车场深处，虽然不算大型，但距离出口也有那么段的距离。

　　那两盏灯的灯光很快就难再照到这边，萧强借着余光继续朝前走着，打开手电，很快也看到了那辆白色的奥迪。

　　但车头已经撞的不成样子，一边的玻璃也开裂，像是刚从车祸现场拖过来的一般。

　　只是后来这车挪了下位置，停在了停车位上。在不远处的地上则有着一摊鲜血……

　　萧强倒吸了口凉气。

　　自己还模糊记得当时的情景，那工装男，被自己砍掉了一只手，但后来结束他生命的还是那大块头毫不犹豫的几颗子弹。

　　回忆间，已经走到了车身边将车门给打开。

　　U盘，U盘……

　　萧强靠着手电的灯光翻找着。只见这副驾驶位几乎已经被鲜血染成红色，血已经干结。无法想象自己当初坐在这儿是受了怎样的伤流了多少鲜血。

　　但再看看现在的身体，像是从来都没发生过一般。根本毫发无损连伤口的痕迹都没有。

　　终于，在一个反光的角落萧强看到了金属的U盘口。

　　稍微松了口气，终于找到了。总感觉这东西似乎挺重要的。

　　但这时一股腐臭味儿扑鼻而来，紧着就是一股凉风。

　　萧强微皱了下眉头，周围还是极为寂静，就连呼吸声都听的清楚。

　　无疑这腐臭味儿是顺着这股凉风从上面吹过来的。

　　到底怎么回事？

　　握着手电，将U盘塞进了口袋里然后抽身了出来。回过身准备回到楼顶，但走了几步萧强还是停了脚。

　　决定上去看看这腐臭到底怎么回事。

　　周围安静的有些诡异，脚步声在停车场内回响着，周围也大都只能靠着手电的灯光维持着狭窄的视角。

　　眼前更多的是黑暗。

　　萧强不觉间紧绷着神经，迈着步子沿着斜坡走了上去。

　　凉风袭在身上愈来愈明显，呼呼的风声灌进耳中，有些模糊听觉。

　　终于顺着斜坡走出了这地下停车场，更外面是个加油站，这边则是堵墙壁。

　　萧强瞪大了眼睛，紧握着手电筒怔在原地，一股凉意从脚底而生贯穿全身。

　　这是那工装男的尸体！

　　一只手被砍掉，身上还有几处被子弹打穿的部位。但他的样子！

　　像是被抽干鲜血一般，整个人的皮肤惨白，眼睛也还没闭上，但瞳孔已经彻底只剩下眼白，真的跟丧尸没什么两样！

　　萧强倒吸了口凉气，这尸体并没有变异成丧尸。但为什么尸体的样子会那么可怕！？

　　尤其是被自己砍下手的那个胳膊，几乎已经加速腐烂。

　　这明明只有两天的时间而已。

　　萧强瞪大了眼睛，看着这让人毛骨悚然的惨象尸体……

　　“哈！你在这干什么？”

　　突然身后传来的声音让萧强打了个寒颤。

　　猛的转过身，原来将手电筒的灯光照了过去。

　　原来只是柳茜……

　　“这能吓死人你知道吧？”萧强松了口气说道。被猛然激起的心跳还是那么明显。

　　只见柳茜坏笑了一下，继续说道：

　　“你说下来找东西，结果一直那么久我就下来看看。怎么，你也会被吓到吗？”

　　“东西已经找到了。而且我还发现了这个……”说着，萧强将手电的灯光转移到了那尸体的身上。

　　柳茜当然顺着灯光看了过来，下一秒直接当场就“啊”了一声，然后本能反应般的箭步上来搂住了萧强握着手电筒的手臂。

　　“他的尸体是不是很奇怪？”萧强晃了晃手电，灯光在这惨白的尸体上不停的扫过，显得更加诡异恐怖。

　　“你故意的吧！”柳茜反应了过来，退身猛推了萧强一下，“哪有人没事跑来研究尸体的。”

　　接着就换萧强在黑暗里坏笑了一下，继续问：“这人的尸体是谁处理的？”

　　“反正不是我……”柳茜说着，声音有些颤抖。

　　萧强马上意识到，大概不该开这种玩笑。自己都还记得当时的情景，柳茜当时祈求的哭声自己到现在都还环绕耳边一般，然而最后工装男竟然是那种人，而且最终还让她亲眼目睹了血腥恐怖的一幕幕。

　　虽然在末世之中这些都被习惯一般，但有些事情还是不要提及的好。

　　“我们回去吧。”萧强吁了口气说道，“应该很快就能接到通话了，别错过了。”

　　“我知道……”

　　柳茜不愿多说什么，只是跟着萧强，迈着步子顺着斜坡往回走着。

　　手电筒的灯光变得有些微弱，接着就闪了几下然后彻底失去了光亮。

　　萧强拍打了几下反复开着开关，结果还是没有任何反应。

　　没电了，或者根本的劣质手电。

　　无奈的呼了口气。而此时身边剩下的已尽是黑暗，除了停车场的身处的那两盏灯还透过拐角泛出点微弱的灯光。

　　但根本照不到自己脚下，周围尽是黑暗。

　　呼吸声变得明显了起来，萧强皱了皱眉眉头。回头看了眼，但也只是漆黑一片什么也看不到。

　　“怕的话就靠过来吧，我在这里。”萧强说道。

　　接着就有脚步，在一点点小心的靠近着自己，然后像是一个盲人一样，伸着双手，碰到了萧强胳膊的瞬间就握了上来。

　　柳茜松了口气，只感觉踏实安心了许多……

　　两人没再多说什么，只是这么安静的在黑暗中往前走着，就这么站在彼此的身边。


第19章 意外救援

　　“我～啊，编号，等下，就等一下！”

　　“请重复通讯编号！”

　　“就等一下！我这边情况有点紧急一时想不起来了，等下！”

　　胡须男急成了一团，偏偏在这个时候联络上了呼叫。

　　“这怎么办啊，你赶紧下去把那，柳什么找上来！”大块头也在一旁急得不可开交。小声的催促着胡须男。

　　“联络上了吗？”

　　这时候身后女声传来，对胡须男来说这绝对是最甜美的声音。

　　两人瞬间松了口气，转过身迅速的将手机递了过来。

　　“请重复通讯编号！”

　　对方又传来模糊带着杂音的声音。

　　“55130AC……”柳茜迅速的说道。

　　这时候对方可能纳闷儿了一下，怎么突然变成女声了。但作为军人规则跟命令还是必须服从。

　　“好，已经核对完毕。目前正在联系郑指挥。”

　　萧强皱了下眉头，“这郑指挥是谁？”

　　“应该是郑龙的父亲或者他爷爷。”柳茜说道。

　　“这种通讯编号是渠道式的单独通话。一个编号指向一个紧急联络对象，就相当于他们内部的单人电话号码一样。”胡须男补充道。

　　又等待了片刻，对方继续传来声音。

　　“联络完毕，下面是紧急通话，请把握好您的时间。over。”

　　紧接着就是一个沧桑男人的低沉声音，干脆的问到：“是谁？”

　　柳茜又瞬间紧张了起来，这不是郑龙的声音。他家人吗？

　　“我，我找郑龙。他说有紧急情况可以用这个联络。”

　　对方怔了一下，然后立刻变得有些诧异：“你是小茜？”

　　“啊？您怎么知道我名字？”

　　“你先等着！”沧桑男说着，马上又转向了一边，“接郑龙的房间，紧急通知马上把他叫过来！”

　　“是！”

　　估计这沧桑男在指挥室或者之类的房间，周围还能够听到人嘈杂的声音。还有接受命令的士兵的响亮的一声“是！”

　　萧强微皱了眉头。这郑龙一家子好像都对柳茜挺熟悉的，他们的关系究竟进展到了哪一步……

　　而且听这沧桑男说的，那郑龙还在自己房间，估计每天过着好生活，有吃有喝有住还很安全。向往？还是自己突然故意想讽刺一下。

　　沧桑男只说了句：“你等下郑龙马上过来，通讯拥挤你们要长话短说。”然后就继续忙着那边的指挥还是什么。

　　接着又过了两分钟左右，通讯那段终于又传来男声，急促带着兴奋：“柳茜？是你吗！”

　　听到这声音的瞬间柳茜并没有马上回答，而是眼睛立刻湿润，嗓子也哽咽着：“是，是我。”

　　“真的是你，你还活着！告诉我你在哪？你现在在哪！”

　　对方也兴奋的要哭出来一般。通讯两端的两人就这么听着久违的声音。

　　“S市，S市的，这是什么地方？”柳茜扭头问到。

　　“开发区三路的加油站里！”

　　也挺起兴奋的大块头跟胡须男一起瞪大着眼睛回答道。全神的听着这番对话。

　　“开发区，三路的加油站。”柳茜重复着说道。

　　“你在那等着！我马上要求一下，尽快赶过去！”

　　通讯那边已经兴奋道迫不及待一般，语气中甚至想立刻飞过来。

　　柳茜则抽泣着点着头，“嗯……”

　　“通讯时间限制还剩十秒钟。”这时候一声系统提示音一般传来。

　　“你一定要没事！等我联系你！”

　　“嗯……”

　　“能听到你说话，真的像做梦一样，我一直都在想你柳茜。”郑龙说道。

　　“我也想你，你……”

　　“嘀，嘀……”

　　柳茜还没说完，通话时间限制就似乎到了一般。只剩下电话里响着的嘀声。

　　只见柳茜握着电话，也被许久没有听到的声音感动的一塌糊涂，不停的抽泣着。

　　大概他们才是末世中，真正久违的恋人，也比任何都更期待着能够重聚……

　　“哈！”

　　一旁大块头跟胡须男又兴奋的咧嘴笑着又是击掌又是拥抱。

　　刚刚可是直接联系的政府啊，这些肯定有救了！

　　“你这男友，什么时候能赶过来？”大块头问。

　　“你没听到吗，他当然得先向上级要求一下，派辆用的直升机之类的过来。等着他还回再联系的！”胡须男抢着解释道。然后又突然想到了什么，愣了楞神，看了眼站在一旁一直沉默着的萧强。微皱了下眉头也没再说什么。

　　大概他也不想管那么多。

　　“这备用电池给你！千万别让它断电了，哈哈。”大块头兴奋的说着，将一块电池递了过来。

　　柳茜接过电池，紧攥在手里。仿佛还沉浸在刚刚的通话之中，被短短几句话熟悉的声音感动着。

　　“你们可以先下去，我在这儿等着就行。”柳茜说道。

　　“我们陪你一起，陪你一起。哈哈。”

　　胡须男跟大块头继续兴奋着。

　　夜晚楼顶的凉风打在身上，给这夏末增添了份凉意。

　　天空中的繁星也都清楚的呈现了出来，萧强抬头看了眼天空，继续注视着远方。

　　大概过了有十几分钟左右，但这已经让等待的人感觉无比漫长。终于通讯又响了起来。

　　但这个时间也够迅速的了。不愧是指挥官的家人，可以最直接的做出请求，也能最快得到答复。

　　“请重复通讯编号。”

　　又是这个声音，柳茜握着手机，像之前那样将这串编号给重复了一遍。

　　“编号通过，通讯连接中……”

　　这人像是机器一般重复着说的话，接着几秒钟的时间，就又响起了郑龙的声音。

　　“能听到吗？柳茜？”

　　“能听到。”

　　“我已经尽最大能力申请要求了。”郑龙说道，“上级破例批给了我一个救援小组。”

　　一听到这那大块头跟胡须男就立刻亢奋。这下必须有的救了。

　　“但是批准的降落点不允许在你们那里。”郑龙有些失落的说道，“我也不知道这什么乱七八糟规矩，我只想尽快见到你。但军队有军队的规矩。呼～～～～不行我要再去求一下我爸，你……”

　　“没事的，你不用太难为自己。”柳茜摇了摇头打断道，“那批准的降落点在什么位置？”

　　“在……商业大厦的楼顶，也就是那个区域最高的一栋楼。”郑龙说道，“明天上午十一点钟左右，救援机会抵达。我也会一起过去。”

　　“通讯时间十秒倒计时。”

　　系统的提示音再度响了起来。

　　“商业大厦的楼顶……我知道了，会准时过去的。”柳茜迅速说道。

　　“答应我，一定要小心。”郑龙说道，“别再让我失去你。”

　　“嘀。”

　　通讯结束，手机“嗡～”的震动了一下。也没剩余多少电量。

　　先是各自沉默了一下，紧接着大块头跟胡须男当然进入了最亢奋的状态。

　　“商业大厦！我知道那地方！一条路就可以直通过去！”

　　“这下我们不用在这儿呆着了！哈哈！”

　　柳茜放回手机，也翘起嘴角笑了起来，泪光依旧在眼中打转。

　　无论怎样，他还是会抢着到自己身边。末世爆发后他也大概极力想回去寻找自己。但听到郑龙的声音，柳茜只感觉满身的温暖，像是隔了数年一般，有着那种迫不及待想要相见的冲动。

　　“抱一下吧。”柳茜转身看着一直站在一边的萧强，“不管怎样，我都感谢你这几天以来一直那么保护我。”

　　“我也一样……”

　　萧强就这么跟柳茜相拥着，两人像是要即将告别一般。只是萧强只想抱的更紧，脑中闪过的是自己重伤的时候，柳茜哭喊着恳求别人的画面，想到这些还是稍微有些心痛一般。

　　但最终能做的，只是这么安静的抱着。没再多说什么。

　　凉风打在身上，让人不觉的想要蜷缩起来。

　　大块头跟胡须男已经兴奋的说着要下去收拾东西。为明天的出发做准备。

　　过了片刻，萧强跟柳茜也回到了下面的停车场，大块头给自己安排了个房间。是另一个储物室改造出来的。只有一张简单的木床，其它打扫的还算干净。

　　停车场深处的边缘有一排这样的房间，大块头说能用上的也就那么几个。因为怎么数来数去，都只有那么几个人而已。

　　萧强坐在床上深呼了口气，背依着墙壁，凉意顺着脊骨传遍着全身。

　　“嘿！”

　　门口柳茜突然勾头过来，俏皮的打了个招呼，然后走了过来。

　　两只背在身后的手拿出了什么东西。

　　萧强也翘起了嘴角，这是一件T恤跟一条牛仔裤。

　　“我给自己找衣服的时候，也顺便帮你挑了这两件。你的衣服都全破了，来换上吧～”柳茜说道。

　　“都要睡觉了，你要让我穿着衣服睡啊？”萧强调侃着说道，一边接过了衣服，“尽快休息吧，明天可不能打瞌睡。”

　　柳茜小皱了下眉头，“那好吧，衣服你一定要换上啊。我就在你隔壁。”

　　“一定～”

　　萧强点着头。

　　深夜很快席卷而来，柳茜也早早的回到了隔壁房间。大概他们都已经熟睡。

　　而萧强却没多少睡意。

　　一直以来有太多疑问，而且现在竟然也会莫名的伤感。那被自己砍下手的尸体也不知道为什么会变成那副残像。

　　大概自己并没有时间想那么多。事情总来的那么快，明天就要到那商业大厦。

　　萧强看了眼自己的手掌，已经做好跟丧尸拼杀的准备……


第20章 出发

　　曙光透过头顶的小窗户投射了进来，天气又变凉了很多。

　　萧强机器般的睁开双眼，扫视了眼周围。

　　深呼了口气，一旦醒来就很难再睡下。而且这身体的规律变得很奇怪。对周围动静都很敏感一般。

　　穿上柳茜拿来的那件T恤还有牛仔裤，伸了个懒腰。走出了这改建出来的小房间。

　　而这个时候已经能够看到胡须男早早的起来，他好像没注意到自己，啃着块面包就走进了那值班室内。

　　萧强深呼了口气，用一旁的水龙头洗漱了下，然后也拐身走进了这值班室。

　　“我们应该从这儿，然后……”

　　只见不仅胡须男，这大块头也在房间里。两个人专注的围着房间中央的木桌讨论着什么。

　　“早，你们～～”萧强打了个招呼说道。

　　而这两人可能之前太专注，所以这另一个声音一响起就都打了个冷颤。一同将目光投了过来。

　　萧强有些诧异，“我打扰到你们了？”

　　“当然没有，早～～”大块头也微笑着打着招呼。看来他对萧强还是没办法放松下来。

　　“我们在研究从那边过去最安全。”胡须男指了指桌上说道。

　　萧强仔细看了一眼，是一张地图。而且折痕明显还有些破旧。估计这两人研究它已经不止一次了。

　　抬头瞄了眼挂在房内的时钟，还没到六点钟。看来自己也够亢奋的啊。

　　凑着也走到了桌边。

　　胡须男递了块面包过来：

　　“没剩下多少了，今天都吃光它好有力气离开这破地方。”

　　“啊，谢谢。”

　　萧强接过面包，早上起来肚子没有明显的饥饿感。撕开包装边吃着面包边跟这两人一起研究着这地图。

　　只见胡须男之前就已经将过去那商业大厦的路线表示了出来。从自己这，一条红色的线勾画了过去……

　　确实一条公路就能够直通过去。

　　“走最近的过去大概需要多久？”萧强啃着面包问到。

　　“开车过去二十分钟就能到达。”胡须男按着那条红色的也就是最短路线，“但那里接近市中心，繁华地段。而且……”

　　“而且还是逃离这城市的一条主要公路，末世爆发的时候肯定多数人走的都是这条路线。现在路上先不说会有多少丧尸，连道路是否畅通都不能保障。”萧强微皱着眉头补充道。

　　胡须男跟大块头都有些诧异的看了眼萧强。

　　“末世之后我去过几个地方，都是血泪换来的见识～”萧强吁了口气说道。

　　“还有就是，我听说之前政府营救的时候，在那条路设过防线跟路障。”胡须男补充道，“就算现在那些东西已经荒废，还是不能顺利通过。”

　　“那走哪条路啊？”大块头在一旁忍不住问。

　　萧强也盯着地图，确实一条主路过去是最快速的，但到时候车子无法通行，再被迫换成步行的话就麻烦了。而且看地图上的标示，虽然没去那附近逛过，但确实也称得上繁华地段。有多少丧尸也都无法想象。

　　“我先有个问题想问你们。”萧强突然说道，“昨天忘记了，也不是什么特别的事。”

　　“你说？”

　　两人突然莫名的紧张了起来。

　　萧强用手指翘着木桌，“之前，那个穿工装服的他的尸体，是谁负责扔到外边的？”

　　“这个，是我们一起抬出去的。”大块头说道。

　　“我昨天见到了那具尸体。简直就像还差一线就变异的丧尸一样。”萧强说着，眉头微皱了下，“这附近还有没有其它丧尸什么的？或者他之前被感染了？”

　　“这个，没有啊。”胡须男愣了下说道，“尸体放那之后我们就没再去看过。这附近也没什么丧尸啊，我们一直都很小心，有丧尸最多也只是从加油站前边路过，不可能进来的。”

　　“好吧，我随便问问而已。”萧强说道。

　　但心里又有些疑惑不解。那尸体究竟怎么回事？自己之前见过很多人变异，那从没见到过他那种像是变异到一半似的人。如果真的感染病毒之类的话，那感染源在哪？

　　“我对这附近不熟，路线的事就交给你们了。就算为了你们自己也一定要找个最安全的～”

　　“这是当然。”大块头点了点头。

　　萧强转身走出了房间，那值班室内的两人又低头开始拿笔勾画着，看来也不用怎么担心了。他们也拼命想着离开这儿，而且现在最大的筹码就是柳茜，他们更不会伤害柳茜，感觉反而会保护她一样。而自己，估计看到之前那个状态，挨了子弹全身到处被咬伤现在都还好生生的站在这儿，他们也没那个胆量来找自己的事。

　　当务之急也就是规划好路线了。

　　萧强这么想着，走到了柳茜的那个储物室小房间门口。

　　“谁在外面？”

　　女声突然从房内传来，让萧强惊了一下。自己明明门都开没敲，看来柳茜一直是相当警惕的状态啊，而且无疑她也已经醒了。

　　“别一惊一乍的好吧，我刚想敲门。”萧强说道。

　　“呜，你等下下，我把衣服穿上。”柳茜说。

　　萧强“嗯”了一声，然后就站在门外等着，不一会儿终于听到房门开锁的声音。

　　“你起那么早？”柳茜开了些门勾过头来，垂在一边的头发还有些蓬乱。有些模糊的睡眼。

　　“这还不算早，那两个人早就起来了。”萧强说道。

　　“好吧……”

　　铁门打开，柳茜揉着眼睛走了出来。上身黑色的背心，雪白的皮肤，下身穿着紧身的牛仔裤，修长的细腿整个修饰的S曲线，虽然不那么明显，但再看一眼脸蛋，给人感觉很难再找到更漂亮的了。

　　“别这么盯着我？”柳茜一捂领口往后退了一步。这样子可爱又好笑。

　　萧强将头转向了一边，“别把我想歪了，就站对面换谁也免不了这么看着吧。”

　　“我刚才明明看到你在盯着我的胸！”柳茜反驳道。

　　“你想多了，就算我想看你也没有啊。”

　　“你……”

　　柳茜不知该说什么，气的将头扭向了一边。

　　萧强走了过去，“说说而已了，别生气。”

　　然后凑顺身小声凑到了柳茜耳边：

　　“你一直都很漂亮～”

　　没等柳茜反应过来萧强就已经转了个步子到一边了，背对着柳茜朝着值班室走着。

　　“去洗漱一下，我在那值班室等你。啊还有，你头发里有根树枝。”

　　柳茜脸蛋有些通红，也不知道是害羞还是怎么，马上手顺着头发抓了几把。果然律出来跟小树枝。柳茜有些不爽的咬着嘴唇盯着萧强的背影，然后将这树枝扔在了一边。

　　肯定是那房间里，而且这一晚上自己也都根本没睡好。

　　都准备的差不多的时候，已经七点钟了。

　　早餐是依旧是面包，不过大块头跟胡须男将一直珍藏的最后一小捆香肠给拿了出来。

　　包装袋完好，而且还没过保质期。

　　照胡须男所说这是本来从一个超市里搜刮过来的，这是最后一批了，马上就要离开这了，也没理由将这些留着。

　　几人吃着早餐，萧强也没有什么特别的感觉，吃着这香肠也有种久违的感觉。

　　“嗡～～～”

　　手机突然震动了一下。

　　柳茜迅速的拿过手里打开，只见是一条类似短信的文字。

　　“救援机跟救援小队已经在准备，你一定要没事！”

　　看内容都知道，一定是那郑龙发过来的。

　　大块头跟胡须男又提了股劲头。

　　“为什么用这个不直接通话啊？”柳茜问到，手点击着屏幕，好像没办法回复。

　　“这个是短波的文字通讯。”胡须男解释道。“政府的通讯不会闲着让你们能随时聊天，所以用这个更便捷而且节省渠道。不用经过专人验证啊什么的。但你没办法回复。”

　　柳茜有些失落的将手机又放回了口袋里。大块头说将它托付给自己，还换上了快充满电的电池。搞得柳茜光是想到都有些压力，像是这几人的生命都在自己身上一样。

　　萧强没过多的再问什么，跟柳茜对视了一眼，两人也只是沉默。

　　早餐过后，胡须男有些忍不住终于发问：“柳小姐，我们的武器？”

　　“是啊，这都快走了，外边肯定很多丧尸，我们有把枪也多个保障你说不是。”大块头附和道。

　　柳茜深呼了口气，突然想起这茬。自己之前是将他们的那两只枪给藏了起来，为了自保自己留了一把手枪。所以他们一直不敢拿自己怎么样，何况还有个萧强这样强大的后盾。

　　“啊，对，其实也没藏哪，就在那个坏了的电冰箱里。我看你们一直都没打开过。当时也是随便找了个地方藏的结果你们还真一直没发现。”柳茜指了指房间的角落说道。

　　两人都纳闷儿的怔了一下。

　　这什么思维逻辑？竟然会想到藏冰箱里！怪不得哪都找不到，谁没事会在找东西的时候打开一个明知道不能用的电冰箱？而且就这么近在咫尺。

　　两人几个箭步上去，迅速打开了这冰箱。

　　“终于回来了！”

　　胡须男也像是见到久违的恋人一般。上去伸手将这支黑色的狙击枪给拦在了怀里。

　　萧强看着，当时狙击自己的就是这把枪吧？L96A1。

　　大块头则就是那把手枪，但也迫不及待的拿在手上，左右前后的将枪身看了个遍。

　　两人又从床底翻出了一些弹夹。

　　萧强则还是找了根棒球棍，只是将数跟钉子砸进了棒球棍的头部，万箭穿心般的。这下伦那个丧尸一棍，绝对钉子就会很容易的穿透它的头部。省力了很多。

　　等所有人都准备的差不多，大块头又跟胡须男找了两辆车出来。一辆越野一辆跑车。就大块头所说在这停车场根本不愁找不到车开。

　　但纠结下萧强还是将这跑车换成了另一辆块头大点的轿车。毕竟接下来是出去面对末世，不是去拉风把妹子。

　　时间飞逝着一般，最终也设定好了路线，最快的速度35分钟就能到，慢的话最多一个小时。

　　几人各种准备，折腾到了近十点钟，也就是离救援机所说的十一点钟只剩下一个多小时的时间。

　　已经没多想的时间了，萧强带着柳茜坐进了那辆轿车里，大块头跟胡须男则在开着那辆越野在前面带路。

　　“嗡！”

　　引擎声发动，在整个停车场内回荡着。让人热血沸腾一般。

　　“待会儿无论发生什么，你尽管开车就行。”萧强扭头对着驾驶位上的柳茜说道，“打杀的事情让我来。不管活人死人怪物，我不会让任何东西伤害你。”

　　柳茜睁大着眼睛愣了下，她没再去看萧强，只是点了点头。紧跟着两车的引擎发力，接着前面那辆越野就带头冲了出去。

　　萧强最后看了眼在出口处的那具惨白的尸体，接下来要面对的，是更多这些行尸走肉。


第21章 油表故障

　　“多久才能起飞？救援小组怎么还没到！”

　　“现在急也没用，这都是临时组建的。”

　　“但我们从这儿飞过去行程需要时间就得那么多！如果她遇上困境，我们多迟到一分钟她就多一分危险！”

　　某军事分组的基地内，在一片起飞架上正有人不停的催促着。

　　他是郑龙，正急的左右走动。

　　本来说好的救援组结果临时组建受到了拖延，以至于到现在都还没能集合过来。

　　郑龙又看了眼腕上的时间。

　　“待会儿过去的话，最快航速多久能到？”

　　“最快航速，也需要一个小时才能到达。”军装服男子说道，“但到达城市之后受气流影像，得减速，所以又得耽误一部分时间。”

　　“到底赶不赶得上！”

　　“你可以再联系下，让他们慢些过去。”

　　“你自己看看现在几点了！他们肯定已经出发了！”

　　“这我也没办法，这是破例行事。”

　　“破例行事你们就不认真对待？”

　　“在末世里，我们只能尽量保持大局。”

　　“大局？”

　　“别抱怨了，他们已经来了。”

　　军装男说着。接着几个士兵就都快步跑了过来。满身装备，枪支弹药齐全，战术背心上还挂着几颗手雷。

　　“你确定你也要跟着吗？”军装男最后提醒道，“那可不像这里，丧尸的地盘，谁也不清楚会遇到什么。”

　　郑龙犹豫了下，但态度还是很坚定，“只是楼顶而已，丧尸不会上来不会有什么事。”

　　“哼，那可未必。”

　　“你们几个，别浪费时间，想出发就快点上来。算你运气好，郑指挥给调用了这辆先进的救援机，我们会准时到达的。”驾驶员好像已经上去有些耐烦，“而且郑指挥还让我们务必保护好你的安全，所以你也为我们着想的话就别跟着过去。”

　　“不会有事的，尽快准备出发吧！”

　　……

　　S市的一条主公路上，几乎已经沦为废墟的城市中正有着两辆车在公路上穿梭着。

　　“突！”

　　又是一声闷响，接着就从前面滚落下来一只被撞散的丧尸，满身的鲜血沾染了整个车顶。

　　萧强深呼了口气，大块头驾驶的那辆越野在前面打着头阵，也避免不了会撞到丧尸。而且逐渐随着要进入繁华地段，丧尸的数量也逐渐变得多了起来。

　　看了眼时间，已经出发了近半个小时的时间了。然而不清楚路程的柳茜跟萧强只能这么在后面跟着，连接下来大概还剩多远的距离都不清楚。

　　只是这段路走的还算顺畅，偶尔有遇到些丧尸，但后来全被抛在了后面。那些两只脚的腐烂怪物是没办法追的上这汽车的速度。

　　“嘶！”

　　突然间前面带头的越野一个猛的刹车停了下来。由于跟的太近，虽然柳茜迅速的踩下了刹车但还是来了个小追尾。

　　整个车身颠簸了一下。

　　萧强扭头看了眼一边的柳茜，只见她从出来之后都一直很紧张。

　　想想也是，柳茜之前一直躲在某酒吧包厢里，现在还根本没办法习惯克服这生化末世所带来的恐惧。

　　四处也随时起伏着危机感，这城市这没一个地方是安全的。

　　“你老实在这儿呆着，我下去看看怎么回事。”萧强说道。

　　柳茜点了点头，神情还是有些胆怯。

　　“放松了，不会有事的～”

　　说着，萧强握着那棒球棍打开车门下了车。这时候前面驾驶位上的大块头也走了下来。

　　“怎么了？突然在这地方停下。”萧强扫视了眼四周说道。

　　宽敞的公路，两边狼藉的街道。还能看到几具几乎被掏光的尸体，也有着丧尸正注意到这边摇晃着过来，只是数量不多。

　　“这车的油表是坏的！现在，已经没油了！”

　　大块头打开油箱的盖子往里边看着说道。

　　“引擎什么的没坏就行。”萧强深呼了口气说道。

　　确实来的时候有些焦急，所以看了下油表，也没仔细检查就全开着跑了出来。没料到会出这种状况。

　　但还好，不是机器故障，“管子什么的应该有带吧？”

　　“有带。”大块头点了点头。

　　萧强看了眼四周，还有几辆还保留的车祸现场，车子东倒西歪撞到各个地方，还有辆路边缘的只剩下了一辆烧焦的躯壳。大概想的到末世爆发时这些逃窜的场面得有多混乱。

　　“去找辆车抽一桶就行了。”萧强说道，“但得抓紧，我们时间不多。”

　　大块头反应了过来，也没多说什么就回身到了车里，传呼了一下胡须男然后两人下来，从后备箱里翻出了条管子还有一个本来水桶。

　　两人迅速的四处看了一眼，然后就带着桶跟管子小跑了过去。

　　萧强深呼了口气，如果车子在这地方抛锚的话那就麻烦了。

　　而且自己所说的时间不多，一是距离十一点约定好应该到达楼顶的时间没剩下多少，还有就是，这附近的丧尸已经注意到了这边。这些行尸走肉正从各个角落里溢出来。

　　“怎么样了？”柳茜从车里探出头问到。

　　“放心，只是车子没油了。很快就好。”萧强说着，又转身看向那两人。

　　只见他们两个已经在一辆车头撞歪的车边停下，正将管子塞到那车里。而这车也停在离这边最近的一个胡同口里。

　　这地方应该不属于人特别多的地带，而且末世那么久了丧尸应该往别处转移了。

　　萧强心里猜测着，只希望不要有什么事发生。但不可能永远都那么侥幸。马上就看到有三只街边的丧尸，正摇摇晃晃的接近那两人。

　　但大块头跟胡须男像是全神都投在将管子放进别人油箱里，根本没有注意到。

　　萧强倒吸了口气。

　　“在车里带着不要出来！”

　　说罢，转身边跑了过去。

　　“吸啊你，快！”

　　“你把桶摆好。”

　　“已经有油出来了，我们接完这桶差不多就……”

　　“呜呜！”

　　两人瞬间被身后的低吼惊的打了个寒颤，身上的每一根毛孔都竖起渗着冷汗一般。丧尸！

　　“啊呜呜！”

　　回头的瞬间感觉像是为时已晚，两只丧尸已经伸展着腐烂的双臂扑了过来。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅而出，一股腐臭的血浆味儿挥遍而出。

　　两人后退了一步，只见一只丧尸的头颅已经被砸的开裂，往一旁惯性倒下的身子将另一只丧尸也给带倒在了地上。

　　萧强紧了紧手上的这根棒球棍，顶部砸进了树根铁钉之后确实省力了很多。

　　“注意着点。”萧强右手摆了下棍子说道。

　　“小心还有一只！”

　　“啊呜呜！”

　　本来只顾着前面这两个脚步算快的丧尸，却忽略了还有一只过来。而且已经就在身后！跟前！

　　萧强转过身的瞬间这丧尸已经大张着血口扑了过来。

　　那时像是时间凝聚一般，急速般下意识的反应，侧身左手猛的挥击迎了上去。

　　“噗嗤！”

　　等反应过来的时候，几人连包括萧强自己都瞪大了眼睛要愣住。

　　食指跟拇指又变异成了那种镰刀似的锋利的角质，瞬间食指穿透了这丧尸的头颅，手掌握在上面。

　　鲜血顺着滴落到了地上，萧强喘着粗气。

　　刚刚那下意识的迅速反应？还有这手的突然变化！

　　紧接着就是一股灼热的感觉，像是将手掌燃烧了一般，汇聚在了左手上。

　　萧强马上回过手，这丧尸也随之老实的躺在了地上。意识清醒控制了下，这左手又缓缓的，明显看到血管神经覆盖着抽动一般，又变回了原本手指的样子。灼烧感也随之减轻直到消失。

　　大块头跟胡须男在一旁瞪大着眼睛愣在那，刚刚那一幕发生的实在突然，都以为丧尸会稳稳的扑上去，但只是那么短短的一瞬间！

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜！”

　　突然伴随着杂乱的脚步声还有成群的低吼，三人都打了个寒颤，转过身将目光投在了同一个方向。

　　这辆废弃的车停在一个胡同口，然而现在从这胡同里不断涌出的，是拥挤成片的丧尸！

　　“呜呜！”

　　低吼声瞬间充斥耳膜一般，紧跟着就是刺穿般的心跳。

　　也不知这胡同口本来是通向何处，竟然会突然冒出那么多丧尸！片刻间一张张腐烂狰狞的面孔马上就要到了跟前！

　　“抽了多少油出来？”萧强右手紧攥着棒球棍。

　　“才只有一点！根本不够啊！”

　　“继续抽！快！我们帮你们拖延点时间！”

　　说着，萧强绕到了这车身的另一侧，也就是这胡同的正出口处。正面迎着拥挤而来的行尸走肉。

　　几只丧尸并排这冲了过来，萧强两手攥着球棍，使尽力气的挥打着，一只只丧尸左右倒下，鲜血在空气中挥洒，溅到自己身上，到后面还有着丧尸泡沫般的涌现！

　　“啊呜呜！”

　　又击倒了几只丧尸，萧强不停的变换着位置，左右闪身尽量躲开，不觉间就被逼迫的往后退了数步！

　　不行！这么多的丧尸已经挡不住了！

　　“别管汽油了！跑！”萧强喊道。

　　两人怔了一下，也被眼前丧尸的狰狞惊的软了脚一般，“什么？”

　　“跑啊！”


第22章 入口？

　　“去坐同一辆车！”

　　一棍子又砸进了只丧尸的脑门里，萧强抽身往后退着。

　　只见那两人跑的够快，眨眼的功夫就已经一个熟练的姿势翻过马路围栏，就要到了那车前。

　　大块头跟胡须男则不管那么多，直接把水桶油管全扔下，转过身就朝马路中央跑。

　　“呜呜！”

　　又猛砸了几棍，萧强也回过身狂奔了起来。

　　身后丧尸追赶着，但腐烂身躯的蹒跚脚步是很难追上自己。马上也翻过围栏，脚下一滑险些摔倒，这时候那两人已经钻进了车里。柳茜将副驾驶的车门打开，已经启动引擎就等自己上去。

　　这时候也看到柳茜的惊愕目光，自己顺势回头瞟了一眼……

　　只见一个马路口正有着一只只丧尸拥挤上来，看样子是要把整个路面给岚堵了。

　　再多拖一秒钟，多一只丧尸撞上之后就多一分风险。

　　“现在就过来！”萧强喊道。

　　柳茜怔了下，但也很快明白了萧强的意思。为了节省时间马上踩下油门，整辆车跟萧强相向而来。

　　快到自己跟前！

　　萧强一个折身，也没等柳茜踩刹车就跃进了副驾驶位上。

　　“砰！”关好车门。

　　“走，尽量别撞击太猛，会翻车。用车头把它们推开！”萧强说道。

　　柳茜全神的架势着，神经紧绷，眼看着离排在路中央的这堆丧尸越来越近。

　　紧接着伴随着一声闷响，一只丧尸被撞到了头上，然后跟随着惯性滚落到了一边。

　　“啊呜呜！”

　　数只丧尸将整辆车给包围一般，一张张腐烂的面孔紧贴着车玻璃，透明上沾染着红色的鲜血。车身被这些行尸走肉给推挤的摇晃着。

　　不时一边起伏，萧强清楚肯定是压到了某只丧尸。

　　这些行尸走肉拍打着车身车窗，大张着血口面目狰狞着。

　　又轧爆了一只丧尸的头颅之后，车子终于从这堆丧尸中挤了出去。

　　柳茜专注着，马上踩尽油门，接着整辆车就提速猛冲了出去。

　　萧强看着后视镜里越来越远的丧尸，稍微松了口气。

　　回头看了眼后座上的这两人，经过刚刚那一下还没缓过气来，惊的脸色惨白像是刚从死亡关逃出来。

　　“后面的路怎么走？”萧强问到。

　　大块头稍微缓过了点神，“前面那个十字路口往右拐，我们从另一条路能绕到商业大厦的后边。”

　　柳茜还处于极度紧张的状态，一直点着头，眼神死死的锁定在前方的路上。

　　照着大块头所说，在十字路口右转之后，是一条上坡的分支路，并不像主路那么宽敞。两边也从各种建筑商店变成了无尽的柳树。越往里，丧尸也明显减少了很多。

　　“刹车。”萧强突然说道。

　　“啊？你说什么？”柳茜两眼还是只盯着路面。

　　“别问什么，先停车。”萧强说道。

　　“嘶～～”

　　猛踩下了刹车让人的重心往前颠簸，萧强就险些一头撞到车玻璃上。

　　萧强下了车，从外面绕道了另一边，也就是驾驶位的车门前。

　　打开前后的车门：

　　“你们两个谁开车更好？”

　　后座的两人怔了一下，“我，我什么车都开过。”大块头说道。

　　“跟她换一下。”萧强说着，然后面向驾驶位上的柳茜，“你该放松一下了，你对路不也不熟吗。”

　　“啊，放松什么？”柳茜还没回缓过神。

　　“跟后边换一下。”萧强说道。

　　然而任何地方都好像免不去丧尸的纷扰一般，这类似郊区的公路上，还有只丧尸正摇摇晃晃的过来。

　　只不过这周围放眼望去，也只有这只丧尸只身一个。

　　“你也坐前边吧，我们前后换一下。”

　　接着，后座的两人就都纷纷下车，前后置换了一把。引擎再次发动。

　　大块头熟练的打着方向盘驶了出去。

　　这时候那腐烂的丧尸蹒跚着脚步，最终只是无奈的低吼了几声，看着几块美食越走越远。

　　柳茜的驾驶技术本来就很一般，而且作为一个女生的她，再一一面对各种情况，末世丧尸，鲜血尸体。说不紧张恐惧都是不可能。

　　而且她的双手到现在都还在有些颤抖。

　　萧强看着一旁柳茜的样子，心里莫名有些难过，情绪被渲染了一般，想拥入怀中，想轻拍着她的肩膀告诉她没事。但最终能做的，只是这么安静的坐在一旁……

　　“我就在这儿。”萧强小声说着安慰道。

　　柳茜深呼了口气，虽然见惯末世，但无论再亲临多少次还是逃不掉被恐惧侵袭。

　　她眼中已经泛起泪光，扭过头看着一旁脸上挂着微笑面对自己的萧强。只感觉安心许多。

　　柳茜往萧强边挪了下，歪着身子靠在了萧强肩膀上……

　　萧强皱了下眉头，看着前方不断串流而过的场景。

　　已经不知走了有多远，但缺喜欢这种安静。就这么沉默着不发一言，目光注视着窗外的风景掠过，没有喧嚣，思绪飞逝一般，只是不清楚自己到底在伤感什么。

　　大块头跟胡须男坐在前面，也没多说什么。他们刚刚从丧尸口下逃脱一般，此刻大概只想着快些到达目的地，然后彻底离开这个城市，去个安全的地方。

　　车子又不知穿过了几条街道，大块头熟练的架势着转过几个拐角。周围也隐约能够看到愈来愈多的丧尸，还有各种餐厅，咖啡店。看来已经进入繁华地段了。

　　街道还是到处的狼藉，末世里的街道像是被飓风席卷了一般，到处都乱成一团。只不过增添了许多随处可见的尸体。还有来回游荡的丧尸。

　　不时的也碰到路面被废弃的车子给挡着，但大块头好像非常了解这个城市的每一条街道，总能找到最佳路径顺畅通行。

　　柳茜安静的靠在自己的肩膀上，心跳逐渐平息了下来，双手也不再颤抖。

　　车子绕过一个转盘之后，开始缓缓的减速。

　　“前面那个路口左拐就是商业大厦了。”大块头提醒道。

　　几人都立刻提起了精神，萧强看着眼前的路况。

　　街道两边徘徊着很多丧尸，而且都被这辆车所造发出的声响给吸引着。只是那些蹒跚极慢的脚步，也很难追的上来。

　　但萧强担心的是，前方究竟还有多少丧尸？

　　“商业大厦是这一带的中心，所以肯定有不少的丧尸，待会儿我们得以最快的速度进到楼内！”胡须男说着，紧了紧手上抱着的这把狙击枪。另外还带了把短刀。毕竟近距离的跟丧尸厮杀冷兵器更加方便。

　　“都准备一下。”大块头深呼了口气说道。一边停下车给手上的那把手枪检查着换着子弹。

　　“待会儿不管发生什么都好好跟紧在我后面。”萧强扭头说道。

　　柳茜也给那把从工装男手上夺来的手枪上着子弹，另外还塞了两个弹夹。

　　“我有枪！让我保护你都行！”柳茜表情舒缓了许多说道。

　　“你开过枪吗？”萧强问，看柳茜迷茫的表情，继续说道，“小心后坐力，两手握枪手臂不要太僵直。”

　　“没问题的，相信我！”柳茜握着手枪大呼了口气。

　　“嗡！”

　　引擎再次发动，在周围丧尸还没聚上来之前就又冲了出去。

　　四人都绷紧着神经，车子转过拐角，紧跟着一栋大楼就映入眼帘。

　　二十层左右的高度，而且是两栋一模一样的大楼连在一起建筑而成的。

　　周围，则包围着一个广场。通常人流量有多大，看现在徘徊的丧尸的数量就知道了。

　　只见一只只的丧尸像是游击一般，在大楼的各处左右徘徊着。虽然松散但数量繁多，这数量如果近距离接触，用不了半分钟就会被丧尸给彻底的围堵。

　　而且伴随着车子离大楼越来越近，已经有丧尸开始注意到这边，将那狰狞腐烂的头颅转了过来。

　　“我们从哪儿进去？”

　　“突！”

　　一声闷响，车头边撞倒了只丧尸，骨头断裂的声音清楚传来。那丧尸血淋淋的倒在了一边。

　　“不知道，但正门的丧尸肯定更多！”大块头额头往外渗着汗珠说道。

　　又是接连几声的闷响，不断的有丧尸被撞开，被碾轧。鲜血几乎洒满车玻璃，被模糊的视野好像只能够看到周围无数徘徊着的丧尸。

　　“把天窗打开！”

　　“什么？”

　　“天窗！”萧强又重复了一遍。

　　胡须男快速反应了过来伸手按下按钮。萧强马上抽身站在中间，将身子探了出去。

　　此时周围的丧尸已经完全被这辆车的引擎的声音给吸引。

　　尽力环视着四周。

　　目前正处于这栋大楼的后方，两个玻璃旋转门进出口，一层也几乎全是玻璃组成的透明墙壁，有奶茶店快餐店之类的。

　　但如果就这么步行下去，穿过那多丧尸进去根本不可能！

　　旋转门那的丧尸居多，而且好像还卡着只丧尸在中间。

　　怎么办？到底要从哪进去？

　　“哐啷！”

　　车身猛的一个颠簸，连撞带轧的过了几只丧尸，头没掉稳直接摩擦撞在了一旁的花坛的水泥边。

　　周围一张张狰狞鲜血的面孔不能再清晰。

　　萧强喘着粗气，瞪大眼睛极力寻找着……

　　入口！入口！

　　到底在哪！

　　“实在不行我们只能绕到正门过去！”车内传来大块头的喊声。

　　“不能走正门！后面都那么多丧尸了，正门更危险！”萧强回应道。

　　“那怎么办！再拖下去会被包围的！”

　　萧强扭头看了眼身后，现在想退出去都难了，已经进入到了这商业大厦的广场范围。

　　看着周围到处的废墟狼藉，还有撞在一楼玻璃墙上的一辆彻底废弃变形的骑车。

　　萧强怔了一下，马上反应了过来！

　　有了！


第23章 突入大楼

　　“那边！第二个旋转门旁边！”萧强喊道。

　　“那边？怎么了？”大块头还没反应过来。

　　“从那里进去！”

　　“什么？”

　　“旋转门旁边。”萧强重复道。

　　车里的人都将目光转移了过去，也都愣了神。

　　“那里没有入口啊！？”

　　“知道没有入口。”萧强深呼了口气，“我们撞出来一个！”

　　大块头坐在驾驶位上惊的张着嘴巴，“我没，我没听错吧！？”

　　“呜呜呜！”

　　周围不断聚拢而来的丧尸，不停的在减速下来的车上来回冲撞着。狰狞血肉模糊的面孔近在咫尺，只隔了车窗中间的一层玻璃。

　　“那玻璃的厚度根本撞不进去啊，能撞进去就跟撞车没什么两样，我们也逃不掉！”

　　“如果那玻璃已经很脆了呢？”萧强迅速的说道，“你们自己看！已经有辆车撞在那玻璃墙上，那车头彻底变形，玻璃面也几乎开裂了大片。就冲着那个开裂的地方撞进去！”

　　“可是……”

　　“嘶嘶嘶！”

　　又被轧到了几只丧尸撞在了阶梯上，车身的惯性险些侧翻了过去。

　　而且车窗已经受挫。

　　“哐！”

　　一只丧尸猛烈的冲击，将大块头也就是驾驶位旁边的车窗砸出了道大裂纹。外面那丧尸发疯了般不停的用身体冲撞着，不管血肉连杂，鲜血挥即。

　　那腐烂的面孔的血肉让人毛骨悚然，低吼声阵阵入耳。

　　车内的三人瞬间心就揪了起来。

　　“没时间考虑了！就这么干！快！”

　　萧强催促着，下身探回了车内，天窗随之缓缓的关闭。

　　大块头一看旁边的窗户快被丧尸给砸开，也不管那么多，咬咬牙瞬间猛踩下了油门。

　　引擎声震人心弦的放大响起，整辆车摇晃了一下轧倒了只丧尸，接着顺着台阶猛驶了上去。

　　“哐！”

　　“哐！哐！哐！”

　　不停的冲撞，丧尸被一只只的撞开，有的被卷在了车轮下轧爆了头颅，有的被撞散了身体关节。

　　萧强坐回了后座，紧攥着手上的棒球棍左右绷紧着神经。

　　整辆车像是飞弓之箭一般，加速的朝着那面玻璃墙冲了过去。

　　绕过广场的中心，顺着条小道猛冲，撞开丧尸！再最后冲上了几阶楼梯！

　　二十米，十五米，十米！越来越近！

　　“啊！”

　　坐在副驾驶位上的胡须男眼看着前面就要撞上去，心紧提起忍不住大喊了出来。

　　柳茜则在一旁紧闭着双眼不去看。

　　萧强死盯着急速在瞳孔中放大的这面玻璃墙，祈祷着一定要撞进去！

　　终于这面墙在瞳孔中放大到了极限，已经到了跟前！

　　一秒中内，萧强以极快的速度环身将柳茜笼在了自己怀里……

　　“哐！”

　　一声巨大的撞击声响，接着玻璃破碎散落在地上的声音。整辆车猛的颤动了一下，死死的撞碎了这本来有裂纹的玻璃墙，撞进了楼内。

　　“哗啦哗啦！”

　　玻璃到处散落着发出嘈杂的声音。车头已经变形，伴随着这一重大冲击也慢了下来，最终车位卡在这玻璃墙中间一般，只是这么硬生生的撞出了个豁口来。

　　“都没事吧？”

　　萧强穿着粗气抬起头说道。这时候才注意到怀里的柳茜，马上张开双手将她松开。

　　但才感觉到背部的阵痛钻心般的传来，刚刚这撞击太猛自己撞到后座一边的棱角上了。

　　现在没时间喊疼。只见车前，车玻璃已经彻底粉碎开裂，两人被弹出的气囊给挽救了一下，没受什么伤但绝对吓得不轻。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　身后，广场四周刚刚被吸引而来的丧尸现在全部都朝着这个方向过来。而且本来离得就比较近的现在几乎已经快到了跟前。

　　“快点，我们走！”

　　萧强说着，马上握着一边的车门把守。但才发现再怎么摇晃都不动这车门分毫。

　　马上探身到另一半，结果还是一样！

　　车身已经变形，现在两边的门也很难打开。

　　“哗啦！”

　　驾驶位旁的车玻璃猛的被击碎掏开，一双腐烂的双臂伸了进来。

　　大块头本能的大喊了一声，扭过头去躲闪但已经来不及！

　　直接被拽到了胳膊，大块头极力的挣扎着，这时候胡须男马上反应了过来，探身上去就猛砍了一刀！

　　鲜血飞溅而出，这丧尸的一只手臂被直接砍了下来，还紧紧的抓在大块头的胳膊上。

　　大块头大喘着粗气，额头上已经布满汗珠。

　　虽然没有被这丧尸拖拽下去，但胳膊上……却被丧尸抓出了一道深深的血痕。正有着鲜血溢出。

　　几人都瞪大了眼睛看着眼前这极短的一幕。大块头则直接乱了神一般。

　　“不会感染吧？不会感染病毒吧？啊？！”

　　“先下车！快！”

　　没工夫去纠结这些，萧强坐在后坐上两脚猛的往车门上踹着。

　　一下！

　　两下！

　　终于有些松动。

　　接着一声闷响，车门被直接踹开。

　　但紧随而见的是一只在外面等候已久的丧尸一般。

　　低吼着血口大张着眼看就要扑上来。

　　萧强又接着猛的一脚踹了出去，正中这丧尸的弓下来的头上。这丧尸退后了两步就倒在了一边。

　　马上探身出去，下了车一边两只丧尸摇晃着过来。

　　挥起这顶端砸满钉子的棒球棍，几下将这两只的丧尸砸开了花，鲜血四溅的倒下。

　　柳茜紧跟着下了车，萧强往一边探了点身子将柳茜挡在自己身后。

　　大块头跟胡须男也都纷纷从车上下来，现在根本不能在哪个固定的尤其是这种地方多呆一秒。丧尸会像泡沫般不断的涌现而且越来越多，直到将自己吞噬在尸群之中。

　　大块头的神色还是非常混乱慌张。大概谁都清楚被丧尸抓伤之后的结果。

　　“噗嗤！”

　　又倒下了只丧尸，萧强回过身，拽着柳茜往大楼深处走着。

　　外面的丧尸越聚越多，而且无疑等下也会全都从这“入口”进来。

　　这玻璃墙的后面是一家小的餐厅，绕出餐厅就到了楼梯式电梯的后面。

　　“别散开了！”萧强说道。一边注意着身后的柳茜。

　　这本是这大楼的后门出口，但还是能够很清楚的看到中央的大厅，左右两处通往上面的楼梯式电梯。

　　不愧是商业大厦。

　　萧强大口的呼吸着，四处环视就为了能找到什么地方上去。

　　走那楼梯的话必须经过大厅，走电梯的话，电梯在哪？而且这大楼有没有通电都不知道。

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜呜……”

　　但此刻的愈来愈紧势的状况已经容不得自己去摸索。大厅的丧尸早就注意到了这边的动静纷纷摇晃着身子过来，而身后，则又是一只只从刚才那个撞出的豁口进来的丧尸。

　　萧强紧握着手中的棒球棍，在这么下去就要被包围了！

　　“这边有电梯！”

　　突然一旁传来胡须男兴奋的喊叫。

　　都顺着目光看了过去，只见胡须男正朝着那边跑过去，是两处厢式电梯！

　　都没多说什么，也跟着小跑了过去。

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸猛的从侧身扑来，萧强顺势猛的一棍子伦了出去。这丧尸还没沾到柳茜就直接被击碎了脑袋倒向了一边。

　　“别回头看！快！”

　　萧强催促道，一边给柳茜掩护着。对付着左右一只又一只的丧尸。

　　闪身躲避，不停的后退式的前进，一只只动作生锈的丧尸接连扑来也接连倒下。

　　大块头则像是什么都不顾了一般，大喘着粗气就猛的冲到了最前面，然后也不等胡须男说什么，直接就猛的按着一旁的按钮。

　　“开！开！开啊！”

　　大块头变得焦躁起来。

　　“嘀！”

　　终于，一声清脆的电子音，紧接着两扇铁门打开。但下一秒却是……

　　“啊呜呜！”

　　本来电梯内的几只丧尸猛的扑了上来，大块头这次真的是躲闪的机会都没有了！

　　直接被一只丧尸给按抓着肩膀，一张血口锋利的牙齿，紧接着就是一声撕心裂肺的喊叫。

　　“啊！”

　　喊声凄惨充满了绝望，也把更多的丧尸的注意力全引了过来。

　　只见大块头的脖子直接被丧尸咬掉了一大块肉，鲜血接连的涌出，大块头往后退着。但没几步就被另一只丧尸给按着，绊倒在地，接着这几只丧尸全都围了上去。

　　血肉交杂在了一起，被硬生生的撕咬着，大块头挣扎着，直到连声音都叫不出来一般，嗓子已经极度的沙哑，表情也是凄惨狰狞。

　　一只只丧尸分食着他的身体。

　　“砰！”

　　突然一声枪声响起，让人全都打了个寒颤。

　　子弹射中的并不是什么丧尸，而正毫无偏差的射进了大块头的脑门里。

　　胡须男在不远处握着那把狙击枪，手指还有些颤抖。

　　接着又连续扣动着扳机，一声声的枪响，一颗颗的子弹飞射而出。将大块头周围的丧尸全都给头颅爆开了花。

　　萧强楞看着这一幕幕，但现在根本不能停下！紧握着棒球棍绷紧着神经注意着可能从任何角落扑过来的丧尸。

　　大块头的尸体安静的躺在那，到最后一刻眼睛也没能闭上。

　　胡须男做的对，大概那也是被扑倒之后的大块头所想的，就是给死亡来个痛快，而不是在挣扎剧痛中死去。

　　那颗子弹结束了他的一切，也免去了他沦为丧尸的后患。

　　只是这所有都来的太过突然。

　　胡须男握着狙击枪，眼眶中不停的闪烁着……


第24章 死寂

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸猛的朝着胡须男扑了过去。距离太近这狙击枪很难再扭转枪口起上作用。

　　这时只见胡须男迅速的操起腰上挂着的那把短刀，在丧尸几乎就要扑咬到自己的瞬间猛的一刀砍了下去。

　　鲜血随之喷射而出，这丧尸直接被砍下了头颅。

　　“我们快走！跟紧我！”

　　萧强说着，又挥击着棒球棍砸倒了两只丧尸。

　　接着抽身往后退了几步小跑了起来。

　　本来电梯里的丧尸已经全部扑了出来。萧强又上前解决了一只挡在电梯口的丧尸，胡须男最后捡起大块头手边的那把手枪，接着三人全都迅速跑了进去。

　　“呜呜！”

　　不少的丧尸还在往这边过来。柳茜在一旁迅速的按着电梯门内的按钮，也就是通往楼顶的字码。

　　电梯门徐徐关闭，这个时候决不能再让任何丧尸参合进来！

　　“砰！”

　　又是一声巨大的枪响，一只企图扑进来的丧尸的头直接被子弹爆开了花。一股火药味儿弥漫在电梯内。

　　终于，伴随着一声电子音，脚下发生着重力变化，电梯徐徐的开始上升。

　　三人全都稍微松了口气。

　　“你没受伤吧？”萧强说着，又前后上下的打量着一旁的柳茜。

　　“不要把我看的无能，我不是那些弱小的小女生！”柳茜有些不爽，手上还紧紧的攥着那把手枪，抬起头跟萧强对视了一眼，又咬了下嘴唇，“我没事……”

　　确实，刚刚萧强一直把柳茜给挡在身后。

　　而一旁的胡须男，则还眉头紧锁着，脸上尽是难过，泪光已经在眼里打转。

　　“你，还好吧？”柳茜看着他问到。

　　胡须男抿了下嘴唇不停的点着头，目光闪烁着。

　　“他是我大哥……”胡须男说道。

　　萧强跟柳茜都怔了下。

　　“你们是亲兄弟？”柳茜有些诧异。

　　胡须男继续点了点头：

　　“小的时候我们一直一起。后来我去当了兵，他做起了生意混上了社会，直到去年，我才刚回来的。”

　　“那……”

　　“别再问了。”柳茜刚想再追问些什么，被萧强给扯了下衣角小声提醒了下。

　　柳茜也迅速反应了过来，马上沉默不再说什么。

　　大概谁也很难体会胡须男现在的感受。眼睁睁的看着自己的亲人被丧尸撕扯，亲手扣动扳机将子弹射出。

　　他只短短的一句话概括下之间的关系，但萧强看的出他此刻并不想多说什么。更多的只是平静一般。他需要平静。哪怕只有短短的片刻。

　　胡须男的泪光泛到了眼边，就算是足够刚毅强大的军人，也全都有血有肉，也会难过。

　　“本来，他都快结婚了，嫂子是家饺子店的女老板，他们，我提前退役，没想到，这世界会变成这样。”胡须男断断续续的讲述着，表情已经分不清楚是哭是笑。

　　话音落下，电梯内已尽是沉默。

　　萧强微皱着眉头。末世真的将一切全都改变，讽刺的是等发现以前那个整天抱怨的世界已经不在的时候，才想到过去究竟有多美好……

　　自己也不知道他是死是活，萧动，也就是自己的大哥。唯一的亲人。在末世之后也不见踪影，连具尸体也找不到，但经历那么多到现在，萧强不敢去想象。

　　“都会好起来的！”

　　电梯内突然传起温暖的女声，是柳茜：“我以为我死定了的时候，有人把我救了出来。不管这个世界再怎么样怎么样，只要你还活着，就好好活着。”

　　一番有些笨拙的话讲述着道理，但此刻已经足够给冰冷参杂着死亡味道的空气增添些温暖。

　　萧强翘起嘴角，看着站在旁边的柳茜。胡须男则不断的点着头，深呼着口气。

　　“哐！”

　　猛然间巨大的晃动从脚下传来，险些让人没站稳脚。

　　接着电梯像是卡壳了一般，不停的减速，然后震动摇晃，地震般。

　　怎么回事？

　　三人都扶着墙壁，这时候连电梯内的灯光都开始不停的闪烁。

　　“嘀！嘀～～～嘀！”

　　紧接着像是响起警报一般，一边墙壁上的一盏红灯开始闪烁了起来。

　　“发生了什么？”

　　“站稳脚！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　电梯继续像是卡壳一般，上升速度越来越慢，而且不断的停顿着。

　　这时只见正面墙壁上的一串LED灯组成的显示屏上，正有串字不停的闪着从左到右重复滑动着。

　　【电梯备用电源已到极限……电梯备用电源已到极限……】“这什么，什么备用电源啊？”

　　“2015年起这种电源就基本普及。”胡须男迅速的解释道，一手扶着墙壁，“是给停电后的设备紧急使用的。就像现在的电梯。”

　　“那现在怎么办？”

　　“哐！”

　　“哐哐！”

　　电梯不停的卡壳式的停顿着，让人难以站稳脚。

　　“我们得出去……”萧强说道。

　　“可是，这离楼顶还有六七层啊！”

　　“等备用电源没电了我们就只能被困在这儿了。”萧强迅速的说着，然后上前按下电梯停下的按钮，紧了紧手中的棒球棍，“都准备好！”

　　开！开！开啊！

　　萧强心里不停的念叨着。如果这最终剩余的电力连开门都不够那就麻烦了。

　　但很快打消了这顾虑，在脚下又震了几下后，这铁盒子终于停了下来，接着两扇铁门徐徐的打开……

　　“嘀！嘀！嘀……”

　　警报的声音也越来越弱，直到连红色灯光也开始暗淡下来，终于没再有任何声音。

　　三人都绷紧了神经，全神的注意着电梯突开后的这个楼层。

　　但面对这一切未知，能看到的却只有黑暗！

　　萧强长吁了口气，电梯门打开之后并没有什么丧尸突然扑过来，但自己却什么都看不到！

　　这个楼层一片黑暗，半点光也透不进来，根本就什么都看不到。而且除此之外让人毛骨悚然的是……连半点声音也都听不到。

　　楼层内死一般的寂静。

　　电梯终于备用电源耗尽，警报声停止之后，那最后红色的灯光也逐渐暗淡了下来，直到再也看不到任何东西。

　　“呼～”

　　“呼～～～”

　　呼吸跟心跳变得明显起来。三人甚至连彼此都看不到。

　　完全被黑暗锁侵蚀。

　　寂静，死一般的寂静……

　　周围已经彻底失去了安全感，谁也不清楚这黑暗里到底有什么，更不清楚威胁下一秒会从什么地方接踵而至！

　　“柳茜？”萧强紧握着棒球棍小声的叫道。

　　“我在这。”

　　声音从左边传来，萧强才稍微安心了些。

　　“怎么办，我什么都看不到啊。”柳茜小声的迅速说道。

　　“呜～～～”

　　“你们有没有听到什么动静？”萧强身子颤了下说道。

　　“没有，什么也听不到。”胡须男说道。

　　“你听错了吧，别吓唬我啊。”柳茜不停的往萧强这边靠了过来。

　　有时候比起那些行尸走肉，黑暗中跟思维心态的抗争更让人感到恐惧。

　　“绝对没有听错！”萧强绷紧了神经，注意力全都放在了耳朵上一般，“嘘！”

　　三人都随之彻底安静了下来。

　　“我真的什么都听不到。”胡须男的语气中略带着些紧张。

　　“你别……”

　　“接近了！”

　　还没等柳茜开口萧强就回身又将他她拦在了身后。

　　“在这儿！”

　　“啊呜！”

　　猛的一瞬间！只听到一声穿透的声响接着鲜血挥洒在了身上让人惊的后退一步！

　　“这边还有！你们后退！”

　　“什么？我……”

　　“照做就是！快！”

　　黑暗中又是一连串杂乱的声音，有什么东西倒下，有拳头撞击，有刺透鲜血造出的声响。柳茜跟胡须男完全不知道怎么回事，每一根神经都拉动着，在黑暗中完全警惕的状态！

　　“往窗户上开枪！”

　　“开枪？”

　　“就你们正对着的那边！”

　　“砰！砰！”

　　胡须男没再啰嗦什么，连续两下扣动着狙击枪的扳机，带着巨大杀伤力的子弹喷射而出。

　　第一发不知打在了什么金属上发出一声撞击的声音，第二发则就直接击碎了块玻璃。

　　“哗啦哗啦！”

　　伴随着这玻璃破碎的声音，终于一道光透着这豁口投射了进来。

　　胡须男马上又抬起枪口开了几枪。

　　接着就是到处的玻璃被打碎，一个个豁口也全都透光进来，投射进了这不知是什么地方的楼层内。终于不再是完全黑暗什么都看不到。

　　“噗嗤！”

　　下一秒钟，柳茜跟胡须男全都瞪大了眼睛愣在那。

　　目光中尽是惊愕！

　　只见面前的地上已经老实的躺着四五只丧尸的尸体，头部全部被击穿，鲜血溢在地板上快流到了脚跟前……

　　面前站着的，正是刚刚让两人躲在身后的萧强！

　　他伸直着左手，拇指跟食指已经又变异成那种黑色的镰刀状，这只手握着一只丧尸的头部，手臂上扬着将这丧尸高高抬起。额头处已经被萧强的食指给刺穿。

　　“突。”

　　一声闷响，萧强松开手这丧尸坠落到了地上。

　　萧强大喘着粗气，回过头看了身后的两人一眼。

　　左边的眼睛已经泛着红色，不稳定的跟原本颜色挣扎着一般。

　　他这究竟是什么反应能力？

　　胡须男依旧惊愕还未缓过神。

　　刚刚那完全的黑暗之中根本什么都看不到，而且自己也确实任何声响都没有听到。而萧强却在那种情况下察觉到了周围的丧尸，而且现在竟是眼前这种情景！

　　这究竟，要怎么解释？

　　“这些丧尸全没有穿鞋，它们很善于隐藏在黑暗里。”萧强呼着气说道，“这地方不能久呆，我们得马上找楼梯上去！”

　　回过神，通过一个个玻璃豁口透过来的光线，终于能够看到周围。

　　还有着丧尸在摇摇晃晃的朝着这三块美食正挪着脚步。

　　只是，极为安静的……


第25章 三指变异

　　透过投射进来的光线这才注意到了这楼层到底是做什么用的。

　　窗户是电动可以自由伸缩关闭的。这是一个小的摄影棚，还能看到很多摄像机摔散在地上，反光伞之类的应有尽有。

　　大厅的中央还挂着个招牌，XXX摄影之层。

　　看来这儿的承包人绝对是个富商，不然也不可能把这种极好地段的商业大厦的某楼层全部承包下来做摄影。而且看周围还卖些零散的相框，防水膜之类的。

　　“楼梯到底在哪啊？”柳茜四处环顾着找不到任何安全出口标示的地方。

　　这些丧尸则已经察觉到暴露，也都纷纷发出了本能的低吼。

　　一时间让人毛骨悚然的低吼又在整个楼层内回响了起来，充斥耳膜。

　　“噗嗤……”

　　一声贯穿血肉的声音，又一只丧尸被萧强轻松解决。

　　“我们不能一直在一个地方呆着，被包围就麻烦了。”萧强迅速的说道，“你们两个跟紧我！”

　　说罢，便抽身往一边挪着步子。

　　楼层内没有多密集的丧尸，但空间之大，已经容下了足以包围三人数量的丧尸。

　　萧强尽力挥动着右手上的棒球棍，左手依旧是变异的状态，但迫不得已萧强不用它做出攻击。

　　炽热感时刻通过这手指在全身的血管内流窜着，做出剧烈的动作，感觉心脏像是被炙热烧灼到爆发一把。很难控制。

　　不停的挪着步子往一边行进着，丧尸来一个击倒一个，这种近距离像促使了冷兵器的使用一般。

　　胡须男也不断挥砍着他的那把短刀。极为血腥的砍下一只只丧尸的肢体，头颅。而这些腐烂的行尸走肉本来就很不堪一击。

　　“刷！”

　　一个猛的回身过去，萧强再一次动用了左手。动作的迅速和准确程度让人咂舌。

　　一只丧尸随之从柳茜身旁倒下。这丧尸险些就从她身后扑上去。

　　“随时小心你身后。”萧强提示到。

　　而柳茜手里握着那把手枪，则也一直只是紧紧的握着，根本不敢去扣动扳机。而且萧强一直将自己挡在身后，想瞄准都不知道要怎么抬得起手。

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜……”

　　一只只赤脚的丧尸不断的跟随着三人的脚步拥挤过来，在打破豁口的窗户上透着的光芒零散的投射到它们身上。

　　腐烂的躯体，血肉模糊，面孔狰狞。个个都像是被卡车在公路上拖拽了几公里一样，而且这些怪物此刻只有一个念头，那就是咬食你身上的美食。

　　三人很快退到了一个角落里，周围的柜台可以坐着掩护让这些丧尸不会从各个角度围堵过来。

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸猛的从旁边货架台的空隙探出双手，胡须男没及时反应过来直接被这丧尸给拖拽着肩膀拉了过去！

　　但胡须男是背对着货架另一边的那丧尸的，所以说无论再怎么挣扎，都没办法挣脱这双血肉翻开的双臂。

　　“呜呜！”

　　这丧尸血口大张着，眼看着就要扑咬到胡须男的脖子上。而且胡须男被勒的已经很难再使上力气。

　　血口透过货架缝隙扑咬而来！

　　“砰！”

　　一声枪声毫无防备的响起，让人内心一惊。

　　萧强瞪大了眼睛将注意力转移了过去。

　　子弹已经射进了那丧尸的头颅里，胡须男也终于得以脱身。然而站在那紧握着手枪的，是柳茜……

　　只见柳茜呼吸急促，双臂伸直紧握着这把手枪，手臂还有些颤抖。

　　极度紧张的下一秒，柳茜终于脸上露出了些放松，像是终于能克服一项恐惧心魔一般。

　　“我没事，我没事。”

　　胡须男迅速的回过身看着自己的肩膀刚刚被那丧尸紧拉拽的地方呢喃道。看来并没有被抓伤。

　　“啊呜呜！”

　　而这时候只顾着注意这边的货架台，却不留神间另一边货架台的已经聚集了很多丧尸，这些行尸走肉像是一堵肉墙一般。拼命的往前拥挤着。

　　这玻璃的货架台开始摇晃，倾斜，接着下一秒就要倒下来一般！

　　“退后！”

　　萧强喊道，揽着反应还有些迟钝的柳茜往另一边快行了几步。

　　“哐！哗啦！”

　　伴随着一声巨大的声响，货架上稍薄的玻璃全都摔的粉碎。

　　这些丧尸像是攻破了一堵围墙一般，一时间蜂拥猛上，个个挥着双臂撕扯着那血肉模糊狰狞的面孔。

　　然而在这一瞬间，萧强也终于看到那略带艺术性的楼梯入口。

　　但麻烦的是这楼梯入口就在自己的正对面！想过去必须穿过这些刚刚推到货架的丧尸！

　　从一边绕过去？

　　已经来不及了，丧尸大多都聚集在了那边，也就是楼梯入口的方向。

　　想过去免不了一番厮杀！

　　“啊呜呜！”

　　一只速度较快的丧尸已经到了三人的跟前，血口大开露出两排尖利塞着鲜血的牙齿猛扑了过来。

　　萧强一棍子迎了上去，直接顶部的钉子砸进这丧尸的脑门里，强大的冲击让它后仰着倒了下去。

　　“扑通！”

　　又是几声闷列的声响，后方的柜台又有着丧尸透过缝隙将双臂挥舞过来。

　　往两边？

　　再在这儿拖下去一秒都又多一份威胁。

　　“接下来你们两个必须跟紧我……”萧强深呼了口气，略镇静下来说道。

　　然而此时这些丧尸已经到了三人的跟前。

　　“你要干嘛？”柳茜怔了下。

　　“你在后面，这个给你，尽量拖拉开两边丧尸的距离！”说着萧强将那棒球棍递了过去。

　　“啊呜！”

　　一只丧尸又猛的扑来，被萧强一个箭步上去，猛的被停顿了一般，直接被从太阳穴穿透了它的头颅。

　　“跟紧我！”

　　萧强右手拽了把柳茜，然后一个捷身过去径直的杀入了这推到货架过来的丧尸群内！

　　身后的两人也都绷紧神经紧跟了上去。

　　一股钻心的灼热感又再次隐约着剧痛般在身体内徘徊。

　　“刷！”

　　“噗嗤！”

　　“啊呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　两边一只只的丧尸不停的倒下，不停的围堵，鲜血飞溅，萧强在尸群中央径直的砍杀前进着！

　　主动投入到被包围的状态一般，萧强侧身猛的一拳上去，一只丧尸的头颅直接被这一拳打的开裂，再猛的回过身，朝着另一边又是轰烈的一拳！

　　食指拇指的黑色角质像是钢铁一般的坚硬。

　　萧强笼着一只丧尸的头，往后拖拉了一下猛的按着这丧尸一起一拳挥出！

　　连杂着这丧尸的躯体，周围丧尸被砸倒了一片。

　　萧强大口的喘着粗气，左眼不停泛着暗红色的瞳孔尽是杀气！

　　三人一条直线，在萧强开出的这条血路上前进着。

　　胡须男在最后，一手那把短刀一手是萧强给的那把棒球棍。萧强在前方开出空挡，如果到自己这儿了又有丧尸，上来，就再补给它一刀或者一棍。

　　艰难迅速的往前行进着，终于，快冲出了这尸群就要到那楼梯的入口处。

　　“啊呜！”

　　一只丧尸冷不防的冲开另一只丧尸豺豹一般猛扑上来。

　　身后的两人并没有反应过来，而这丧尸的目标……是柳茜！

　　“嗖～～～噗嗤！”

　　几个迅速到让人咂舌的动作，萧强挡在了柳茜的前面，但没做好攻击动作，右肩膀上被活活的扯下一块肉来。

　　剧痛让萧强忍不住大喊出来一般。

　　“呜！”

　　这丧尸再回身扑向萧强的瞬间，最终只跃起到了空中，头颅就被萧强的左手给穿透，跟着手臂悬挂在了空中……

　　萧强的呼吸变得急促起来，又一股凶猛的炙热透过心脏投射到了手掌上。这难熬的感觉想让人随时拿把刀把这手砍下来一般，也比这般要痛快的多。

　　“呼！呼！”

　　只见左右再次被一股红色细线似的神经纤维包围一般，接着伴随炙热，除了食指跟拇指以外，中指也变成了那种黑色的镰刀角质般的手指，要比其它正常手指长出近乎半倍，半片手掌手背也都跟着变成了这种黑色角质！

　　迅猛的一个转身！正面的一只丧尸还没来得及发出低吼，就被萧强这猛的一击挥出，直接给贯穿了头颅。

　　“你们两个先上去！”萧强喊道。

　　两人跟他那泛着暗红的瞳孔对视了眼，没多说就在萧强的掩护下马上绕到了他的身后，也就真正到达了楼梯的入口前。

　　只见萧强又是左右挥着手臂一番厮杀，丧尸扑上来一只就被砍下一只，打穿一个头颅。

　　尸体不停的倒在萧强脚下，但这边成了一个聚集点一般，整个楼层内本来残余的丧尸现在全部都在朝着这边过来。再死撑下去就真的完了。

　　“嗖！”

　　又在面前划出了一道弧线，直接砍下了一只丧尸的人头。

　　萧强回过身，看两人已经进了里面踏上了楼梯。胡须男还砍倒了楼梯口里面唯一的一只丧尸。

　　得快些摆脱这些丧尸！

　　“别回头！都快点上去！”萧强大声喊道。一边也跟着踩上了阶梯。

　　身后丧尸拥挤着透过这个入口狭窄的楼梯入口进来，它们的数量之多而且不懂秩序，全都一股脑的往前拥挤着，看来这入口都能挡上一段时间。

　　萧强最后回头看了眼这些丧尸，接着回身三人一起速的踩着楼梯往上面跨跑了起来。


第26章 最后十分钟

　　“别回头！快！”

　　萧强在最后方边掩护着边喊道。

　　身后还有丧尸追上来，但这些行尸走肉的腐烂躯体爬楼梯极为吃力，关节早已僵硬。所以很快就被落在了后面。

　　转过一个又一个拐角，三人拼命的往上迈着脚步，一阶阶的楼梯，狠狠的踩在脚下，就为多摆脱身后缠绕着的那股恐惧。

　　很快就已经看不到任何丧尸的影子，而且这楼梯的设计非常简单，大概只是单纯的作为应急出口之类的用。在这种繁华地段的商业大厦内，基本上下楼运作完全依靠电梯。

　　大喘着粗气，不知道转过了多少拐角，在前面带头的胡须男抬头看了眼楼层标示，终于肯停下脚步。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　稍微口气，暂时停下脚步休息一下。

　　下面已经听不到丧尸的声音，大概已经甩来那些行尸走肉数层的距离。

　　十七层……

　　头顶红色的标示牌勾勒着这个数字。

　　“咳！咳咳咳！”

　　萧强猛的咳嗽了几声，紧接着身体像是不听使唤一般，瞬间难以使上力气，后退了几步撞到了一扇铁门上。

　　一声闷响，铁门的凉意顺着背部贯穿着自己的全身，萧强大喘着粗气，刚刚那下已经咳出了片鲜血。

　　这铁门还紧闭着，后面则就是十七层的正式楼层，好在铁门是关着的，不然也不会随便在这停下脚步。毕竟有这扇门在，就可以跟里面隔开，也不用担心这楼层里究竟有多少丧尸。

　　“你的肩膀！”

　　柳茜怔了下这才注意到，马上走到了跟前。

　　刚刚被那丧尸撕咬出了一个伤口，鲜血还在不断的往外溢出。

　　“没事，反正都会恢复的，咳……咳咳咳。”萧强说着，但身体像是被心脏拉紧了一般，每跳动一下都牵扯到神经麻木。

　　“嘶啦！”

　　柳茜咬着嘴唇，从自己的T恤一边撕破扯下了一块布。

　　“这么都血……”柳茜看着萧强肩膀上的这个伤口，不断的溢出染到了他胳膊上。

　　柳茜咬着嘴唇，一番猛跑上来，呼吸才刚开始有些平缓。

　　她小心翼翼的抬起萧强的手臂，然后用这布条从下面，两边扯开缠绕在了这肩膀上的伤口上。

　　柳茜看着萧强强忍着的痛苦表情，内心不断有伤痛掠过一般，说不上理由的难受。

　　萧强的额头已经布满了汗珠，脸色也变得有些苍白了起来。他扭过头看着给自己包扎的柳茜，微微的翘起了嘴角露出了个微笑：“你知道，你……”

　　“别动。”柳茜打断道，全神的看着这布条，继续绕了一圈，最后小心的打了个结。

　　萧强也没继续说下去，深呼了口气看向一边的胡须男：“你怎么样？被咬到或者抓伤没？”

　　只见胡须男的神情还是极度的紧张，刚刚从那未知的楼层逃窜上来，就算摆脱掉后面的丧尸也心有余悸，眼神里还满是恐惧。

　　“那些丧尸想追上来还得花些时间，你用不着那么紧张。”萧强补充道。

　　胡须男大喘着气，点着头：“没事，我没受伤。”

　　包扎完毕，三人算在这停下来休息片刻。

　　意识极力控制着，左手终于恢复了原来的样子。那贯穿全身的炙热感也随之逐渐减弱。但右边肩膀上的伤口还是不断的透着剧痛。

　　三人都多说什么，都很清楚这种情况下的现在只是暂时的歇歇脚而已。

　　再往上几层就要到顶层了，而且虽然这边有扇铁门可以隔开里面，但再往楼上就不知道了。每一层的设计都不一样，这商业大厦像是一个繁华的市场一般，什么都有。

　　说不定楼上都已经有丧尸听到了下边的动静，现在正蹒跚着脚步过来。

　　所以时刻都得保持警惕，这周围没什么是真正安全的。

　　萧强深呼了口气，看了眼右臂上的伤口。眉头微皱了一下。

　　刚刚那只丧尸是怎么回事？自己清楚的看到它撞开自己的同类，然后扑了过来！

　　照常说就算丧尸中有的脚步很快，肢体的灵活度也不大可能像那只那样。难道丧尸之间也有不同吗？

　　思绪在脑中胡乱的贯穿着，只感觉这末世越来越混乱，一时也理不清到底怎么回事。

　　“还剩多久？”萧强问到。

　　胡须男看了下腕上的时间：

　　“离11点还有十多分钟的时间。”

　　“郑龙说十一点左右，他们可能现在已经在上面了。”柳茜补充道。

　　“他们也可能会迟到。”胡须男说，“一般这种救援上的时间误差最多保持在十分钟之内，但不排除遇到特殊情况所耽误的时间。”

　　“我们上去吧。”萧强忍着右臂的剧痛往前迈了一步，“那些人也会说什么左右这么不靠谱的话。也没听到外面有什么动静，迟早都是上去，再在这儿……”

　　“哐！”

　　话还没说完，一声撞击的闷响突然传来让三人打了个冷颤。

　　回过头，只见身后这扇铁门开始有些稍微的颤动，撞击声阵阵传来。看来铁门另一边的丧尸已经注意到了这里的动静。

　　“啊呜呜！”

　　下面又突然隐约过来丧尸的低吼。

　　萧强怔了下，马上附身到拐角的扶手空隙往下看。

　　只见两个拐角处的地方，正有着一只只丧尸拥挤着上来。

　　“它们怎么可能上来那么快？”胡须男瞪大眼睛有些不敢相信。

　　“这些不是那摄影层的，应该是这下面离我们很近的某个楼层的。”萧强解释道，“不是所有楼层都有铁门把楼梯通道跟楼层隔开，这些丧尸可能早就听到了我们的动静。”

　　“那现在……”

　　“走吧，不能继续在这呆着了。去顶层！”

　　萧强说着，第一个迈着步子走了上去。回头又看了眼柳茜，然后扯着她的衣角：“老实跟紧我，万一你出什么事了，你男友连我们也一起放弃了怎么办？”

　　柳茜怔了下，抬起头的瞬间看到的也只是萧强的背影，没能看清楚他刚刚究竟是什么表情。但不知为什么，听到从萧强口中说出“男友”二字的时候，柳茜的心不觉的颤了一下。

　　胡须男没再说什么，继续跟在最后面，一手是那把短刀，另一手是萧强给的那把棒球棍。

　　三人很快就继续踩着楼梯往上小跑了起来。

　　转过一个个楼梯拐角，继续往上一层，直到离顶层越来越近……

　　“子弹省着点用，不到……”

　　“后面！”

　　“啊呜呜！”

　　萧强稍微回头想提醒下柳茜，不料在第十九层的地方，从楼梯入口处一只丧尸像是埋伏已久一般，毫无预兆的猛扑过来！

　　“砰！”

　　萧强还没回过身，一片鲜血溅到了自己脖子上，接着看到一张血肉外翻的狰狞面孔眉间被射进了一颗子弹，这丧尸的表情最后就这么静止着倒在了自己的脚下。

　　只见胡须男握着手枪对着自己这边。

　　萧强只感觉刚刚耳边穿过一丝凉意……

　　那手枪是胡须男从大块头那捡过来的，终于才刚刚开了这第一发子弹。

　　“你疯了吗！”柳茜扭头大声对着胡须男喊道，“那丧尸跟他那么近的距离！你就那么有把握不会误伤吗！”

　　“现在不是说这个的时候。”萧强紧皱着眉头说道。

　　只见一边的楼梯入口已经不断的有丧尸进来。

　　意识又刻意掌控着！一股烧灼的炙热冲心脏发出贯穿着身体，最终凝聚在了一个点上一般，左右又变成了那种变异的形态。而且身体的每一个细胞都像是要爆炸一般，神经、肌肉也紧随着拉紧。

　　“啊呜呜！”

　　“噗嗤！”

　　伴随着一股风声，一个极为快速的动作，左手像是一把镰刀般在斜着猛砍了下去。这丧尸的头直接被砍掉，鲜血喷出，分离的身体跪着倒在了一旁。

　　“我们必须得快点上去了！”

　　萧强说着，语气低沉的让人有些毛骨悚然。他吃力的喘着粗气，左边瞳孔隐约的泛着暗红色。

　　回头又看了眼柳茜，接着带头继续冲了上去。

　　胡须男继续在最后，挥着短刀砍杀了两只丧尸，然后也躲闪着跟着前面的两人加快脚步往上跑着。

　　二十层！

　　二十一层！

　　二十二层！

　　脚步从未放缓过，不停踩着楼梯，看着一个个标识牌在眼前晃过。一边的楼梯入口还不时的有丧尸过来，但都被在最前的萧强给直接砍杀。三人都绷紧着神经，此刻决不能停下脚步！

　　终于，再踩过最后几阶的楼梯之后，看到了标示着顶层的标识牌……

　　二十三层！

　　“哐！”

　　“哐哐！哐！”

　　“啊呜呜！”“呜呜呜！”

　　但让所有人都感到恐惧的，这层只是两扇简单的推拉式的木框架的玻璃门。中间两个极大的玻璃窗口，但透过这窗口看到的，是另一边密密麻麻挤满着的丧尸。

　　“哐！”

　　“哐！哐哐哐！”

　　这扇门时刻的被撞击着，未知数量的丧尸随时可能冲破这扇防线攻到楼梯通道内！

　　萧强抬头看了眼上面，是最后一个铺着红地毯的楼梯，上面也是一个装修奢华的玻璃门，但早已破碎不堪。红地毯是从这楼层里延伸出来的，估计本来这儿就是通往楼顶的地方。

　　“别愣着了！你们快上去！”

　　“哐！”

　　“哐哐！”

　　这扇门已经快顶不住了！

　　萧强一个箭步上去，用身子挡住这扇门，不停的喊着催促着两人。

　　“快！”

　　“哗啦！”

　　一边的玻璃已经被丧尸砸破，一只腐烂的手臂从萧强头边猛伸了过来。


第27章 楼顶

　　柳茜跟胡须男怔了一下，终于反应了过来。接着就转身全都踩着楼梯跑了上去，柳茜回头看了眼萧强。他正极力的用身子挡住那扇门。

　　“哗啦哗啦！”

　　又一边的玻璃窗被丧尸给击穿。与此同时刚刚那边已经有只腐烂的手臂往自己脖子上挥舞着抓了过来。

　　这手臂离自己越来越近，马上就要撕扯到皮肤了一般。

　　背后的压力越来越大，完全未知数量的丧尸马上就要撞开这扇门，萧强的脚已经开始有些站不稳，身体也起伏着往前。

　　“啊呜呜！”

　　低吼声清楚的从耳边传来，继续用背部死撑着这扇门，抬头看了眼柳茜跟胡须男。

　　他们已经踏过最后一阶楼梯顺利到达了楼顶。

　　一连串猛烈的撞击，身子已经撑不住背后这强大的冲击压力。在失去重心倒下前，萧强马上一个箭步折身到了一边，从背对变为正对这扇门。

　　“哐！”

　　伴随着这声巨大的声响，这扇门彻底的被撞开。紧接着数只丧尸瞬间蜂拥而至！一个个腐烂的面孔冲开阻碍，血口大张着兴奋的朝着眼前的美食行进着。

　　萧强喘着粗气，眼看一只只丧尸就要到了自己跟前！

　　“唰！”

　　左手在空中狠划出了道弧线。接着就一只丧尸的头颅被直接给砍了下来。

　　又接着第二个，第三个，丧尸接连不断的过来！

　　萧强不停后退着，全神投入到这场厮杀中，左手不停的挥杀，一只只冲上来的丧尸全都被砍倒在了脚下。

　　鲜血不觉间染遍了整个拐角，然而后面的丧尸却像是一支军队一般，密密麻麻的一整片，全都拥挤着从这扇冲撞开的门过来！

　　“上来！快！”

　　身后突然传来了柳茜的声音，迅速的回头看了一眼。只见柳茜跟胡须男正极力的拖拉着那本来已经故障的玻璃门过来，而且正逐渐的将这通往楼顶的出口给堵上。

　　“啊呜！”

　　回头间一只丧尸已经猛扑了上来，直接两只腐烂的双手紧抓着萧强的肩膀，血口张开马上就要一口咬食下去。

　　萧强屏住呼吸！左手直接迎了上去！

　　只听“噗嗤”一声！这只丧尸的头颅被直接击穿，而且被攥在了萧强手中。

　　手臂发力，接着连通着这腐烂的身子一起，给猛扔了出去。

　　“呜呜！呜呜呜呜！”

　　砸倒了后面的一小片丧尸，萧强没再回头看，直接转身踩着楼梯跑了上去！

　　“快点！快点啊！”

　　柳茜催促着，萧强咬着牙一股劲冲了上去。

　　最后紧跟着的那只丧尸正扑上来，而这扇故障的玻璃门已经被合上了最后一丝缝隙。

　　这丧尸最终也只是撞在了这玻璃上。

　　萧强大喘着粗气，右手捂着胸口，心脏那像是要爆炸了一般的难受。但刚才那种情境下也只能死撑着。

　　柳茜跟胡须男也稍微松了口气，将这扇故障的玻璃门又给堵上。这门本来是扇形张开着的状态，而且厚实的玻璃完好，大概能挡上这些丧尸一阵子。

　　楼梯口也并不宽裕，而且楼梯不是平地，所以丧尸们也很难一起拥挤着冲撞。

　　现在已经在这商业大厦的楼顶，带着热流的风不停的吹来，视野也宽阔了许多。毕竟这栋楼在这附近算是最高的一栋。

　　萧强马上环视了下四周，眉头不由的紧锁了起来。

　　不愧是商业大厦，连楼顶都彻底的商业化的用上。到处的塑料桌椅，还有遮阳伞打在中间，另一边还有个泳池。只是现在里面的水基本都已参杂了鲜血，变成了红色，还有尸体在上面漂浮着。

　　空气中散发着恶臭，再往里，是一个高出很多的一个平台，一旁有段往上的阶梯。但看周围的烘托气氛的装潢，这段阶梯上面应该是个舞台，非常宽阔，而且还零散着麦克风之类的器材。

　　看来末世爆发的时候这里也彻底的乱成了一团。

　　“呜呜～～～”

　　然而就在这楼顶，依旧有着零散的几只丧尸来回的游荡着。一看到这边的三人，当然马上挪着步子兴奋的往这边过来。

　　“砰！”

　　“砰！砰砰！”

　　接连的一串枪声，胡须男不停的扣动着扳机。相比之下他的射击准确度可以用精确来形容，一只只零散的丧尸全部都被爆头，然后跪着倒在了地上。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　这时候柳茜突然怔了下，然后触电般迅速的从口袋里掏出那部手机。

　　只见上面闪着无线通话的标识，是对讲机的状态。

　　马上点触了下屏幕，接着另一边就传来急促的声音：“柳茜？是你吗！柳茜？”

　　是郑龙的声音。

　　柳茜的手有些发抖，他终于又联络过来了，而且并没有通过政府的通讯系统联络，说明他已经离这里不远了。柳茜“嗯”了一声，接着对方就马上传来阵兴奋的声音。

　　“太好了！你没事吧！？你现在在什么地方？”郑龙又迅速的问到。

　　“我没事，我，我们现在已经到你说的，商业大厦的楼顶了。”柳茜回答道，一边扭头环视了眼四周，但周围的天空中并没有看到直升机之类的，“你现在到哪了？”

　　“已经进入市区内了，你放心，很快就能到你那里……等着我！”“我们现在……”

　　郑龙那边传来着嘈杂的声音，应该是跟他一起的救援小队之类的人。

　　“一定不要出什么事！等着我！”郑龙说道。

　　接着没再等柳茜说什么，就看到点击的页面已经变成了灰色。

　　“无线通讯也是有限制的，他们应该通过信号扩放之类的才联络到了这里。”胡须男解释道，“但应该很近了！我们终于能离开这破地方了！”

　　胡须男一边兴奋的说着，一边看向远处的整个城市。

　　到处的荒废，游荡的丧尸，鲜血染红的公路，汽车的残骸。这个城市已经没有任何的生机可言。

　　但下一秒，胡须男却眼神闪烁了一下，不禁有些伤感。

　　萧强在一边看着，没再上去多问什么。他清楚胡须男是想起了刚刚逝去的大哥，也就是那大块头。

　　真讽刺，自己到现在连他们两人的名字都不知道。然而这一直拼命想离开这座城市的两人，这对兄弟，最终也只有他成功的到达了这儿，大概他们以前一起憧憬着离开之后的生活，此刻只剩下一人的泡沫。

　　……

　　“我们现在的气流很不稳定！不能再加速了！”

　　S市的上空，一架救援机正在空中穿梭着。前舱的驾驶员擦了把额头的汗珠报告着现在的情况。

　　“高空飞行的话，我们可以把速度提升上去，但是现在我们要找寻目标！已经属于低空飞行！气流很不稳定！”

　　“什么意思？”郑龙莫名的想要发火。看着手上的导航屏幕，现在离那商业大厦的楼顶还有很长一段距离。

　　“再加速的话会有风险。”驾驶员答道。

　　“那以现在这个速度，多久才能到达那楼顶？”郑龙继续问。

　　“预计，十分钟左右。”

　　“十分钟？”郑龙怔了下，马上起身就要面对面的跟那驾驶员一般，“你知道十分钟意味着什么吗？她可能随时面临着威胁！一堆丧尸过去的话最多也就两分钟可以挣扎！不管她那边情况如何！我绝对不能让她多等一秒钟！”

　　“我知道时间就是威胁，但这种事不是我们能改变的。再加速的话会造成气流不稳。”

　　“只要没有坠机的危险，最快还能提升多少？”

　　“还能……能减短一些时间。”

　　“那就那么提升！”

　　郑龙几乎是用喊的说道。

　　这驾驶员的态度远比救援小组的那个领头的态度好的多。但此时那领头就在自己后方，他也没有多说什么。最多只是看看自己。全副武装着满身的装备。

　　大概这些人是做好了随时作战的准备。

　　郑龙深呼了口气，这时候整个机体摇晃了一下。

　　看来已经在提速了。

　　一定不要出事啊！

　　郑龙看着手中的通讯机器，不停的搜寻着柳茜的信号，大概因为速度跟距离所以非常不稳定。但只要能顺利连接上，就一定要多听一听柳茜的声音确认他没事！

　　……

　　“啊呜！”

　　“呜呜呜！”

　　隔着厚实的玻璃门还能够听到楼梯口那些被堵在另一边的丧尸成群的低吼声。

　　这些腐烂的面孔一个个被后面的丧尸挤得紧贴在了透明的玻璃面上，样子瞬间变得更加恶心，让人看一眼就胃里一阵翻腾。

　　而楼顶已经没剩下游荡的丧尸。

　　被胡须男给用子弹解决了几只，还剩几只全都被萧强给击穿了头颅或者是直接砍下。

　　不停的环视着四周的天空，此刻三人只等待着救援机能快些赶到。

　　“哐！”

　　突然一小声的闷响引起了萧强的注意。

　　萧强愣了一下，莫名的感觉到一股危机感正渗透着自己的神经。然而看看柳茜他们两人，他们好像并没有察觉到。

　　把视线转移了过去，看着那扇厚实的玻璃门，确实顺利挡下了丧尸。但这动静是怎么回事？

　　像是心跳贯穿了大脑一般，不停的回荡着……

　　而且，更像是脚步声？

　　“哐！”

　　又是一段声响，但这次柳茜跟胡须男也全都注意到。马上把视线也投向了同一边。

　　只见那拥挤在玻璃门另一边的丧尸，像是被巨大的压力推挤着一般，一段段的猛的往玻璃面上冲撞。而且已经有只丧尸的头颅被直接撞爆！鲜血染片了这扇厚实的玻璃门！

　　“哐！”

　　声响愈来愈距离，像是有股力在后面猛推这些丧尸一般，而且这玻璃门已经开始有些颤动！随着一小点角落的开裂！接着整片玻璃门开始从这个裂点开始延伸出裂纹！

　　“哐！哐！哐！”

　　每一下都仿佛撞击着心脏一般，三人瞪大了眼睛死盯着那里。

　　接着伴随着一声“哗啦！”的拧碎空气般的声音，玻璃门瞬间被撞的开裂爆开！碎片散落！后方的丧尸踩着前面的尸体瞬间爆发一般的蜂拥而至，冲上了楼顶！


第28章 拖延

　　“啊呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　一只只的丧尸张牙舞爪的从这入口处散了出来。而且目标无疑，就是眼前的这三具没事！

　　“砰！砰砰砰！”

　　这种关头没时间说多余的废话了，柳茜也抬起了枪口扣动着扳机。

　　胡须男的射击依旧是枪枪爆头，但击倒的丧尸数量根本微乎其微。像是倒下了这一只丧尸，后面有四五只会紧随着填补上来！

　　枪声不断的在这楼顶回荡着，也引起了楼下丧尸的注意，一个个游荡着的行尸走肉也全都抬起了头，对着天空挥舞着腐烂的双臂。

　　随着这最后一道防线的破开，本来楼内的丧尸全部都拥挤的冲了上来。而且数量之多只能用惊人来形容，还可以看到后面还是密密麻麻的一片，踩着楼梯都正往楼顶过来。

　　这顶层本来到底是什么？怎么会有那么多丧尸？

　　萧强紧皱着眉头，不觉间额头布满了汗珠。

　　但当下根本没有多余的时间去给自己探究。

　　“唰！”

　　一道弧线划出，紧接着一只丧尸的头直接被砍了下来。

　　柳茜跟胡须男都在自己身后的地方，但这些丧尸！根本像是杀不完一般！

　　“砰！砰！砰砰！”

　　枪声还不断的回响着。

　　但这些丧尸不会老实的只从一个方向过来。它们踏上楼顶之后，接着就四散开来，从正面侧面的各个方向源源不断的过来。

　　“别只在一个位置！”萧强马上回头喊道。

　　接着自己带头迈步往一边移动着，丧尸也被引开了部分。

　　柳茜跟胡须男当然也立即意识到了这么做的原因。马上也往着一边到处移动着。让这些丧尸没办法全力汇集在自己周围，短时间内也能避免被丧尸围堵。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　丧尸依旧不断的从楼梯口往外冒出，不觉间楼顶这边几乎都已经到处都是这些行尸走肉。

　　低吼声遍及了各个角落，侵入耳膜让人更加不安。

　　“这个给你！”胡须男凑到柳茜的身边说道。

　　柳茜看了一眼，是萧强用的那把砸满钉子的棒球棍。胡须男继续说道：“子弹迟早都会用光，带好这个！”

　　“啊呜呜！”

　　说话间一只丧尸从一边猛扑了过来，胡须男侧了下身子，接着紧握那把短刀，一刀挥砍了下去！

　　接着就只听到血肉分离的声音，这丧尸的头颅被直接给砍了下来，滚到了一边。

　　柳茜瞪大了眼睛，看到这一幕幕已经开始有些颤抖。但她咬着牙，现在绝对不能拖累这两人！

　　扭头看了眼萧强，他现在正跟一只只的丧尸极力拼杀着……

　　“呜呜！”

　　“唰！”

　　又一只丧尸的头被砍了下来。萧强大喘着粗气，看着自己已经有三根手指变异的左手。

　　丧尸还是源源不断的过来，而且刚才自己所处的位置而言，现在大多当时都被自己引到了这边。游泳池的旁边。

　　萧强回头瞟了眼这泳池，鲜血已经把水染成了红色，散发着恶臭味儿，水面上还漂浮着几具腐烂的尸体，已经血肉模糊一摊烂泥一般。突然意识触电般的意识到了什么。

　　马上回头看了眼现在的情况！

　　多数丧尸被自己引到了这边，但柳茜跟胡须男那边还是有着丧尸不断的过去！他们两人的子弹有限，最后靠冷兵器的话根本撑不了多久！而且这源源不断的丧尸究竟什么时候是个头！

　　但该纠结的不是这些，看看周围，整个楼顶几乎已经快被零散的丧尸给占据。但这样的话……

　　待会儿就算救援机过来也无处降落！扔绳梯的话，在这种丧尸包围的情况下恐怕手才刚上去，脚就已经被丧尸死拽着啃食了。然而下面也全都是丧尸，救援机救援降下来也会立刻被丧尸包围，而且没有空地的话，能不能降落都是个问题！

　　现在怎么办？

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　不停的砍杀着丧尸，左右移动着身子，萧强紧皱着眉头脑中的思绪乱成了一团。

　　这些丧尸根本就是围着人转的，三人无论到什么地方都会围上来丧尸。要怎么在这楼顶制造一片空地给救援机提供降落？

　　“啊呜呜！”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，柳茜扣动着扳机，但子弹并未打中这丧尸的头部。只是从它的肩膀穿了过去。

　　只见这丧尸受冲击影响险些跌过去，但又马上回过身子，已经到了柳茜的跟前！

　　“啊呜呜！”

　　血口大张扑了过来！

　　柳茜扣动着扳机，但只能听到清脆的机械声，子弹？子弹已经打光了！

　　偏偏在这种时候！

　　柳茜僵直在原地瞪大着眼睛，她清楚自己这下怎么也躲不开了。

　　“唰！”

　　穿破风声一般的悦耳声音，接着就是萧强的侧身出现在自己跟前。然后跃起那左手紧按着这丧尸的头部，然后随着落地往下紧压着。

　　这丧尸直接头部着地，萧强死死的按着，鲜血爆出，这头颅撞击在地上被砸的粉碎。

　　萧强起身，看着还僵直的愣着的柳茜。

　　上前把她手中的那棒球棍那拿了过来：“打打杀杀的事情尽量交给我。”

　　说着，挤出了个微笑。

　　“后面！”

　　“啊呜呜！”

　　萧强猛的一个回身，速度之快让人咂舌。左手顺及挥出，接着就只见鲜血径直喷出，这丧尸的头被直接给砍了下来。

　　“看到那个平台没有？”萧强把柳茜挡在身后背对着问到。

　　柳茜看了下四周，确实，在楼顶的深处有处高出很多的一个台子。在这平台的最左还有处楼梯，可以从这楼梯上到平台上面。

　　“不管那是舞台还是什么了。”萧强说着，右手紧握棒球棍又猛的挥击了下，将只丧尸给砸到在地，“那个高度，如果丧尸不走楼梯的话，是爬不上去的。”

　　“你说，这个干什么？我们可以逃到那上面吗？”柳茜突然反应过来，脸上露出了一丝愉悦。

　　“不是我们，是你们两个。”萧强说道。

　　丧尸不断的往这边扑过来，萧强左手砍杀着，右手挥击着棒球棍。鲜血已经溅满了自己全身。这些丧尸也终于像是全都上来一般，但，这个数量已经绝对够多了！

　　“如果我们三个都上去的话，这些丧尸也会跟着上去。到时候的处境就会跟现在一样！”萧强迅速的说道，“那上面刚好可以做救援机的降落点，所以只要守住那里，就完全没有问题。”

　　“这么多丧尸！你不要命了吗！”柳茜看着背对着自己的萧强几乎是喊出来的，“一定有别的办法，你……”

　　“没时间考虑别的了！”萧强打断道，“你自己看看周围！用不了半分钟我们就会被彻底包围，到时候你们想上去都难！”

　　“你……”

　　“相信我吧。”萧强继续打断着柳茜，回过头微笑的看着她，“我可是杀不死的，而且我更不想让你死。”

　　柳茜楞了下，一时间还没理清楚萧强说的这话的逻辑。但再想说什么的时候萧强已经回过头，继续侧身拼杀着丧尸。

　　“那个大胡子。”萧强砍倒了一只丧尸继续说道，“呃，名字什么的以后可以告诉我。柳茜就先交给你！我刚刚说的你也听到了，别再浪费时间了！”

　　胡须男怔了一下，然后看着萧强坚毅的背影，他清楚这个男人做出的决定是不会随意更改的。立刻上前拽着柳茜的衣角，但被柳茜给一把打开。

　　“不行！你自己在这儿的话……啊！”

　　话又没说完，直接被胡须男给扛了起来。

　　“你干什么！放我下来！”

　　“你叫萧强对吧？”胡须男最后扭头问到。

　　“现在……”击倒了只丧尸，接着上去补了一脚将头颅给踩爆，“现在不是寒暄的时候。以后，会熟悉的！”

　　“快带她上去！”萧强喊道。

　　胡须男没再多说什么，马上紧攥着短刀，无论柳茜再怎么挣扎都一路小跑了起来，砍倒了只丧尸。最后踩着那平台最左边的阶梯跑了上去。

　　萧强回头看了一眼，那挣扎着要下来的柳茜，看向自己这里撒在空中的泪花。

　　“啊呜呜！”

　　一个回身，萧强又躲开这丧尸的扑咬，接着左右迎了上去直接将其头颅给穿透。

　　但刚刚只是转移了下注意力，现在已经左右有三只丧尸同时朝自己扑过来。

　　萧强极力的往后退了一步，同左右手一期挥砍，但这时候也已经来不及。

　　腹部被一只丧尸给直接啃咬了上，鲜血溢出，一股钻心的疼痛传遍全身让人窒息一般，险些没让自己站稳脚！

　　“噗嗤！”

　　马上左手又补了一击，将这丧尸的头颅给击穿。

　　然而这个时候却看到已经有部分丧尸正跟着柳茜跟胡须男的脚步，正朝着那平台的楼梯处摇摇晃晃的过去。

　　萧强大喘了口粗气，这个时候绝不能让这些丧尸追上去！

　　马上抽身往一边小跑了过去，然后将周围那些冷饮摊位，还有些木椅之类的，全都给推堵了过去。丧尸远不及自己的速度，所以很快在有丧尸上去之前就将这处楼梯的两边全都给塞满堵上。

　　足以抵挡这些关节僵硬的行尸走肉一阵子。

　　现在自己要做的，就是拖住这些丧尸。

　　呃！

　　萧强后退了一步，险些倒下。

　　低头看了眼腹部，鲜血正不断的流出，而且被撕咬下的那个伤口都有半边手掌这么大。剧痛阵阵遍布着全身。

　　不知道自己能撑多久……


第29章 单挑巨型丧尸

　　到处零散着的丧尸此刻全都将注意力转移到了自己这里。

　　萧强可以的拿着棒球棍敲击着周围的塑料板凳之类的制造着声响，现在必须将这些丧尸尽量引开才行。

　　“呜呜！”

　　低吼声很快就结成一片，部分丧尸开始转移脚步跟着萧强往一边过去。

　　而这时候柳茜跟胡须男已经在那平台上面。

　　只见这平台的空间非常大，周围还放着音响之类的器材，只是已经横七竖八的倒着，到处的狼藉。

　　往里面再走一些，就看不到下面的情形，毕竟这平台高出很多，不走楼梯的话丧尸根本爬不上来。

　　胡须男将抗在肩膀上的柳茜给放了下来。

　　柳茜已经挣扎的头发散乱，马上脚一着地就想着往这平台的边缘跑去。却刚一起步就被胡须男给拽住胳膊。

　　“你干什么！？放开我！萧强还在下面！”

　　“不能过去。”胡须男的语气坚定着，“如果把更多丧尸引过来的话，到时候救援机会没办法降落！”

　　“他挡不住那么多丧尸的！”柳茜几乎是喊出来的。头发凌乱在眉睫一边。

　　“你过去了又能怎么样！”胡须男怔了一下，也训斥般的喊了出来，眼神闪烁着看着柳茜。

　　柳茜似乎是被这喊声给惊吓到，胡须男皱着眉头，语气放平缓一些：“你还不清楚吗……他，他一心想着保护你，一直把你挡在后面……我不清楚他是你哥哥还是什么，但如果你不想给他添麻烦，就相信他的选择。”

　　柳茜怔在了对面，没再挪动脚步。

　　“呜呜！”

　　鲜血喷溅！一只丧尸倒在了自己脚下。

　　但这些丧尸像是杀不完一般，无论你砍倒多少都还是有着不断的接连上来。

　　萧强大喘着粗气，不停的到处小跑着，为了不让丧尸给包围死，只能这么来回移动着打着游击。

　　然而这来回几趟，到处都已经布满了被自己砍倒的尸体。

　　而且似乎身体的本能反应越来越依靠这只左手一般，有哪只丧尸扑上来的时候身体的下意识防备反应，总是会挥击出这只变异的手臂。

　　但每一次攻击，炙热感都要烧焦自己的内脏一般。这极具砍杀的攻击还是需要代价的。

　　不觉间又跑到了这被鲜血染红池水的泳池边。左右两边同时两只丧尸一齐扑了过来。

　　萧强底身迅速的闪到另一边，扬起棒球棍同时猛砸了下去，解决了只丧尸开出了条路。那两只扑过去的丧尸则直接扑了个空，接着重心没办法控制，直接“扑通”一声栽进了这泳池里。

　　“啊呜呜呜！”

　　刚过身，就一只个头非常高大的丧尸挡在了面前。

　　这身高，怎么说也得有一米九。

　　但没时间仰视它那张腐烂的面孔，萧强侧身到一边，左手顺势划出到弧线毁砍了出去。

　　只听一声关节血肉断裂的声音！

　　这高个丧尸就直接歪着倒在了一边，在地上开始不停的挣扎着双臂扑腾着。

　　萧强长吁了口气。刚刚这下直接把这丧尸从膝盖处将整个小腿给砍了下来。如果不是动作及时，又险些被这丧尸给抓伤。

　　这个头高大的丧尸在身后倒下，萧强极力的往另一边跑着。

　　“突！”

　　突然间一声闷响让萧强愣了下。

　　这什么声音？

　　之前那种侵袭全身的不安仿佛已经挥散进了神经里。

　　“突……突！”

　　萧强瞪大了眼睛，看向了那个被丧尸冲撞开的楼梯口。

　　不觉间莫名的恐惧又占据了心头。

　　那楼梯口还有几只丧尸的尸体在地上躺着。萧强清楚的记得那厚实的玻璃门被撞开的时候，像是有股强大的推力在后面推动这些丧尸，以至于最前方那些甚至头颅挤撞在玻璃门上被撞的开裂。

　　当时就听到了类似于这种声音？

　　“突……”

　　“突！突！”

　　声音愈来愈明显，很快就能够清楚的听到。而且感觉整个地面都在震动着一般。

　　又闪着身子砍倒了几只丧尸，萧强瞪大眼睛死死的盯着那楼梯口。

　　“呃呜！”

　　瞬间一声震耳恐惧的吼声钻进耳膜，恐惧瞬间传遍着全身。

　　只见那楼梯口……正有着只丧尸的头探了上来！

　　紧接着另一只腐烂的手臂顺着探了上来，这丧尸是顺着楼梯爬上来的！

　　然而让人恐惧咂舌的并不是这丧尸没有下身所以爬着行进之类的，而是这丧尸的体格！

　　只见它极力的往上爬着，挣扎着，将身体从楼梯口探了出来。

　　光是这上身几乎都跟萧强整个人的身高差不多。

　　手臂也有些腐烂，头颅上已经没有头发，只有干瘪瘪的表皮，血肉外翻着，满是眼白的瞳孔，让人看一眼就畏惧的十足的丧尸怪物！

　　这，什么东西？

　　萧强瞪大了眼睛，小退了一步左手挥砍了只丧尸。注意力依旧在这体型极大的丧尸的身上。

　　只见这丧尸继续挣扎着往上爬，接着整个上身顺利上来之后，它开始用腐烂的手臂撑着身子，下身也逐渐的蹬着上来，接着整个躯体，缓缓的从地面上站立了起来。

　　“那，那是什么？”

　　平台上，柳茜惊愕的看着那从楼梯口钻上来，刚刚站起身的丧尸。

　　胡须男在一边也惊的瞪大眼睛，似乎不会动弹一般，恐惧的看着这怪物。

　　……

　　一股凉意从脚底而生，紧接着贯穿着全身。

　　萧强喘着粗气，目光依旧死死的停留在这巨型丧尸的身上。

　　这种体格像是一只野熊一般，但恐怖程度却完全区别于熊类。让人作呕的身躯，狰狞的面孔，腹部还有一个豁口，甚至能看到它里面的内脏。

　　“呃呜呜！”

　　又是一声撕破天际般的吼声，这丧尸像是终于摆脱局限的自由般。紧接着下一秒，就开始将注意力转移到极力搜寻的美食身上。

　　“不管发生什么都别过来！”

　　萧强扯着嗓子大声喊道。扭头看了眼那个平台。通上去的楼梯已经堵死，而且这些丧尸的注意力几本都转移到了自己身上。

　　只要不让这巨型丧尸看到他们，在那平台上就不会有什么危险。

　　“这……”

　　“嘘！”

　　柳茜刚想说什么，就被胡须男给捂住嘴，一手打着小声的手势。

　　“冒犯了，但别出声！”胡须男压低了声音说道。

　　“这大块头交给我！你们老实在上面呆着！”

　　萧强又续了口气大声喊道。接着依旧将目光死盯在这巨型丧尸的身上。

　　本来这巨型丧尸还有些搜寻目标的意思，但经过萧强这两嗓子一喊，接受挑衅般就挪着步子面向了萧强……

　　来吧，杀一把又怎么样，自己绝对不能死在这儿。

　　萧强喘着粗气，又左右解决了两只上来的丧尸。

　　这些普通的丧尸跟这巨型丧尸一相比，几乎没有什么威胁程度。

　　“呃呜呜！”

　　只听这巨型丧尸又吼了一声，接着开始迈着步子朝着萧强过来。

　　地面都跟随着震动一般，这种情形下，萧强没准备正面迎击。

　　马上抽身跑向一边，左手挥砍上去，将挡路的几只丧尸一一砍杀在地。回头看了眼这巨型丧尸，先把它引向另一边再说。

　　“突……突……”

　　这巨型丧尸的每一段脚步声都能清晰听到一般。声音震入心脏，让人不觉的绷紧神经。

　　绕到另一边丧尸数量稍微少些的地方，接着刻意的放慢脚步，萧强注意着身后，让这只巨型丧尸逐渐的追上自己。

　　本来看到这巨型丧尸的第一刻起，自己是想着能将这丧尸给引到楼顶边缘然后让它坠落下去之类的。

　　但现在看看这办法根本行不通！这楼顶的四周都有着高高的网格围墙，本来是防范意外发生，现在却用不上这楼顶的地势。

　　这巨型丧尸追到了自己跟前，一只手臂猛的挥了下来。萧强迅速的从一旁转过身，接着从这巨型丧尸的一边绕了过去。

　　将力量放在了左手上，猛的挥砍出去！

　　“刷！”

　　这巨型丧尸的腿部直接被砍出了道口子。鲜血喷溅而出。

　　萧强怔了下。自己本想着是把它的腿给砍断让它失去行动能力的！

　　没料到这巨型丧尸的皮有那么厚！

　　再回身，想往另一边跑开的时候，似乎已经来不及……

　　这巨型丧尸转身就是一脚冲击了过来，从萧强的肩膀旁挥过，但这还不算完！紧接着那腐烂的手臂又挥击而来！

　　只听到一声闷响，骨头被砸列一般，背后的瞬间剧痛震动着内脏，这一击直接砸到了萧强的背部。强大的冲击直接让萧强飞倒在了一边，身体滑行了一段距离才停下来。

　　“咳！咳咳！”

　　内脏被震碎一般，萧强猛咳着，像是随时都可能吐出鲜血一般。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜呜！”

　　但现在的处境根本不会给自己喘口气的时间。这巨型丧尸还没继续过来，本来周围的这些普通的行尸走肉已经摇晃着身子到了自己跟前。

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸逮到了空挡一般，大张着血口扑向地上躺着的这个美食。

　　萧强极力的挣扎着，右手扶着一边，接着顺势将这丧尸给揽倒在了自己一边，左手刺过去。

　　只听噗嗤一声，这丧尸老实的躺在了自己一边。

　　“咳咳！咳咳咳！”

　　萧强继续挣扎着，但似乎连站起来都成问题。

　　然而周围的丧尸不断的聚拢而来，再不站起来就会马上被包围！

　　还有这只巨型丧尸。

　　它已经缓缓的转过身，继续朝着自己这边过来。


第30章 殊死之搏

　　萧强咬着牙，已经咳嗽出片鲜血在嘴角。

　　“呜呜呜！”

　　周围的丧尸不断聚拢而来，站起来！现在必须站起来！

　　萧强挣扎着扶着膝盖，但每使上力气，身体就像是要从里面爆开一般。

　　“咳咳！咳！”

　　这下直接吐出了片鲜血出来。

　　“啊呜呜！”

　　一只丧尸飞扑而来，萧强瞪大眼睛，咬紧牙关将身子滚到一边，接着按着膝盖终于勉强的站了起来。

　　“呼～～呼～～～”

　　他大喘着粗气，脸色已经有些惨白，那暗红色的瞳孔也不停摇晃着。

　　救援机还没到吗？

　　萧强紧皱着眉头瞟了眼周围的天空。依旧一片平静，只有火辣的烈日打在这副身体上，让自己更加难熬。

　　“突……突……”

　　然而这时候这巨型丧尸已经快到了自己跟前。

　　只见它根本不顾挡在自己面前的同类，于是那些挡路的普通丧尸，要么被直接给撞倒，要么就是被这巨大的躯体给挤开。

　　“啊呜呜！”

　　又是一声刺破耳膜的吼声，这巨型丧尸突然加快脚步，朝着自己这边冲了过来！

　　萧强右手扶着膝盖，咬咬牙！猛的挥砍起来，将周围几只企图咬食自己的丧尸给砍倒在地。一边大喘着粗气一边正迎着这巨型丧尸过来。

　　这巨大的身影在瞳孔里极度放大。

　　躲不开了吗？

　　瞬间只感觉腹部像是要爆开一般，窒息的剧痛在身体内回荡！巨型丧尸直接一只手挥扫过来，巨大腐烂的手掌无偏差的砸中萧强的身体。

　　伴随着撕心的剧痛，萧强只感觉身体瞬间失去了重力，接着顺着这股强大的冲击往后飞了出去。身体砸倒在地上又滑行滚动了段距离才停下。

　　现在，真的连咳嗽的力气都没有了。

　　身体像是窒息了一般，只有目光还在不停的闪烁着。周围的一切都变得无比清晰了起来。

　　呼吸，心跳……

　　清楚的看到一只只普通的丧尸朝着自己围了过来。

　　“砰！”

　　猛然间身后的枪声让萧强瞬间怔了下。

　　“砰！砰！砰砰！”

　　“呜呜！”

　　伴随着枪声，在自己周围的普通丧尸开始逐一倒下。

　　接着就听到柳茜的哭喊：

　　“站起来啊你！你，你不是打不死的吗！站，起来啊！”

　　萧强挣扎着身子，躺在地上将头转了过去。

　　他清楚的看到平台上的柳茜，此刻的哭声中带着绝望一般。一旁的胡须男一边拽着她的手臂，一边握着那把手枪朝这边不停的扣动着扳机。大概是为了防止柳茜会冲动的跳下来吧。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜……”

　　周围不断的有丧尸倒下，也不断的有更多的围上来。

　　但似乎是平台上的那两人开枪制造出的动静，开始有部分丧尸掉头朝着那平台走去。

　　听觉突然模糊了一般，萧强甚至只能够看到柳茜在哭喊着，却全然听不到她在说些什么。

　　紧接着视线也变得开始有些模糊，真的，极限了吗。

　　“突！”

　　一段声响猛的从意识里钻了上来。让萧强的整个身子都颤了下。

　　“突！突！突！突！”

　　这？这是心跳！

　　“呃啊！”

　　萧强捂着胸口难过的喊了出来。

　　心跳愈来愈快而且声音愈来愈震耳，仿佛要爆炸一般，一股炙热从之散发而出，整个身体就像是火炉一般！

　　接着这股炙热逐渐的在身上蔓延开，全都汇聚在了整个左臂一般！

　　“突！”

　　瞳孔放大！瞬间意识极度的清晰了起来！

　　“呃啊！”

　　萧强呐喊了出来！声音沙哑低沉！

　　“唰！”

　　整段左手挥砍过去，这只只差几厘米就扑到自己身上的丧尸直接被从脖子将头给砍了下来。

　　又猛的回过身，狠抓住另一只丧尸的头颅！

　　才发觉左手的整个手掌五根手指头已经完全变异成了那种黑色的角质状态！这种黑色角质连着手腕一起一直到手腕上部。

　　“噗嗤！”

　　一声血肉混杂的声音，这丧尸的头颅直接被捏爆！

　　萧强挥着左臂又将这头颅带着它整副身体给扔了出去。

　　“呼……呼……”

　　大喘着粗气，萧强稳站在地上。

　　在平台上的两人都看楞了，两人清楚的看到，萧强本来那左边的瞳孔，现在已经变成绝对的暗红色！

　　“唰！”

　　回身，又是猛的穿透了一只丧尸的头颅。

　　然而这时候这巨型丧尸，也正迈着步子几乎到了萧强跟前。

　　萧强扭头死盯着这只巨型丧尸，瞳孔中泛着的杀气让人毛骨悚然。

　　“呃啊！”

　　又是一声呐喊！热流再次体内窜起！只见左臂，一直到手肘处全部开始变异！

　　热流挑破皮肤！像是一把锋利的刀，手掌手指逐渐消失，顶部开始变尖，整个左臂变成了一把黑色角质的骨刀！

　　只听一股撕破空气的声音，左臂猛的挥砍了出去，在空中划出一道弧线。

　　“哗！”

　　鲜血涌泉般喷射而出，一只丧尸直接被从腹部给砍成了两半。

　　再有丧尸一一围上来，毫无偏差全被砍掉头颅杀倒在地上。

　　接着出拳般刺了出去。

　　一只丧尸的头颅被直接刺穿，挂在左臂的这把黑刀上。

　　萧强回过身，死盯着这只巨型丧尸。

　　“砰！砰砰！”

　　枪声还在不断的回响着，但不是在自己这边。刚刚柳茜他们已经将数只丧尸给引到了平台那边。被引去了那么多丧尸，他们那边也很不妙。

　　但自己当下要解决的，只有这只巨型丧尸！

　　“突……突……突！”

　　几乎已经分不清楚究竟是这丧尸的脚步声还是自己的心跳，萧强咬着牙。

　　“呃呜！”

　　巨型丧尸又猛的将那巨大的手臂给挥了过来！

　　挡在中间的普通丧尸全都被打散，巨大的手掌又径直的冲着自己过来。

　　萧强稳了稳脚步，等这巨大的手臂越来越近，越来越近！

　　唰！

　　一个箭步正面迎了上去。左臂砍开空气，只听到一声扯断血肉的声响。

　　停下脚，这巨型丧尸的半截手臂被直接给砍了下来！

　　“呃呜！”

　　悲鸣般的怒吼，这巨型丧尸似乎被惹火。左臂被砍下半截，鲜血不停的往外流出。

　　萧强不给它还击的机会，瞬身上去，又到它的右脚边。

　　又是猛的斜砍了下去！

　　鲜血随之喷溅！但腿部似乎比手臂结实的多，这下只是让这巨型丧尸摇晃着险些倒下，并没有也像手臂那样直接砍下。

　　“咳！”

　　萧强又咳出了口鲜血。继续咬着牙。

　　周围很多普通丧尸又都围了上来。必须移动到别的地方了，不然被包围的情况下跟这巨型丧尸死拼的话，只会更处劣势。

　　趁这巨型丧尸还没稳脚，马上转过身往另一边跑去。

　　然而萧强却看到很多丧尸都朝着平台的方向过去，而且已经有很多丧尸在那楼梯处开始推挤。

　　只是之前将货摊之类的堵在了那，所以这些行尸走肉一时间还是难以突破上去。

　　只是，这个巨型丧尸就不同了。必须尽快解决掉它！

　　抽身很快就跑到了那个泳池边，萧强停下脚回身看着这边。

　　两旁的普通丧尸上来，被左右砍下了脑袋。

　　注意力依旧放在那巨型丧尸的身上……

　　“呃呜！”

　　只见这大块头又吼了一声，接着开始朝着这边也加快步伐跑了过来。

　　“突……突……突……”

　　地面仿佛也跟着在震动一般。那腐烂的面孔变得更加狰狞。

　　这泳池所处的位置有些偏离平台那，所以大多普通丧尸被引过去之后，这周围只剩下几只零散的普通丧尸。

　　连续一番左右闪身，挥砍，在这巨型丧尸还没到之前就将周围这些低级丧尸全部解决。

　　萧强大喘着粗气，继续死盯着这只巨型丧尸，杀气渗透着周围的空气。

　　“呃呜！”

　　巨型丧尸猛的扑过来，虽然只有一只手，但这怪物的暴走程度已经到巅峰一般！

　　速度极快，萧强往旁边闪了一步，顺势砍了过去。

　　只听到穿透血肉的声音，但并未顺利将它另一只手臂给砍下来。

　　“咳！咳！”

　　脸色惨白，咳嗽的时候右手习惯性的捂着嘴，最后只看到手面上的一摊鲜血。

　　身体开始有些摇晃，这股力量似乎难以承受一般！

　　不行，必须干倒这怪物！

　　萧强又咬了咬牙，几步上前，正迎着这巨型丧尸又挥来的一击！

　　侧身闪开！箭步到它的脚跟前！

　　刚刚已经砍出道口子，这下……

　　“嘶！”

　　狠狠的一击砍过！连骨头都一齐砍断的声音泛起，随着冲击，整个被砍下来的小腿飞断到了空中，这巨型丧尸也瞬间失去重心，开始后仰着倒下。

　　然而却不留神，在这倒下的瞬间这巨型丧尸又挥击了一下过来！

　　萧强这下没能躲开，硬生生的挨到了肩膀上也侧着冲倒在了一边。

　　紧接着只听“哗啦！”的巨大水声，这巨型丧尸后仰着倒进了泳池里。血染红的水花激起，爆开般挥洒。

　　倒在地上，身体已经难以动弹一般。

　　萧强呼吸变得急促起来，扭头瞟了眼那巨型丧尸……

　　这怪物还扔有余力！一只手扑腾在池边，就要拖着身体爬上来。

　　咬咬牙！萧强也挣扎着站了起来。

　　无论怎样，也得干掉这怪物！


第31章 别再哭了

　　挣扎着站起身，萧强大喘着粗气，呼吸也随着身体的死撑愈来愈急促了起来。

　　挥臂砍倒只挡路的普通丧尸，迈着步子逐渐接近着水池。

　　而这只巨型丧尸，则是在泳池中挣扎着，凭着水的浮力还能够单脚站立着。但被砍下的那只脚的伤口处，现在正不断的往外溢出着鲜血，将这池水染的更加血红。

　　“呃呜！”

　　它扑腾着手臂，想要再爬上来。

　　但萧强绝对不会再给它这个机会！

　　“呼～～”

　　“呼～～呼！”

　　马上加快步伐，使尽最后力气一般，萧强奔跑着冲了过去。

　　挥砍着挡路的丧尸，离泳池越来越近！但脚下丝毫没有停下的意思！

　　萧强咬着牙，奔跑到泳池的边缘！

　　小腿发力，接着整个身体猛的一跃而起！

　　“哗啦！哗啦～！”

　　这巨型丧尸还在水中挣扎着，萧强直接跳到了它的背上，但这腐烂的皮肤难以站稳，身子摇晃了下就要掉到水池里。

　　萧强紧皱着眉头！

　　“噗嗤！”

　　就要掉落的瞬间左臂刺出，直接深深像是钉子一般刺进了这巨型丧尸的身体里。

　　“呃呜呜！”

　　然而这时候这怪物显然被彻底激怒，不断的摇晃着身子，也不管上岸什么的，一只脚也难以站稳，很快就直接侧着身子倒了下去！

　　萧强怔了下，心想这下不妙！

　　“哗啦！”

　　又是一声巨大的落水声，这巨型丧尸整个身子都坠倒进了水里。

　　没有及时离开的萧强也不例外，也跟着栽进了这被鲜血浸染的泳池中。

　　一股腐臭味儿扑鼻而来，萧强挣扎着身子不让自己的头浸入这水里。这味道实在让人作呕……

　　巨型丧尸极力的挣扎着，现在算是彻底失去了重心，在水不停的翻腾着那巨大的身躯。

　　萧强则游向一边，爬上岸。

　　“呃呜呜！”

　　这巨型丧尸依旧不消停，虽然看上去已经彻底失去了行动能力。

　　萧强喘着粗气，回过身又猛的一跃而起！

　　整个身体跃到了空中，左臂对着下面，像是一把黑剑一般紧随着身体的坠落，最终只听“噗嗤！”一声！

　　左臂从头顶径直的刺了进去！

　　巨型丧尸最后摆动了下手臂，终于不再动弹。

　　萧强这次算跟着彻底跌入水中。

　　再爬上岸，已经全身湿透。

　　躺在地上，像是连身体的最后一次力气都榨干一般。身体跟这地面像是凉快磁石，现在就这么死死的吸引着。

　　萧强捂着胸口，扭头看向泳池中。

　　巨型丧尸最终逐渐的沉入了水里，而此时整个池中的水色已经被染的血红。

　　终于，解决了吗。

　　身体的神经依旧像是每一根都拉紧了一般，自己随便动一下烧灼的炙热感都会飞窜而出，极为难熬。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜呜……”

　　没了这巨型丧尸，普通丧尸的低吼声瞬间变得明显起来。这些数量居多的行尸走肉，萧强突然意识到了什么，猛的怔了一下！

　　顺着丧尸行进的方向看去，它们多数都已经到了那平台的楼梯前！而且本来自己弄到那的障碍物也被这些丧尸的推挤给除去的差不多，眼看就要突破踩着楼梯爬上平台！

　　“咳！咳咳！”

　　萧强挣扎着站起身，紧咬着牙，现在躺下还不是时候！

　　只见阶梯上，胡须男握着那把短刀惊慌的站在上面，柳茜站在一边。两人像是想不出任何办法一般，平台下面已经布满了丧尸，想下去也没办法下去，而且枪支的子弹都已经用过。只能这么紧绷着神经，看着这些丧尸突破这道挡在楼梯上的防线！

　　“收到信号没有？”

　　胡须男说话间不敢将视线移开，依旧极度紧张的看着楼梯下面的这些丧尸。

　　柳茜咬着嘴唇，手上拿着的就是那部手机。也一直盯着屏幕，但信号连接的标示却从未亮起来过。

　　“还没有！”

　　“这都多久了！还没有到！”

　　“丧尸，要上来了。”

　　“啊呜呜！”

　　低吼声已经让空气遍布恐惧，气氛让人不禁绷紧神经，下面的丧尸逐渐的突破那些障碍，踩着同类的身体，已经有一只丧尸开始踏着楼梯笨拙的往上摇晃的走着！

　　一瞬间！两人都突然冷了一下。

　　只是一个身影，从另一边飞扑而来，直接跳进了尸群中，然后挣扎着身子也极力的往前移动着！

　　这身影直接跃入丧尸群中，对这些行尸走肉来说就像是送上门的美食一般。

　　都开始极力的扑咬过来！

　　“萧……萧强。”柳茜愣着，像是不相信自己的眼睛一般，下一秒反应了过来就大声哭喊了出来：“你在做什么？跳进它们里面就是在找死啊！”

　　“呜呜！”

　　丧尸不断的朝萧强扑来，周围已经全是这些腐烂的面孔。自己现在完全是被包裹在中间的状态，跟这些怪物几乎是零距离。

　　萧强紧咬着牙，自己实在想不出其它办法，好不容易到这一步，绝对不能让丧尸上去！

　　马上挣扎着身子，砍杀着两边周围的丧尸，鲜血飞溅，萧强极力厮杀，开出了个豁口，接着加快了脚步，踩上楼梯左臂又是猛的倾斜挥砍而下！

　　“唰！”

　　只是短短的一瞬间，这打头阵要上到平台上的丧尸的头颅就直接被砍了下来。剩下的躯体喷淌着鲜血老实的倒在了楼梯上。

　　萧强大喘着粗气，视线死死的盯着这些丧尸。

　　而柳茜，已经再也抑制不住眼泪……

　　她大声的哭了出来，她看到萧强的身体，背上，腿部，肩膀，右边的胳膊，到处全都是被丧尸撕咬的伤口！鲜血不断的溢出，而他却还站在那，这么背对着自己……

　　胡须男也被震撼了，愣在一边。他不敢相信有哪个人受那么多伤之后，还能够这么站着。

　　“喂，大胡子。”萧强突然开口说道，“看好她，这，咳！咳咳！我不会让这些丧尸上去的。”

　　胡须男怔了下，接着就是拼命的点头。一边拽着正撕心哭出来的柳茜。

　　“啊呜呜！”

　　马上一只只的丧尸就不断的扑上来，萧强站在三四阶楼梯的位置，正面迎着这些行尸走肉一个个扑上来。

　　腐烂的面孔大张着血口，数量多的惊人。

　　砍杀倒了一只，又接着上来两只，再接着三只，四只……

　　丧尸源源不断的过来，从正面，侧面，几个角落一齐扑向着萧强。

　　左臂已经挥杀的麻木一般，萧强紧咬着牙，没有任何时刻的意识比现在坚定。

　　如果丝毫放松的话，自己就只剩下倒下了。

　　厮杀着不断而来的丧尸，右臂已经彻底没了知觉。被丧尸啃咬的关节处还在流着鲜血，全身到处已经不知道有多少地方被丧尸给咬伤。

　　萧强只知道，自己绝不能倒下。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜……”

　　低吼声似乎将自己给淹没一般，杀戮，鲜血，尸体，被砍下的内脏。因抵挡不住居多的数量而不断增加的伤口。

　　平台上的两人看着这边。柳茜的哭喊已经变得沙哑，绝望。

　　胡须男只能尽量拽住她，不让她冲过去。然而眼前的这一幕幕自己都不再忍心多看一眼，萧强已经满身血痕。

　　“嘀！”

　　突然手机有了反应，柳茜怔了下，马上手指颤动着飞速点击了下。

　　“柳茜？你还好吧，你……”

　　“求你了，我求求你了，你快点来吧，快点来吧，他就要不行了。”柳茜已经不管通讯的另一边在说什么，一直哭喊着，嗓子已经沙哑，脸上已经到处挂满泪花。

　　她颤抖的手再也拿不稳这部手机，坠落地上。模糊的视线看着对面的萧强。

　　他依旧被包裹在丧尸群中，就算遍体鳞伤，还是将身体当成一堵肉墙一般，抵挡着这些行尸走肉，不断挥砍的左臂，现在看起来已经那么力不从心。只要看一眼都清楚，他早就已经极限了。

　　“呃啊！”

　　“唰！”

　　左臂挥砍！又一只丧尸的头颅被截下。萧强已经分不清楚身上的血是自己的还是这些丧尸的。

　　胡须男一手捡起地上的手机，无法压抑般，极力的呐喊了出来。他不停的催促着，喊骂着，只为让那些人快些赶到。

　　“柳茜……”

　　柳茜愣了下，她看到的是萧强扭过头冲着自己的那副微笑。

　　“你，咳咳！哭起来很丑。别，别再哭了……我，也更喜欢你笑的样子。”

　　而这时候柳茜想再回些什么，却再也没办法开口。嗓子已经哽咽，剩下的只有不断涌出的眼泪。

　　她看到，萧强的右臂已经被丧尸给啃咬下来！断截处还在滴答着鲜血……

　　萧强几乎已经听不到周围的声音，只是觉着站在这儿，就能多撑一秒。意识变得很安静，很讽刺，自己竟然不清楚为什么要这么拼命。但脑中不断闪过的画面，却从末世后的那间酒吧里开始。

　　热夜酒吧，现在想想还是不觉着会是什么好地方。

　　还有第一次看到柳茜，当时的她虚弱的都没办法站起来。

　　真的，像是隔了很久一般。然而最深刻的，却是在那停车场，柳茜为重伤的自己哀求的场景，就算现在想到也还是会莫名的难过到想哭出来。

　　我信任你。

　　怕就靠过来吧。

　　这个是我给你找的T恤。

　　你会跟我一起离开这城市吧。

　　如果不是末世，可能我这辈子也没办法遇到你……

　　脑中不断的闪现着。而在这之前的末世，除了挣扎漂流，自己好像记不起什么特别的事。

　　大概就算是末世，也会有生存之余的另一份信念。这个世界改变太多，没人能逃脱恐惧的笼罩，善恶也一念之间一般。大概，真的很幸运呢。

　　萧强想再回头看一眼柳茜，但意识已经极度模糊。

　　自己终于已经撑不住了吗。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　而此时也终于能够听到螺旋桨的声音。离楼顶不远处，救援机正不断的接近着。

　　“已经发现目标，准备降落……准备降落……作战小组就绪！”

　　驾驶员不停的报告道。这时候飞机内那些本来全副武装的人也全都提起枪支，一切就绪。

　　郑龙瞪大着眼睛，惊愕的看着这商业大厦的楼顶。除了那个平台之外，平台边已经密密麻麻的挤满了丧尸。但还好，终于在这平台上看到了久违的身影，柳茜。

　　救援机停在了平台的上方，缓缓的降落着。

　　一股巨大的风流席卷着整个楼顶。很快就停在了平台上。

　　“呃啊！”

　　萧强歇斯底里的呐喊了出来，不停的挥砍着一只又一只的丧尸。意识已经模糊，紧接着，双腿终于没法再发力，被丧尸猛的抓住，用血淋淋的腐烂的双臂从阶梯上拖拽了下去。

　　“不要啊！”

　　柳茜绝望的哭喊着，已经跪在地上，却只能这么看着萧强的身影逐渐的淹没在尸群中。

　　作战小组终于下来的时候看到的只有不断踩着楼梯源源不断上来的丧尸。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声瞬间响起，数支冲锋枪被扣动着扳机，子弹不断的喷射而出，将这些踩着楼梯上来的丧尸一一击倒。

　　更有人对准尸群扔出了颗手雷！

　　“咣！”

　　只听一声巨响，丧尸堆中央被炸开了花，鲜血四处飞溅。

　　郑龙马上从救援机上下来，看到跪在地上的柳茜诧异之余更是感动。眼中也不觉的泛起泪花。

　　“柳茜……柳茜……”

　　郑龙嘴里呢喃着，上前架起柳茜的身子，胡须男也在一旁帮忙。

　　但柳茜失去理智一般的痛苦着，视线还停留在萧强被拖拽下去的那个方向。

　　“你怎么了？柳茜？”郑龙紧皱着眉头，心想肯定是吓坏了。但这个时候只能尽快将柳茜给拖进救援机里。

　　“放开我，你放开我，啊，他还在那，救救萧强，救救他啊！”柳茜哭喊着。

　　胡须男一直看着这一幕幕过来，终于再也忍不住情绪一般，眼泪顺着流了下来，声音颤抖着：“他没救了，他已经没救了。”

　　心中不断的回响着，萧强那最后说的话。此刻就像是遗言一般，让自己无力反抗。

　　看好她。

　　看好她……

　　郑龙没反应过来怎么回事，但除了这两人之外其它能看到的只有丧尸。

　　“快点把她拖上来！”

　　里面的驾驶员催促道。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声不断的在这楼顶回荡着，脚下已经一片弹壳。数只丧尸被子弹穿透身体，头颅。一颗颗的手雷也不停的投掷出去，爆炸的巨响不断的冲击着耳膜。

　　顺利的将柳茜还有胡须男给弄上了救援机。

　　“收队！”

　　救援小组的组长般，最后蹲下身子，放下了个类似定时的仪表的矩形物体。下着命令，接着就全部返回进了救援机内。

　　螺旋桨加快旋转着，救援机缓缓的升了起来，接着掉头，往另一个方向飞去。

　　“你刚刚最后放了什么东西？”一名还没缓过气的士兵问到。

　　“N型定时炸弹。”这组长解释道，接着将头看向窗外：“这些丧尸能多杀一个是一个！以前来过这栋楼顶救援过！有战友死在了这儿，而且早就想看看这新型炸弹的威力了。”

　　话音落下，救援机已经开出了很远的距离。

　　“轰隆！”

　　一片火光瞬间暴起，烧尽天空一般，伴随着震耳欲聋的爆炸声，一股强大的气流冲击而来，让整个救援机摇晃了几下。

　　再将头探向窗外，只见那楼顶几乎已经被炸得面目全非，空架般的一堆废墟一般。

　　柳茜看着这一幕，整个身子打了个寒颤，已经麻木一般，嗓子连哭声也再发不出。最终只是看着离那废墟般的楼顶越来越远，眼泪还在止不住的流淌……
第一卷：完


第32章 逃脱

　　“一级警报！一级警报！”

　　红色的警示灯不停的在各个角落闪烁着，伴随着不断响起紧凑的电子音，让人不觉的蹦起神经来。

　　“怎么回事？”

　　“报告报告少校！那个感染体，他！逃走，逃走了！”

　　这士兵像是还没缓过起来，一路跑过来就紧急的报告着。

　　刘山怔了下，身上还穿着一身睡衣。

　　此刻是凌晨三点钟，但周围已经隆起了一片灯光，警报灯来回闪烁，到处都是人的脚步声。甚至连几辆坦克都在逐渐的开出仓库！

　　“你再说一遍？”

　　“那个感染体逃走了！”

　　“什么时候的事？”

　　“刚没多久。”

　　“那还等什么，追啊！”刘山顿时提了股劲头来。

　　“是！”

　　“等一下！”

　　“少校，还有什么吩咐？”

　　“没，没什么。立刻收集所有情报！”

　　“是！”

　　说罢，这士兵就转身离开了。

　　刘山瞪大眼睛，不觉的开始紧张起来。莫名的恐惧覆盖着身体，虽是被警报惊醒，但醒来之后更像是噩梦的情形一般。

　　那钟毅，是从科研总部方博士那提出来的感染体。

　　在向上级通告所有感染体的资料之后，上级便决定将那个感染体押送向军事部。说来已经有近一个星期的时间，明明派重兵把守！而且关押它的车辆也是用厚实的铁壁铸成，随时有两支队伍看守押送着。

　　全副武装，枪械炸弹什么都有，怎么可能看不住这么一个人？

　　这里是一个转送点，但没想到刚过这个转送点就突然发生这种事！

　　那叫钟毅的感染体，究竟是怎么逃出去的？

　　脑中乱成了一团，这感染体感染的是猎豹病毒，威胁程度巨大，如果让他逃出去，那……

　　不敢再往下想，趁着现在他还没逃远，一定要抓回来！

　　思考间刘山已经穿好衣服，走过身边一个个紧张穿梭而去的脚步，到了军事分部的情报台。

　　“少寒暄！立刻报告他的情况！”刘山喊道。

　　“钟毅，男，25岁，猎豹病毒的感染体。本是由科研总部运送。”

　　“资料我全都清楚！我要的现在的情报！”

　　“报告少校！”另一个身上还挂着彩的士兵敬了个军礼，声音有些颤抖，“我是，负责押送的两支队伍的，队长。”

　　这士兵上身已经有些破烂，也沾染着鲜血，气喘吁吁的。

　　“他是第一时间赶回来的人。”旁边有人小声解释着。

　　“究竟发生了什么？”刘山双手撑着桌面站立着问到。

　　只见这队长，眼神不断的闪烁着，脸色有些泛白，全身最明显的特征就只剩下了恐惧一般。他攥着拳头，声音还有些颤抖：“当，当时……”

　　他开始回忆道之前的情景。

　　刘山安静的听着，包括他自己在内，在安静的听着这过程的时候，全部都心里颤着，像是从空气中也能钻进去恐惧一般。毛骨悚然，各自惊愕着……

　　周围的分部内的其它人，也听着，像是场噩梦。全部都愣在了原地。

　　他是那两支队伍中唯一逃出来的一个人……

　　一直以来，都拿钟毅当做是高危险度的犯人来看守，所以没人敢有一丝马虎。但也每天给钟毅一些食物跟水，但就在今天晚上，无论怎么呼应他也没反应。

　　于是这队长就派了个人去看看怎么回事。

　　但时间分分秒过去，那去探看情况的人却迟迟没有回来。这时候所有人都紧张了起来。

　　之后，却只是打开了那扇铁窗，然后那去探看情况的士兵就砸碎了玻璃，给扔了出来。

　　他的双眼最后大睁着，表情狰狞，没人清楚他经受了多大的痛苦。他已经死了。

　　只是身体各处却都有被啃咬过，脖子，腹部被掏开，甚至连都可以看到内脏！一只腿已经被截了下去。

　　接着凡是靠近那窗口的人，都还没来及做出反应，就全都被拖了进去！

　　恐惧下只能临时做出决定，将运送车的那扇铁门打开！

　　当所有人的枪口对过去，随时准备着开枪！

　　但却只是短短的一瞬间，另一具尸体被扔出来之后，这感染体就闪电般也冲了出来！

　　之后枪声，爆炸声不断，二十人精良装备的队伍。

　　鲜血肆染着。那感染体是截断了手臂，才挣脱那对镣铐。但之后所看到的，他的双臂又变异成了其它形状，而且连样子，声音……

　　这队长的声音愈来愈颤抖，像是再也不想回忆起当时的情景一般。

　　二十人的队伍，弹药充足，装备精良。

　　刘山在心里念叨着，没人愿意相信这些。但在怪物面前，它就是个事实。

　　“报告少校！”

　　这时候另一名士兵又冲了过来。

　　“发现他了，那个感染体！”

　　所有人都怔了一下，下一秒都提了股劲头兴奋了起来。

　　“在什么位置？”刘山迅速的问到。

　　“离我们分部最近的公路四点钟方向的位置！”

　　“四点钟方向……”刘山皱了皱眉头，这一带的地图已经记得极为清楚，马上想到了什么，“树林！不能让他进到树林里！不然就麻烦了，出动战机掩护！陆战队迅速前往，快！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一个个都反应了过来，马上也都转身去执行这项命令。

　　刘山倒吸了口凉气。

　　这种关头还是想到联系一个人。

　　马上快步去到通讯时，让通讯兵接通了一个内部连线。

　　“刘少校啊，我就知道你会打过来。”

　　对方的声音不慌不忙，还有些老者的沧桑。

　　“这边的突发状况你已经知道了吧……方博士。”刘山说道。

　　但这种节骨眼下，这老头竟然还是这个语气，未免让人有些不爽。但在军事间这人的性格也是出了名的镇静，什么关头都是那种心态一般。

　　而这通讯的另一端，就是往科研总部，接线的，当然也就是方卫国。

　　“我也是刚刚接到的通知，你第一时间联系我，是想知道什么？”方卫国问到。

　　“他之前一直在你的地下研究室的一个房间囚禁着，你应该更了解这个感染体，威胁程度，弱点，所有现在用得上的资料！”刘山的心态很难平稳，一口气迅速的说道。

　　“感染体那么多，他有名字，他叫钟毅。”方卫国还是不慌不忙的语气，“至于弱点我也不是很清楚。这种东西只有实际交战了才能发现，而威胁程度。取决于他体内的细胞融合程度。”

　　“什么意思？”

　　“我之前解释过，融合程度越高，就越能拥有他所感染物种的能力。钟毅在我这儿的时候，融合程度只有百分之六，我一直进行刻意的控制。”

　　“这些我早在报告里就已经看过，请尽快告诉我威胁程度！也就是，他究竟已经到了哪种地步？”

　　方卫国长吁了口气：“细胞融合程度，是靠食肉来进行最有效提升的。而且每个感染体的动物细胞也不一样，究竟怎么样，现在谁也不清楚。”

　　“食肉！”

　　刘山心里颤了一下，想起那士兵所说的场景。

　　“但就现在所有发现的感染体对比的话。”方卫国继续说道，“应该没什么可比性吧，他的细胞融合程度，还有攻击性所有，都是其它感染体的数倍！我觉着你们可以出动战斗机了。”

　　刘山紧皱着眉头，各种未知的不安已经融进心头，沉默了片刻，继续说道：“方博士，我还有最后一个问题。”

　　“嗯？”

　　“之前他一直都在你那里。当时官方没有重视的时候，从一开始转送到现在吗，他想逃的话比现在机会更多，为什么现在才逃走？”

　　“这，说明他之前还不想逃吧。”

　　“他是个感染体！本性食肉！怎么可能……”

　　“他跟丧尸不同。”方卫国打断道，“就算本性食肉，感染体也有理智，有感情。这点别人看来可能有点可笑，但我很了解。”

　　之后，刘山沉默了下，然后没再说几句话，就断掉了通讯。

　　方卫国坐在实验室中，深呼了口气。看着之前监控钟毅房间的那段屏幕，现在里面已经空无一人。

　　大概他真的改变主意了吧。

　　之前的钟毅，几乎就站在绝望边缘，一心只想着什么时候才能死。

　　但现在，无论他彻底的变成了怪物还是什么，方卫国只有种感觉。

　　好像这末世，才刚刚的真正开始！

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　头顶几架战斗机飞过，刘山绷紧了神经。

　　报告中不断的传来伤亡人数不断，在黑夜中作战艰难，派去的陆战队不断的折损着。自己能够想象到跟那种怪物时的情景，仿佛连撕心的喊叫声也在耳边一般。

　　大概是末世中听太多这种绝望的声音……

　　而就刚刚传来的消息，这感染体已经跑进了树林里！

　　那树林散布的范围极其广泛，距离天亮还有那么长的时间。本来黑暗中视野就已经极为不利，再加上树林复杂的地形的话。这怪物只会逃的更加轻松。

　　到这种时候，就不得不下达最终方案了。

　　已经下达命令，利用战斗机对树林进行轰炸！

　　无论你是什么怪物，这下看你怎么逃！

　　刘山咬着牙，深呼了口气看着远处蔓延在黑暗中的天空，随着地面的轻微颤动，已经开始闪现火光。

　　……

　　2018年—12月3日—华夏地区东部：“嗡！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　“I。wonder。through。fiction。to。look……”收音机里没再搜到什么救援信号之类的，倒是拍了几下之后放起了一段音乐。

　　虽然自己英语很差，但至少也听得出这旋律。在这丧尸的低吼中能有段音乐，还挺有情调～沙尘被风卷遍漫天，这荒废的周围像是在沙漠中一般。但之前这应该是个小县城之类的，四处还是到处的狼藉。已经见不到半点活人的气息。

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　周围还是少不了些在游荡着的丧尸。收音机里继续放着这略有情调的英文歌曲。

　　看了眼这些已经无比熟悉的腐烂面孔，但每次都也还是不一样。无心理会这些游荡着的丧尸。

　　萧强哈了口寒气，天有些冷，又将身上裹着的衣服包紧了一些，继续迈着步子往前走着。


第33章 过路

　　身上一件黑色的羽绒服，保暖的话还有些勉强，这附近的风有些太大了。

　　萧强将衣服又裹紧一些，看看周围，自己在一个不知名的小县城里。

　　也不知在这末世中游荡了有多久。脸上甚至开始有些胡茬，头发也很蓬乱。

　　抬头看了眼天空，这天气是想要下雪吗？天色阴霾的。

　　然而从那天过来，已经有近四个月的时间。

　　商业大厦的楼顶，丧尸，爆炸，所有东西都还历历在目一般。

　　但萧强刻意控制着思想，有些东西还是不要想起来比较好。

　　看看现在的自己，手脚健全，全身又像没受过任何伤一样。而且已经过去了四个月的时间，在这段时间里末世也发生了太多变动，对这副身体，也愈来愈熟悉起来。

　　就是不知道那个人现在怎么样了。

　　萧强微皱了下眉头。又想了想，无论如何也比自己要好很多倍吧。

　　军队的庇护，而且还有个指挥官的儿子做男朋友。自己？只是这生化末世中漫步的流浪汉而已。

　　“呜……呜呜……”

　　徒步间有只丧尸朝着自己围了过来。到了跟前，萧强直接也不去正眼看上一眼，只是一阵掠过风声的声音，这丧尸就身首异处，老实的化为了具尸体。

　　萧强继续朝前走着，看来自己是又该换双鞋了。看看附近有没有什么鞋店吧。

　　“砰！”

　　突然一声枪响从传来，让萧强怔了一下。

　　这儿有人？

　　再四处的丧尸，好像也都开始往那个方向过去。

　　这地方还有活人吗？

　　萧强微皱了下眉头。这时候又响起两声枪响，而且好像离自己这儿并不远。

　　还有幸存者在这城市吗？明明看上去已经彻底荒废了。

　　这段时间来也经历了很多事。末世中所有的幸存者也并不全是善意，大多都为了生存，把人性的黑暗面展现的淋漓尽致。见过许多那些人，而且在食物有限的情况下，他们也大都不会欢迎外人。

　　但没作什么纠结，萧强决定过去看看情况。

　　继续漫步的在街道上走着，收音机还继续放着那首英文歌，这倒将不少途径的丧尸的注意力吸引了过来。

　　但这零零散散的行尸走肉，来一个就倒下一个。

　　萧强转过这街道拐角，就看到了那丧尸扎堆的地方。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　枪声还在不断的响起，低吼声成片，但再走近些，还能够听到男人的哭声？

　　……

　　“爸，我们完了，完了啊！”

　　一家咖啡馆内，零散的桌椅都搬了过来将大门给堵上。但外面还是不断的有丧尸冲撞，一个头发有些花白脸上也隐现皱纹的男子正站在窗口对着外面开枪。

　　旁边还有个看上去十七岁左右的少年，站在角落里不知所措的带着哭腔：“我们完了啊，丧尸这就冲进来了，它们根本打不完啊！”

　　“再嚷嚷我先把你扔出去！”皱纹男狠了一眼这少年说道。

　　果然这威胁还是有效的，马上这少年只剩下了抽搐。像是被吓傻了一般。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　丧尸不断的倒下，但聚拢而来的丧尸却只增不减，而且眼看着这封堵着的房门这就要挡不住。

　　“砰！”

　　又继续扣动着扳机，这皱纹男也开始有些绝望。

　　接着就再也没有子弹射出，马上触电般怔了下，然后翻了下全身。

　　已经没有任何剩余的子弹了。

　　“哐！哐哐哐！”

　　旁边的房门还在不断的冲撞着，这少年又放声哭了出来，全身抽搐着。

　　皱纹男眼里也布满了血丝，眉头紧锁着，大概这次真的逃不掉了。他扭头看向少年，想说什么突然又被挡回去：“爸，你看那有人！”

　　皱纹男怔了下，马上顺着他的视线往窗外看了过去。但除了一张张腐烂的面孔其它什么也看不到。

　　“就别……”

　　“我真的看到了！刚刚在那里，就那个方向！”少年瞪大了双眼指向窗外。

　　皱纹男锁着眉头，心疼的看着少年，绝望时出现的幻觉吗？

　　“哗啦！”

　　突然的一番动静让这父子全都打了个寒颤。回过头只见窗外开始有着段遮阳布遮挡了过来，堵在窗户外边什么也看不到。

　　这咖啡馆的装饰本是如此，但本来外边这层装饰用遮阳布从里面是可以控制的，但这一时间这两人也找不到从哪收回去。

　　瞬间遮挡了视线，外面什么也看不到。

　　“别，别靠近窗户！”皱纹男喊道。

　　两人都绷紧了神经。

　　这时候只听到外面一阵杂乱的声音，丧尸的低吼，穿透血肉的声音，混杂的脚步声，所有东西都仿佛乱成了一团一般。

　　两人不觉的靠在了一起，这少年的身子则都已经有些颤抖。

　　怎么回事，外面发生了什么，这都是怎么回事？

　　杂乱的声音融进恐惧化成不安，没人清楚外面的情况。只是好像，丧尸的低吼声越来越少？

　　“哐当！”

　　突然又是一声震响，让里面的两人全都颤了一下，惊在了原地。

　　这咖啡馆的门已经被踹开，皱纹男则下意识的抬起那把已经没有子弹的手枪对准了过去。

　　父子都绷紧了神经，等待着下一秒会进来的怪物。

　　阳光投射进来的阴影先是照射了进来，接着让两人全都愣在了原地。

　　进来的，是个，活人？

　　黑色的羽绒服，随意的短发，不算太高的个头，已经满身的鲜血，而且……还光着一只脚。

　　“没事了，出来吧。”萧强喘着粗气说道。

　　这下得尽快找双替换的鞋穿了。

　　但看这两人还瞪大了眼睛那么愣着，萧强有些无奈：“都没子弹了，指着我你也开不了枪。”

　　皱纹男怔了下，马上回过了神来。

　　接着萧强就往咖啡馆里边走着，翻出了个杯子接着饮水机里的水。

　　这皱纹男这少年都还极为警惕，像是没反应过来怎么回事，小心翼翼的迈着步子，到了门口。

　　看到外面的瞬间，两人全都僵直在了原地。

　　只见外面已经横七竖八的倒着丧尸的尸体！有的已经被砍断了几截，鲜血沾染在了各个角落，像是刚刚遗留下的战场般，一张张狰狞腐烂的面孔，无不透着死亡的气息，让人毛骨悚然。

　　这怎么可能！

　　两人都绝对不敢相信自己的眼睛。明明之前还到处的丧尸，少说也得有二十只，他，这些全都是这个人做的？

　　父子又再次将视线投到了咖啡馆的里面。

　　萧强正接着第二杯水一饮而尽。

　　走了那么远的路，嗓子干的跟沙漠似的，刚好能顺便在这儿喝口水。

　　这凉水下肚全身都爽快了很多啊。

　　萧强大呼了口气，看向这对父子，正想说什么，目光就停留在了更远的地方！

　　瞬间警惕起来。

　　萧强迈着步子向外面走去，这父子一直想说什么，但嘴里呢喃着，最终也还没说出一句完整的话。

　　“不想被吃了就别出来。”萧强边朝外边走着边说道。

　　两人转过身看向外边，本来稍微舒缓的目光又再度陷入恐惧惊愕！

　　这外面！是只巨型丧尸！

　　“呃呜呜呜！”

　　恐怖的吼声穿透着耳膜，皱纹男锁着眉头，两人看着这突然出现又完全未知的人走出了咖啡馆。

　　他到底是什么人？

　　少年的眼中满是光芒。

　　萧强又转了转脖子活动下筋骨，就这么迎了上去。

　　刚想抬起手臂，又突然意识到了什么，看了眼身后的那对父子。得先把这丧尸引开再说。

　　马上加快了脚步，挑衅的在这巨型丧尸的四周环绕着。

　　这怪物当然禁受不住一块美食这么的在自己眼前晃悠，马上紧随着步伐追了上去。

　　萧强小跑着，心想这丧尸果然是什么智商。

　　把它给带到了拐角处，也就是从咖啡馆已经看不到这边的情形。

　　萧强挥出右臂，瞬间神经红色的纤维包裹着正只手臂，接着逐渐的开始变暗，像是重塑手臂一般，逐渐的整个手臂变成了角质的黑刃！

　　对于已经能够完全驾驭黑刃的萧强来说，现在已经没有多少炙热感跟痛苦，而且右臂能够变异后，攻击动作等变得更加敏捷。

　　“呃呜呜！”

　　巨型丧尸不断的嘶吼着接近过来，这庞大的身躯。

　　脑中不禁闪过在商业大厦时的画面。当时也是要对付这么个怪物，但那会儿要吃力的多。

　　而且……后来的爆炸。

　　有些事，还是尽量不要去回想了。

　　伴随着地面闷声的震动，这巨型丧尸加快了脚步冲了过来！

　　萧强莫名的翘起嘴角……

　　来吧！

　　身体极为迅速的闪躲到一边，紧随着黑刃直接从这巨型丧尸的右腿关节处挥砍了过去！

　　只听一阵破裂，这巨大的肢体就直接被砍了下来，接着瞬间失去重心，马上又要倒下。

　　萧强又回过身几个箭步，又是猛的砍过，鲜血喷溅，巨型丧尸的手臂又被活活砍了下来！

　　紧随着就是一声闷响，这怪物倒在了地上。

　　“噗嗤！”

　　站在它的背上，骨刃刺进了巨型丧尸的头颅里，让这怪物不再动弹。

　　萧强收回手臂，大喘了口气，看着脚下的这具尸体。

　　黑刃的手臂逐渐的恢复了原来的样子，转身头也不回的往咖啡馆走着。

　　是这怪物变弱了？

　　还是自己变强了。

　　脚下的凉意传遍着全身，萧强低头看了眼这只光着的脚。在这寒冬中真的要冻的有些麻木了。附近哪有鞋店？

　　不过自己大概更应该在意下这对父子。


第34章 小镇

　　转过拐角，只见这对父子还站在咖啡馆内往这边看着，一步也不敢迈出来。

　　而咖啡馆的门口则躺满了横七竖八丧尸的尸体。

　　萧强环视了下四周，这条街好像都是什么牛排奶茶之类的。想不到一个小县城还挺繁华。

　　“出来吧，已经没事了。”萧强看着紧张的两人说道。

　　父子还是非常紧张，也不知说什么，有些慌乱的迈着步子走了出来。

　　“你是，什么人啊？”少年满怀好奇的问到，眼神中闪着光芒。

　　“王津，别上去就……”皱纹男在一旁想说什么，但话也只说了一半，就下意识的用手去捂住胸口。

　　“你怎么了？爸！这怎么回事！”少年喊出了声。

　　只见皱纹男腹部，有一大块血痕，但由于他穿的是黑色衣服而且形势一再紧张，所以没有发觉。

　　“我没事，小伤，没事。”

　　“还说没事！”

　　皱纹男有些站不稳。

　　“过来帮帮忙啊。”少年喊道。

　　萧强无奈的吁了口气，然后上前，扯开这大叔的衣服，仔细的看了眼伤口。

　　“伤口均匀，不是被丧尸伤到的。”萧强解释道。

　　“那这怎么，爸？爸！”少年继续喊了出来。而这时候这皱纹男终于撑不住，倒着身子脸色已经极为难看。

　　“呜呜呜……”

　　周围还有丧尸在聚拢过来。萧强皱了皱眉，纠结了一番：“走吧，待会儿还有更多的丧尸过来。”

　　“你，什么意思啊？”少年瞪着眼睛，看萧强转身要离开的样子。

　　“先止血，找个医生，他活下来的几率还是很大的。”萧强说道。

　　“那你要去哪？你救都救下我们了，就不能帮到底吗？我一个人很难……爸？爸！”

　　少年带着哭腔，而这时的皱纹男已经失去了意识。

　　“你们是有自己的地方吧？”萧强接着问道。

　　“对，一个小镇，很安全，我们有高墙跟丧尸隔开了，你也可以过去，那很安全。”少年连连点头说道。

　　萧强皱着眉头，又回头看了眼这对父子。而且这大叔看上去已经极为虚弱，但少年所说的，他们有自己的安全区域的话，那……

　　算了，就也一起过去吧，而且看这少年的样子也很难把这皱纹男给带回去。

　　“你在这儿等着，哪都别去。”萧强突然说道。

　　“啊？你别走啊，什么意思，这……”

　　“拿着，开枪就不用我教你了吧。”说着，萧强把自己随身带着的这把手枪递了过去。

　　少年还不清楚情况，只得扶着皱纹男，然后看着萧强越走越远。

　　周围还有丧尸不断聚过来，少年就这么一头雾水的举着枪口。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　枪声紧随着扣动的扳机响起。但这到底，怎么回事？

　　片刻后，突然传来的引擎声让这少年缓过了神。

　　这时候只见萧强开着辆车头部已经撞的扭曲的两厢车过来。撞倒了几只拦路的丧尸，碾轧着那些行尸走肉的躯体，停到了跟前。

　　萧强下车，把这大叔给扶了上去，少年也跟着上车。

　　“你会不会开车？”萧强扭头问到。

　　“不会……”

　　“那你说的那镇子在什么方向？你来给指路。”萧强说道，接着踩下油门，“扶好你老爸。用手按住他的伤口。”

　　少年连连点头。

　　接着车子就转过拐角驶到了正路上，少年在身后不停的指着方向。

　　打着方向盘，萧强紧皱着眉头。

　　自己之所以将那遮阳布打下来，还有将丧尸引开，就是为了不让这父子看到变异来的黑刃跟丧尸搏杀的场景。

　　早在一个月之前，政府就已经将感染体的消息散步到世界。

　　而且确切的认为感染体对人类是更具威胁的。现在全世界都在通缉感染体，一旦被发现，差不多就只有死路一条。

　　政府这么做也有他们的理由。大多的感染体都很难抗拒食肉的本能，于是人类再次成了猎捕对象。更有些失控的感染体会大开杀戒。现在提到“感染体”这三个字就是种莫名的威胁。

　　末世已经足够可怕，人形的怪物，更是让人心惶惶。

　　多数感染体是绝对威胁的，这点确实是事实。

　　在这末世中失去了那么多，最终连自己的身体也都变异，大概这三个字会是绝望的代名词。所以为了博取生存，那些人已经没剩下多少人性了。

　　而现今感染体的事已经人人皆知。但亲眼目睹过感染体的人却只是少数，所以更多地方只知道这是个威胁，究竟是什么样子也并不了解。政府散步的特征则是，食肉是本能，而且身体反常，具威胁与杀伤力。

　　多数感染体正是如此，但如果刻意的去隐藏的话，也很难有人会发现。

　　所以克制食肉杀戮之类的，还是能够去潜伏在人类中间不被发觉。

　　车窗都紧闭着，在这全封闭的车内果然暖和了好多。而且看这天气，好像随时能下雪一样。

　　一路上少年不停的呼喊着皱纹男，连说话也变成了哭腔。

　　萧强看着后视镜中的这对父子，只能尽力的踩着油门，将他们送回原本的地方。

　　而通过几句安慰的聊天才知道，这少年叫做王津，本来是跟随父亲来荒废的县城里去找些食物什么的。但没想到车子会故障，而且被丧尸给包围，两人逃窜了好几个地方，最终被困在了那奶茶店里。

　　而那个小镇，离这里也并是太远，但按地形来看的话，属于荒郊野岭的那种地方。

　　所以末世之后，镇里的人才能自发的组织起来，而且进攻来的丧尸也并不多，所以就将半个小镇给守住。用货车等搭起了围墙，每天都有人轮流把守。

　　算是民间自己组织的地方。

　　萧强呼了口气。说起安全地带，自己就想到几个月前，在收音机里听到的那横桥，说是会有人在那里接应。

　　结果自己到了之后，看到的只有一架直升机的残骸，周围也是一片狼藉，丧尸的尸体一堆，弹壳满地。

　　“这条路是吧？”萧强问到。

　　王津点了点头，脸上已经满是泪痕，旁边的皱纹男的脸色也逐渐变得更加难看。

　　驶出城外，萧强将油门踩到了最底。

　　也逐渐看不到丧尸的影子，这条路有些荒凉，也不知道通往什么地方。

　　路上还能够看到一些车子的废墟，丧尸的尸体。

　　天色依旧阴霾，这气氛让人低落。

　　末世，到处都只是一副末世的场景气息。

　　大概全速开了有近二十分钟的时间，终于能看到一个小镇的轮廓。王津松了口气抹了把脸站起了身来。

　　“那，对，就是那。就在那边。”

　　“知道了，扶好你爸。”

　　接着就见一个铁丝网拉开的围墙，在中间的入口处还有两辆大货车，上面堆满了沙袋，还有几个人拿着枪站在上面。

　　小镇的入口吗？看这种防范还挺靠谱。

　　“停车！什么人！”

　　这人工搭建的“城墙”上有个粗嗓门的男子喊道。

　　“是我！”

　　这时候王津下了车，举着双手一副胆怯投降的姿势。

　　这时候萧强注意到，上面的这几人的眼神来看，虽然是自己人，但好像并不怎么欢迎的样子。

　　“我爸受伤了，拜托你们过来帮帮忙。”王津哀求道。

　　萧强下车，也帮着把这皱纹大叔给扶了下来。

　　“那这个人是谁！”粗嗓门继续问道，当然指着的就是萧强。

　　“是他救了我们，他不是什么坏人，真的。”王津解释道。

　　“我们这儿本来就……”

　　“大叔，用不着找借口什么的了。”萧强转身看着这粗嗓门说道，“我不会进去，送他们回来之后我就走。别说粮食不够威胁隐患什么的。”

　　“你，这……”

　　萧强一句话卡的这粗嗓门说不上话来。

　　这时候终于开了个缝隙，出来几个人把皱纹大叔给抬了进去。

　　萧强注意了眼上面这几个负责把守的人，现在枪口全都在指着自己。

　　“你真的不进来吗？”王津问到，“外面很危险，在这儿的话至少……”

　　萧强摇了摇头，露出了个微笑：

　　“去照顾你老爸吧，我不属于这里。”

　　说完，就瞟了眼几个把守对着自己的枪口。然后折身又进了车内。

　　发动引擎，掉了个头朝着另一个方向走去。

　　后视镜里，看到那少年已经跑进里面去照顾他父亲。而这“城墙”上的几人，则只剩下了惊愕的目光。

　　萧强深呼了口气。

　　果然末世中想再信任别人很难啊，那些人这么做也能够体谅。

　　打着方向盘，找了盘CD放进了里面。接着又是阵旋律响起，还是摇滚～凄凉的公路上不知开出了多远，一路都能听着带劲的音乐也算种消遣。而且萧强早就习惯了这些。

　　驶出很远一段距离之后，在一个小坡间萧强猛的紧皱起了眉头。

　　有什么东西过来！

　　这种强大的第六感意识过来的瞬间，好像也已经有些来不及！

　　“咣！！哐啷！！”

　　整个车身猛的摇晃了一下，像是被什么飞来陨石给撞上了一番。直接在公路上给撞翻，翻了几个滚之后才停下。车身已经彻底变形。

　　公路边缘的杂草堆上，已经一番废铁的车子正四轮朝天的仰着。尾部已经燃起了小火，像是随时都可能爆炸。

　　到底什么东西？

　　“哗啦……”

　　萧强打碎已经裂开的玻璃，挣扎着从车内爬了出来。


第35章 通缉重犯

　　身上没什么事，就额头碰了一块，正有鲜血顺着滴落下来。

　　萧强站起身，回头看着这辆车子。已经彻底变形，而且车尾部已经被什么东西给撞的彻底变形，像是被窝砸成的堆废铁一般。

　　再顺着这道被摩擦出的黑色痕迹看过去，刚刚那突然砸过来的东西，之后应该减速，然后……

　　这，什么情况？

　　萧强愣了下，在这不远处的杂草荒地上，是个人！

　　马上挪着步子过去，只见这人躺在地上一动不动，身上的衣服已经破烂不堪。而且身上还有不少伤口，只是并没有大面积流血。

　　这短发男什么来头？

　　又一头雾水的回头看了眼天空。

　　刚刚飞砸过来的不是这人吧？这怎么可能！

　　但看看周围，并没有其它物体，而且顺着滑行的痕迹也只有地上躺着的这短发男了。杂乱的短发，脸上还有着胡茬。

　　突然间！这男子猛的睁开双眼，惊的萧强打了个哆嗦。

　　他还活着？

　　萧强张着下巴。

　　他怎么可能还活着？

　　只见这男子捂着胸口，挣扎了几下坐起了身来。

　　“还好吧你？”

　　萧强想上前扶下，但被这男子一个满是杀气的目光给挡了回去。

　　“你，这什么情况？”萧强有些不爽。

　　男子还是不说话，只看着手背上的伤口。

　　“解释下行吧？”萧强突然意识到了什么，皱了皱眉。

　　但这突然一个天外来物一般的这么出现，惊愕之余更是一头雾水。

　　“跟你有关系吗。”

　　男子终于开口，声音低沉冷漠。

　　“怎么没关系？你砸坏了我的车！”萧强指着背后已经变形的一团铁。

　　男子抬头看了一眼，又继续大量着自己的身体没说什么。

　　“你是什么人？不是人类吧。”萧强放缓了语气说。

　　男子怔了下，然后将胳膊上的一块布给撕了下来：“你不怕我杀了你吗。”男子瞟了萧强一眼。

　　“先回答我问题再杀也不迟。”萧强说。

　　男子有些无奈，呼了口气，然后站起了身。

　　“你叫什么名字？感染的什么病毒这么强大，这么摔都还能站起来。”萧强继续迅速的追问道。确实这人勾起了自己的好奇心。

　　但在这末世中，能把一辆车给砸的变形还能站起来的人，除了感染体就没有其它可能了。

　　“你不害怕吗？”男子问。

　　“怕什么？”

　　“明知道我是感染体，还这种语气。”

　　“你想杀我也不会问这些问题。”萧强说道。

　　这男子又无奈的深呼了口气，突然被萧强的语气渲染的好像怎么也恐怖不起来。而且能碰到自己还这副轻松样子的人，还是第一次碰到。

　　“我叫钟毅。”男子说道。

　　萧强微皱了下眉头。

　　钟毅，总感觉这名字好像在哪听过？

　　“你怎么突然出现在这儿的？”萧强追问道。

　　“管好你自己吧，不想死的话就尽早离开。越远越好。”

　　“为什么要逃，你想……”

　　“哗哗哗哗～～～”

　　萧强话才只说了一半，就听到螺旋桨旋转的声音，紧随着背后一股凉意袭来。

　　转过身，是一辆直升机正逐渐的接近。

　　这种地方怎么会有直升机？

　　“发现目标，发现目标……目标已确认！正是感染体通缉重犯，猎豹病毒感染者—钟毅！”

　　直升机内的几人不停的呼叫着。

　　“这，怎么回事？”

　　萧强愣了下，一旦被军方发现的话，基本就只有被绞杀的份。

　　“别磨蹭了，你还不想死吧！”

　　“啊？”

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　还没的等萧强反应过来，就见几架黑色的飞机从头顶掠过。等下，这几架都是战斗机！

　　而这个时候这叫钟毅的感染体已经转身向另一个方向跑去。

　　虽然不清楚什么情况，但绝对没好事。

　　萧强也没多想，也拔起腿拼命的跟了上去。

　　“嗖！”

　　这时候一股威胁感再次传来，回头看了一眼，一枚导弹正飞击而来！

　　“咣！”

　　一片火光闪起，随着震耳的爆炸声，一股强大的气流冲击而来。让萧强在地上重摔了一下连翻了几个跟头。

　　这时候那钟毅速度非常快，刚刚的爆炸也没有波及到他。

　　“咳，咳咳！”

　　萧强猛咳了几下，胸口瞬间炙热了起来。瞳孔也闪烁着暗红。

　　这时候只见那钟毅紧皱着眉头，又折了回来，伸过手：“别废话，站起来跑。”

　　萧强捂着胸口，伸手过去被拉了起来。

　　本来爆炸产生的浓烟已经逐渐的散去，没工夫再回头看怎么回事。咬咬牙继续拼命的往前跑。

　　右臂也下意识的被纤维血管包裹，接着变成一把黑刃。萧强绷紧了神经，这种关头必须做好随时战斗的准备。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声响起，那直升机上的一挺机枪对着下面疯狂的扫射着。

　　莫名的被卷进来，萧强拼命的迈着步子，尽量能再跑的快点。

　　呼……

　　呼……呼……

　　呼吸愈来愈急促，而这钟毅还是跑在自己的前面，像是丝毫不费力一般。他哪来的这么快的速度！

　　这时候好像只剩下这辆直升机在紧随着。低空飞行，在这片荒地上追赶着，机枪不停的扫射。

　　萧强刚想开口说什么，这时候只见一直跑在前面的这男子突然猛的停下脚步，然后折过身迎着直升机跑了过去。

　　“你找死吗？喂！钟什么！”

　　萧强喘着粗气。但在刚刚钟毅转过身的瞬间，自己清楚的看到他的瞳孔变化，暗黄色，而且杀气尽染。

　　也放慢了脚步回过头，只见他正迎着这辆直升机飞奔过去。

　　这家伙疯了吗？

　　萧强皱着眉头。只见这人的速度越来越快，而且脚步渐稳。这究竟是什么速度！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪还在不停的扫射着，但无疑，他们的目标是钟毅。这时候就算自己停下脚那些人也只将枪口威胁对准这正迎着他们跑过去的男人。

　　枪声不断的在这片荒地上回响着。为了提高精确，直升机放低了飞行高度，而且能够看到直升机的门打开，正有个穿着军装的人扛着什么东西探出身来。

　　等下？那是，火箭炮？

　　萧强瞪大了眼睛。而这时候大概是为了瞄准，飞机的速度也放缓，然而钟毅飞奔过去的脚步一点也没放慢！

　　“嗖！”

　　这探出身的军装男毫不犹豫的扣动了扳机，接着一枚炮弹闪着火光飞速射了过来。

　　萧强还没怎么反应过来，刚想继续逃，但看这炮弹并不是飞向自己这里。而是拦截那暗黄色瞳孔的感染体。

　　“咣！”

　　又是一声穿破耳膜的巨响，地面紧随着震动了一般。一片爆炸的火光瞬间穿刺着目光。

　　刚刚的炮弹，好像就射中了钟毅的周围！

　　萧强愣在原地，这时候爆炸的地方已经冒起了一团浓烟，彻底遮挡了视线。

　　但不说击中，就这种爆炸程度，就算被波及到也很难逃脱。

　　而且这人也正冲着直升机过去，他这不是明摆着的送死吗。

　　“嗖！”

　　突然一个身影让萧强打了个寒颤。只见浓烟中有道影子瞬间飞窜出来！拉动着黑色的烟雾，就这么毫无防备的窜出！

　　这身影正是钟毅，但这个时候他已经飞身跃起，径直的扑向直升机。

　　然而这个高度，这怎么可能！

　　只见钟毅一手抓着直升机的侧壁，还没等上面的人反应过来，就直接拖着刚刚那军装男的腿然后将他给拽了下去。

　　接着就只身爬进了直升机内。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰！”

　　杂乱的枪声不断的回响着，萧强石化般站在不远处这么看着。

　　接着这直升机的机体开始摇晃，几秒钟后瞬间失去了方向感一般，前窗的玻璃被击碎，盘旋摇晃着向前滑行着，马上就要坠落！

　　“哐！哐当哐当！”

　　彻底的坠毁，螺旋桨扫着荒地，机体撞倒着坐着最后的挣扎。

　　接着尾部开始起火，刚刚的撞击好像撞漏了油箱。

　　不好！

　　萧强马上抽身又跑了起来，现在能远离就远离！

　　“轰！”

　　又是一声震耳的爆炸，一团火盖过天际一般烧灼着。停下脚步再看的时候，这机体基本就只剩下了一堆废铁。连里面的尸体都分不清楚。

　　然而火光中，让萧强震撼的是，钟毅正缓着脚步，捂着身体走动着。在他身后，就是那辆化为躯壳还在燃烧着的直升机。

　　萧强张着下巴，有些不敢相信眼前的这一幕幕。

　　“没，没事吧。”

　　萧强想迎上去搀扶下。毕竟刚刚是他击落的这战机，不然这时候自己还在拼命的跑着被身后的机枪扫射追杀。

　　“别过来了……”

　　钟毅抬起手掌拦道。另一只手捂着胸口，声音中有些痛苦：“他们追杀的是我，跑远点你还有机会活着。滚开吧。”

　　“态度好点行吧，你这身子……”

　　“如果你再往前一步，我连你一块杀了！”钟毅打断道。两眼满怀杀气的看着萧强，瞳孔不停的泛着暗黄色。

　　萧强马上停下了脚步。但还没再说什么，就又听到天空被撕开的声音，刚刚的那批战斗机又过来了！

　　钟毅又看了萧强一眼，捂着胸口，默默的转过身朝着另一个方向。

　　“后，后会有期。”萧强大脑断电般又冒出了这句话。

　　“你不会再想见到我的。”

　　钟毅已经迈起步伐，开始朝着另一个方向飞跑了起来。

　　萧强深呼了口气，末世无常，早就习惯了，尽力活着吧。

　　随着终于心跳有些平稳，右臂的黑刃也逐渐变异回平常的手臂。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　这时候头顶几架黑色的战机紧随了过去，朝着的方向，确实是在追击钟毅。

　　但回神的片刻，却发现这些战机掠过自己头顶的同时还不忘朝着自己发射一枚导弹。

　　这个距离，好像躲不开了……


第36章 女医生

　　一道火光划破天际飞击而来！

　　萧强抬起头的瞬间，已经在自己瞳孔里极度放大。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一团火焰在荒地上闪过，巨大的冲击带起了一股强风，中间被炸出了一个巨大的黑色凹坑。

　　伴随着爆炸，萧强的身体也不觉的轻盈起来，接着炙热感传遍全身，在红色的火光中失去了知觉。

　　……

　　“放开我！快救救他！救救他！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“没有希望了，快走！”

　　“萧强就在那，求求你们救救他！”

　　“收队！”

　　嘈杂的声音，画面放慢了一般在脑中掠过。热风，楼顶，被丧尸包围。

　　柳茜的哭喊声模糊的在耳边环绕着。萧强紧皱着眉头，但奈何身体无论怎么挣扎也已经无法活动。

　　“咣！”

　　巨大撕破身体般的冲击，爆炸声，火光，废墟！

　　“呼！”

　　猛的一个起身，萧强触电般坐了起来。

　　不停的喘着粗气，额头已经布满汗珠。

　　又是噩梦吗……

　　萧强深呼了口气，突然反应了过来。

　　自己在什么地方！

　　扫视了下周围，一个简单的房间，自己身上则已经缠满了绷带。这房间除了这一张床，还有一张木桌几个椅子之外，其它空无一物。收拾的算是干净，但明显是刚打扫过的。到处都还有灰尘的痕迹。

　　这是哪？现在已经过去多久？

　　下意识的这些本能问题浮现在脑中。萧强皱着眉头，努力的回想着。

　　但最后能想到的只有那枚导弹轰击过来，在爆炸范围内自己被波及到，然后，然后醒来就在这儿。

　　“有人吗？”萧强探着头喊道。

　　话音落下，还是没有任何人回应。

　　活动了下身子，并不是怎么痛苦。咬了咬牙站起了身来。

　　但地上连双拖鞋都没有。而且想来，从那小县城到荒地上的狂奔，自己好像一直都光着一只脚。

　　萧强忍不住笑了下自己。跟个难民似的。

　　但这时候才发现自己的裤子被人换过！

　　现在一条蓝色的宽松病人裤。上身则全是绷带。而腿部也被包扎过，但这个时候估计腿上的上也已经全部愈合了。

　　“唰。”

　　走到窗户边将窗帘猛的拉开。

　　一串刺眼的阳光投射了进来，让人忍不住用手掌挡住。

　　天气好像很不错，再看看外面。一条柏油路，来往的没几个人。周围也到处都有建筑，但大多都是两三层的楼房。自己现在也是在二楼的位置。这种气氛感觉像是个镇子似的。

　　等下，镇子？

　　萧强突然想到了什么，然而这时候身后的房门突然被推开。

　　“吱呀……”

　　木头摩擦的开门声让人有些毛骨悚然。

　　萧强转过身，顿时瞪大了眼睛愣在了原地。

　　对方也这么看着自己愣着。

　　宽松白色的衣装也难以掩盖完美的身段。白大褂的最上的几个扣子也爆开一般也无法扣上，雪白肌肤丝缎般的华丽，修长的细腿。

　　素白的衣装衬出段优雅，乌黑的秀发斜在肩膀上，清澈的眼眸，樱唇柳眉，妖娆？她眼神中却更能给人一份安心。

　　萧强有些看楞了，一是这女人突然进来，二是她的相貌气质，一时间没反应过来。

　　只见她突然露出一抹微笑，就这么看着自己：“我没想到你还能站起来。”

　　声音妩媚温柔，还有着些许温暖。

　　萧强意识里一团乱，这刚醒来就，这一连串的，要不要那么曲折。

　　“先坐下，该给你换药了。”

　　萧强没说什么，往后退了一步坐在床上。

　　“这，这是哪儿？”

　　“你没印象了吗？”

　　“没有。”

　　“这是泉山镇，有些偏僻的一个小镇子。”白褂女说着，蹲下身小心翼翼的解开着萧强手臂上的绷带。

　　本来上面几个扣子就爆开般没法扣上，这地蹲下身，低头俯视看到的景象更能让人喷把鼻血。

　　“泉山镇？我为什么会在这儿？”萧强一头的雾水。

　　“具体我也不清楚。听说是你在外面受伤，王津把你背到我那里的。”

　　扶了下耳边的黑发，她继续小心翼翼的解开着绷带。

　　“王津？”萧强皱了皱眉，这名字怎么那么熟悉。

　　想起来了！这不就是救下的那对父子那儿子的名字吗。

　　没想到折腾了一番自己还是进了这镇里。

　　这个时候白色的绷带已经彻底解开，但接着看到的就是眼前这女人惊愕的表情。

　　手臂上已经看不到半点伤痕！

　　萧强可以的用手挡着，但被她给扯开，又仔细的上下看着这只手臂。然后抬起头看着萧强。

　　“没什么好看的吧，我恢复能力快。”萧强解释着。如果被发现自己是感染体的话那就麻烦了。

　　“这才两天，不可能那么快就恢复成这样。”

　　“两天？”

　　萧强怔了下。

　　白褂美女点了点头：“你昏迷了两天。都以为你没救了。”

　　“有很多人知道这事吗？”萧强问。

　　白褂美女眼神里突然掠过一丝伤感，她摇了摇头：“没有，除了王津他们一家，没人关注你。”

　　萧强皱着眉头：“能不能给我讲下到底怎么回事？啊，对了，我叫萧强。”

　　“我对你都还根本不了解。”

　　“待会儿有什么想问的随便你问。拜托了，我必须先清楚这些。”

　　“那，好吧。我叫姚艳……”白褂美女又露出了微笑，然后呼了口气：“当时听到爆炸声，在外面巡逻的人发现了你。但那个时候你已经被炸的不成样子。王津第一时间赶了过去，然后把你扛了回来。跑到了我那。”姚艳讲述道。

　　“这镇子不是戒备挺严吗，怎么随便就把我给弄进来？”萧强问。

　　这时候姚艳微皱了下眉头：

　　“王津，跟他父亲就差给人跪下。他们一家本来就招人排斥，看到你已经一身都是血就没管那么多，放行了进来。”姚艳说道，“他把你背到我那儿的时候，哆哆嗦嗦的也说不清楚话，说好像是你本来救过他们。”

　　萧强将解下的绷带给扔到一边：

　　“为什么招人排斥？”

　　“具体的我也不太清楚，好像是他父亲，末世前是个罪犯，末世爆发之后，才从牢里逃了回来。但之所以排斥，应该是跟他以前的罪行有关吧。”姚艳说。

　　“那你为什么不排斥他们一家子？”萧强问到。

　　“我也是流浪到这儿的，都是很久以前的事了。我并不觉着他们是坏人，只是对于这里的人，末世前的印象更难改变吧。”姚艳说道。

　　萧强深呼了口气，大致情况好像就是这么回事……

　　“那我现在是在？”

　　“在我住处的二楼。他们把你托付过来的。本来这里还是间仓库，王津后来拼命打扫才给你腾出来的这个房间。”姚艳说。

　　“等等，你是医生，那我的裤子谁换的？”萧强突然意识到了什么，低头看着下身这宽松的蓝病装。

　　“当然是我换的。”姚艳表情平缓的说道，扭过头，看着有些慌乱的萧强眼神里还有种调侃的感觉。

　　“但是你，这……”萧强慌乱的拉开裤角，瞬间有种找缝钻的感觉。

　　内裤竟然也没了！

　　“我是医生。”姚艳平缓的说道，也看到萧强拉裤角的动作，不觉的感觉有些喜感：“我只是给你的身体包扎消毒而已，放心，我有用布盖到那里。”

　　“什么那里，哪里？”

　　萧强瞬间更加慌乱。心里一阵吐槽。自己怎么会莫名的紧张？自己是男人这种事应该完全没什么啊。看到又怎样？

　　扭过头，看到姚艳正把自己扔在地上的绷带给捡起来。一边抚了下耳边的黑发，眼神平缓安静，这种成熟气质让萧强突然很难组织起语言。

　　“现在说说你吧，你自己答应我问什么你都会回答的。”姚艳说道。

　　“我，好吧，你问吧。”萧强握着拳，看来自己不能在这久待啊，大概又得尽快离开了。

　　“萧强……”姚艳微皱了下眉头，然后抬头看向这里。像是想到了什么，只简单的叫了声名字，然后又沉默了片刻，然后又是那一抹让人温暖安心的微笑。

　　“你真的救了王津他们父子吗？”

　　这算什么问题？

　　萧强点着头。

　　姚艳又沉默了片刻，然后转身打开医药箱：“我没有其它想问的了。你不像那些人，但如果你真的做出什么事的话，我会第一个杀了你。”

　　这番话让萧强愣了一下。

　　姚艳的话里仿佛有着更深层的含义。感觉像是，这个女人已经发觉自己是感染体了？但这又怎么可能。那她话里的“他们”又是指那些人？

　　萧强呼了口气：“放心，我不会给你们添麻烦的。我会尽早离开。”

　　“可以先住在我这儿。”姚艳跨起医药箱回头说道，“我会看好你的。”

　　“啊，先等下。”萧强起身说道，“有没有，什么吃的？”

　　确实说出这话有些尴尬。明明受人家照顾而且才刚刚醒来而已。但确实一种莫名的饥饿感在体内游荡着。

　　“你要吃什么？肉吗？”姚艳回身微笑道。

　　萧强又怔了下，这女人到底……

　　“你先别到处走动老实呆在这儿，我下去整理下就开始做饭。你有想吃的吗？”姚艳说道。

　　“随便，什么都行。”萧强迅速答道。

　　姚艳没再说什么，挎着医药箱走了出去。

　　夕阳透过窗户投射进来，还有些刺眼。远处是片被染红的天空。

　　空气中不乏冬季的寒意，萧强深呼了口气。

　　大概她真的知道自己的身份了，但为什么不直接挑明？

　　而且自己却又第一次有这种安心的感觉。

　　姚艳吗……


第37章 冷眼旁观

　　解下身上的绷带，前后看着自己的身体，已经基本痊愈，只是偶尔做出大动作的时候心脏像是火炉一般猛的提温。

　　换上了姚艳给找来的衣服，萧强又去洗了把脸。

　　这二层小房本来应该是居民的住处。但现在好像被改建成了一家诊所。

　　大概这小镇其它地方也空了很多地方吧，末世之后，没有哪个地方不可能没有损伤。然而这么个小镇竟然还能自发的组织起来，建起了高墙跟外面隔绝起来，这确实让人有些吃惊。

　　晚饭姚艳做了三道菜，还蒸了米饭。但这三道菜中的肉，可以说寥寥无几……

　　萧强夹了菜入口，瞬间味觉被激发一般。

　　绝好的味道啊！没想到她做菜这么棒！

　　“我说姚艳医生，你把菜放这儿准备让我自己解决吗？”萧强边乘着米饭问到。

　　“等一下，我在换衣服。”

　　房间里传来了姚艳的声音。

　　萧强没多想，早就已经饿的不行。

　　虽然吃这些普通的食物不能够提升体内的细胞融合程度，但填饱肚子绝对没有问题。何况又那么好吃。

　　顾不上说什么，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　想想时间一晃就过去了那么久。自己也途经过几个地方，而到这儿并非有意。

　　那叫钟毅的男人什么来头自己也不清楚，反正很多事都是一头雾水。

　　“慢点吃，我帮你倒点水。”姚艳好像换好了衣服走了出来。

　　萧强则也没管着抬头看，就狼吞虎咽的猛吃着：“不用，我自己倒就行，你也……”

　　话没说完，抬起头的瞬间就直接呆住，连满嘴的食物都忘记嚼。

　　只见姚艳已经脱下了她那医生标志性的白大褂。换上了件紧身的牛仔裤还有酒红色的毛衣。黑发披在后面，侧身对着自己，她正乘着热水。

　　然而这完美的身段绝对暴露无疑，修长的双腿让这牛仔裤显现的淋漓尽致，上身的酒红色毛衣也被撑起大片。而且姚艳的眼神一直都那么安静，这成熟的气质。

　　当然，换做谁都会忍不住多看一眼。

　　只是萧强不怎么相信自己一路曲折，最后竟然会坐在这儿而对面站着她。

　　“水刚烧好，小心烫。”姚艳端着茶杯小心的转过身提醒道。

　　而这时候刚刚呆住的萧强终于晃过了身来，点着头继续吃着嘴里的食物。

　　很快就三碗米饭下肚，也已经饱的差不多。

　　“姚医生，我有些好奇。”萧强喝了口水，“你怎么这么热情的招待我？”

　　“热情？”姚艳忍不住露出了微笑，这算什么奇怪问题？

　　“你是病人。而且他们父子也很少见会那么用心，把你托付给我。”

　　“我是救了他们。”萧强敲着筷子想了想，“不过你说他们很少这么用心？什么意思？”

　　提起这个姚艳也微皱了下眉头：

　　“之前说过，末世后他父亲从监狱逃回来的。镇里的人一直排斥他们一家，一直被冷落忽略，上街也会有冷眼。时间久了，他们就也不在乎那么多。只想着自己怎么生存。”

　　“冷眼吗……”萧强又给自己灌了杯水，呼了口气。自己好像挺能理解那种感受的。

　　“对了，姚医生。”萧强突然想到了什么。

　　“我叫姚艳，你可以不用叫的那么专业。”姚艳说、“姚，姚艳。我想走的话什么时候可以离开？”萧强问到。

　　“你有地方去吗？”姚艳抬头看着萧强问到。

　　这问题像是戳中软肋一般。萧强微皱了下眉头：“我对他们来说是个威胁，不能留在这儿。还是很感谢你能收留我还有这顿饭，你手艺很好。”

　　姚艳放下筷子：“你本身没有什么恶意吧。”

　　萧强怔了下，像是没听明白什么意思。

　　姚艳看着萧强，又沉默了片刻：

　　“明天就可以离开，我会帮你找些衣服。外面很冷，也很危险。”

　　“那，谢谢……”

　　晚饭后，外面已经亮起路灯。

　　影子投射进来，萧强只感觉心堵得慌。又得离开吗。

　　之前也经过了不少地方，但也都是短暂的停留，就算是作为人类，那些本来组织起来的团体也很难再接受你。这是末世，大概今晚的这三道菜，就可能是姚艳一个星期的食物储备。

　　厨房里，姚艳穿上了围裙正刷着碗。萧强靠身到了门边咳了一下：“跟我讲讲你的故事怎么样，你说你也是末世后才到这儿的。”

　　姚艳把头发扎到了后面，刷着碗往这边看了一眼。正想说什么这时候外面突然响起一阵脚步声跟嘈杂的声音：“快，快去看！”

　　“不就是今天吗。”

　　“慢点，别撞着我。”

　　“哎你也要参加吗？听说……”

　　萧强皱着眉头，探身看着外面这一个个急促的身影，都议论着什么朝一个方向跑过去。

　　“你们今天有什么活动吗？”萧强忍不住问到。

　　“今天要选新的领头。”姚艳冲洗着餐盘说。

　　“领头？什么东西？”

　　“换做以前的话，就是这里的镇长。”

　　“那原来的镇长呢？”

　　“之前一次带着些人出去找食物之类的资源，就再没回来。”

　　萧强看着外面闪烁的路灯。没再回来，这四个字直接就跟死亡对等了吧。

　　姚艳突然又想到什么，说：

　　“王津可能也在那，你明天走的话，可以先去跟他告个别。”

　　“这个就不用了吧，我别再引起什么骚乱之类的。”

　　“不会的，跟他们一家有关的事，都没有人在意。他也说过如果你醒了就去通知他。”姚艳用手腕抚了下眉边的头发，“我对领头什么的并不在乎，所以你自己去吧。”

　　门外一串串脚步过去，远处已经热闹起来，经过的人不停的议论着什么。

　　萧强吁了口气。怎么说那父子都算“救”了自己一次。而且凑完这次热闹，下次就不知道是什么时候有没有机会了。

　　“那我也去看看，先走了～”

　　萧强说道，姚艳只是点着头没再说什么。

　　马上出门，跟随着众人的脚步朝着一个方向过去。

　　那地方好像就是这小镇的中心，而且越近就越能够听到热闹的声音。看来这小镇里的幸存者还不少。

　　路灯只有关键的个别地方在亮着，在那聚集人群的地方则直接烧起了堆篝火。到处的暗影，而且人们的注意力都好像在那，所以萧强虽然绷紧着神经注意着身边经过的人，但他们并没有发觉自己。

　　很快就到了一个小型的中心广场似的地方。

　　中间一团篝火，已经围起了数人，马上凑身过去，只见中央已经有一个皮肤黝黑的壮汉正跟另一个人搏斗着。

　　绝对的拳拳到肉，没经几下那另一个人就被拳头给砸的倒在地上挣扎着爬不起来。

　　接着就被人用担架抬了出去。看方向，应该就是抬向姚艳那边的方向。

　　“哈哈！”

　　“打的好！”

　　“彭达好伸手啊！”

　　“还有谁！尽管来！”

　　“你下手也太重了，我们点到为止！”

　　“下手轻，出去要怎么杀丧尸！”

　　“就是！”

　　“就是！”

　　围了一圈人，一阵阵兴奋的兴奋惊呼，这气氛更像是聚众斗殴一般。里外几层围着人，这壮汉则在中间拍着胸脯，像是随时等着下一个人过来挑战。

　　“大家静一静，静一静。”

　　这个时候一个老者走进了人群中央，压着手势。

　　看来这老头也是什么人物，很快周围就全都静了下来。

　　“首先，我们为远领头的不幸默哀。之前他带领的很好，但这次……”老者说到这儿有些哽咽，又叹了口气：“唉，我们需要的是有实力，有能力的领导者。我不希望大家以夺势的心态参加这场格斗。”

　　周围人在这老者说话的途中，都很安静的聆听着。那本来的领头大概也是他们原本镇上的人，末世后亲人故去一般，大概免不了有些伤感。

　　萧强到处够着头，搜寻着王津他们父子的身影。怎样也算来告个别，但这光线太暗，一张张人脸的挤成一排要怎么找？

　　“好，还有谁！尽管的上来！”

　　这黑皮肤的大块头大声喊道。

　　接着这场以实力选拔的格斗就开始继续进行。

　　但这大块头像是磨练许久一般，就不说这一个个人上去像是车轮战，他都丝毫不怎么费力气。

　　不断的有人上去，然后被几拳打的爬不起来。

　　四周的呼声愈来愈兴奋，这大块头站在中间扯着他那低沉的嗓子：“还有哪个！都上来！我彭达就让你们知道谁最强！谁最有能力！”

　　“……”

　　又是一阵呼声。接着有个身影迈出了步，走了上去。

　　头发有些花白，脸上还能看到些许皱纹。

　　萧强怔了下，这不就是王津的父亲吗！

　　“还没死啊，那么怕死还敢出来！”

　　“也不看看以前做了什么，败类货！”

　　“你这种人有资格参加吗！”

　　“早死了算了……”

　　四处传来各种议论讽刺的声音，无疑，全都是针对真迈步出去的皱纹男。

　　他紧皱着眉头，没有说什么，气氛顿时变成了批判，毒舌的话不停的传出。而他只能当做没听到，然后迈着步子往前走。

　　“杀人犯！强奸犯！要枪毙！”

　　不知哪个小孩大声的喊了出来，声音格外刺耳。

　　萧强皱着眉头，顺着皱纹男走出的方向，也看到了王津。

　　王津低着头，拳头紧握着，火光打在头上只剩下块阴影，也看不清楚他的表情。

　　“是王伙计啊。”大块头一脸的不屑，“你都出来了，今儿个我就跟你好好比试比试！”

　　“打之前我有话想说。”

　　“还想说什么啊？”

　　“我知道，我TM以前……呃啊！”

　　没等这大叔再开口，大块头就直接一个侧身摆拳抡了上去。正中腹部！


第38章 他是我助理

　　皱纹大叔捂着腹部后退了几步，险些没站稳脚。

　　虽说点到为止，但刚刚大块头的这一下绝对是出了狠力气。

　　“我还有话……”

　　“像你这种人渣有什么资格提条件啊！”

　　伴随着人群中不知从哪冒出的喊声，接着又将气氛给掀带了起来。

　　“打他！打死他！”

　　“揍死这垃圾！”

　　“打！打！打！”

　　人们都高呼了出来，有的还朝着皱纹大叔吐了口唾沫。

　　而这个时候的皱纹大叔也再无法承受一般，锁着眉头喊了一声朝着这大块头冲了过去！

　　拳头猛的挥出，直接打在了大块头的脸上。让他侧着身子摇晃了几下。

　　但这下绝对是把他给激怒了。

　　没等皱纹大叔再打出第二拳，这大块头就一连串的拳头带脚，拳拳出了狠力气砸过来。

　　一声声的闷响，头部，腹部，小腿，胯部，到处都挨着击打。

　　明显根本就不是这大块头的对手。

　　随着人群的高呼，皱纹大叔终于再也站不住，脸上留着鲜血，咬着牙不甘的倒在了地上。

　　这大块头也喘着粗气，恶狠狠的盯着地上的这个男人。

　　萧强楞在了一旁。刚刚这人打出去的拳力不说，基本拳拳都是朝着要害！挨了那么多下才倒下，皱纹大叔已经下足决心了。但还是没有任何人去理会。

　　“爸！”

　　王津这个时候喊了一声冲了过去，声音带着哭腔，扶着地上的皱纹男：“你没事吧，这……”

　　只见这父亲已经脸上到处淤血，挣扎着也很难再站起来。

　　“小东西，这是我跟你爸的比试，你怎么能随便冲上来。”大块头在一旁挑衅道。

　　“MD，你们这群人！”王津已经无法控制愤怒一般，仇视的看着周围的所有人。

　　“有其父必有其子。”

　　“肯定也不是什么好东西。”

　　“听说他以前就是个混混。”

　　“真是一家子垃圾……”

　　各种讽刺的声音再次响起，众人也都用着冷眼盯着这对父子。就算这父亲已经伤成这样，还是没有人有任何的怜悯。

　　“别，别意气用事。”皱纹大叔握着王津在颤抖的胳膊劝道，说话声有极为吃力，“我，这都是小伤。回去休息两天，就，没事……”

　　“我来跟你打！”

　　王津已经彻底控制不住情绪，站起来大声的喊道。

　　“你，绝对不行！这……”皱纹大叔说着。

　　但这个时候已经被恨不得看王津也怎么挨打的众人把他给抬了出去。

　　用的也是最简陋的支架，丝毫不顾这皱纹大叔伤的怎么样。

　　王津的呼吸错乱着，目光死死的盯着对面的这大块头。

　　“好啊，就算你年纪小我也不会手下留情。这比试可是人人平等～”大块头用轻蔑的眼神说道。

　　“呃啊！”

　　王津喊了一声，便拔步猛冲了上去。

　　身子灵巧的在大块头挥拳头过来之前绕到了侧面，接着上去就像是击打沙袋一般，完全什么都不顾的猛砸着拳头。

　　大块头一拳拳的挨在身上，被王津这股劲头给惊的颤了一下。

　　众人也都有些咂舌。这小子不要命了吗？

　　王津喘着粗气，一番拳脚夹击，丝毫不给大块头还手的空挡一般。仇视的目光死死的盯着。

　　“突！”

　　瞬间一声闷响，大块头一脚反击踹了上去。

　　直接踹在了王津的腹部，瞬间窒息一般的感觉传遍全身，王津有些站不稳脚。

　　“突！”

　　接着又是狠狠的一个摆拳过来，砸在脸上，后仰着就要翻过去。

　　“打的好！”

　　“好！”

　　众人再次欢呼了起来。

　　而王津，再不出几下就绝对能被打晕过去。

　　他后退了几步，并没有像众人想象的那样倒下。而是扶着膝盖大喘着粗气，眼眶中已经有泪光在打转。

　　不能倒下！死也不能倒下！

　　王津咬着牙，脑中全是一直以来受到的冷落，还有刚刚父亲在地上挣扎的画面。

　　“哼，挺能耐的啊小子，竟然还能站着。”大块头走了上来，“这下我看你怎么站！”

　　一拳摆拳使尽力气一般，挥扫着空气划出一道弧线对着王津的头部猛击而来。

　　瞬间，王津恐惧般闭上双眼，但这拳头并没有挨到脸上？

　　周围的人也都惊在了一边。

　　王津缓缓的抬起头……

　　“下手这么狠，想让人家去欺负你儿子啊？”

　　萧强站在大块头的身后，一只手紧攥着他的手腕，让这拳最终停在了半空中没有挥砸过去。

　　王津瞪大了双眼，全身激动的有些颤抖的看着这突然出现的男人。

　　他是！

　　这时候大块头很不爽的转过身，看着萧强：“你谁啊？这种格斗怎么说插手就插手？”

　　然而这个时候，更多的火光打在了萧强的脸上，众人也都开始指着议论纷纷。

　　“这人是谁啊？”

　　“没见过。”

　　“不是偷混进来的吧？”

　　大块头也瞟了眼众人的反应，果然这拦截自己攻击的这人是个陌生人。

　　“你到底哪来的？”大块头依旧轻蔑的目光。

　　“是啊，怎么会有生人啊！”旁边有人迎合着喊道。

　　怎么办，看这趋势得被提前赶出去啊。

　　萧强紧皱着眉头。

　　“他是我助理。”

　　这时候人群中一声女声传了出去，萧强怔了下，这是！

　　“我一个人，人手不够，所以就招了他做我助理。还一直没跟大家见过面。”

　　说着，这人从人群中走了出来。

　　这时候无论是男人女人年轻的老去的都将目光投了过去。完美的身材妩媚的身姿，精致的五官目光还是那么安静，无不透着股成熟气质。她是姚艳！

　　“原来是姚医生，哈哈，有阵子没见了啊。”大块头回应着还不忘搭话。

　　萧强愣在一旁，她什么时候过来的？

　　“既然是姚医生的人，那就没事了。”旁边有人迎合道。

　　接着就是各种“是啊是啊”。

　　“但姚医生，就算是你的手下，他拦了我拳头随便插手，既然动手了就要斗到底这是规矩！”大块头说道。

　　姚艳扶着担架上的皱纹大叔，眉头锁着，没想到这人会下手这么重：“你让他自己决定吧。”

　　“不用决定，我既然站出来就绝对不会再逃。”萧强坚定的说道。

　　接着给王津使了个眼色，让他下去旁边看着。

　　王津愣了下，然后又狠狠的看了大块头一眼，接着照做，站到了一旁。

　　“待会儿让姚医生照顾的时候可别怪我没手下留情！”大块头挑衅道。

　　再看看萧强跟这大块头的身板对比。众人也全都是轻蔑的眼神看着这突然插手的人。个子矮了一头不说，连粗壮的胳膊四肢都没有。

　　估计又是像王津那样的一股脑的冲动，找着挨打。

　　萧强回头瞟了眼王津，只见他站在的那地方周围人都故意远离一般。

　　再回过身，这大块头已经叫嚣着挥拳打了过来！

　　气氛瞬间又被带动了起来，全都惊呼着。像是看定了萧强是怎么倒下的。

　　一拳！两拳！还有踢腿……

　　大块头全力各种攻击。但全部都被萧强很巧妙的闪身躲开。

　　继续挥砸着拳头，还是继续闪躲着。

　　一番攻击下来，这大块头有些按耐不住性子：“你就会躲吗？这么躲你还不如逃走！”

　　又是接连着几拳，都全都被萧强给躲开。

　　这时候人群当然也少不了嘲讽。全都蔑视的看着萧强，说着不打就滚蛋，弱者之类的话。

　　大块头彻底悠不住性子：“你这种货色跟他们一样，就……”

　　瞬间一股杀气渲染而来，大块头根本没来得及反应，面前的这人就一个箭步上来！

　　话还没说完，只听一声闷响！

　　“哐！”

　　所有人都没反应过来怎么回事，还只是在叫嚣着讽刺着。然而这时候萧强的这一拳已经狠狠的打在了大块头的额头上。

　　后身扬起，上身着地又砸出一声闷响。

　　短短的几秒钟时间，众人还没来得及收回刚才的话。

　　这大块头已经老实的躺在地上失去了意识。

　　只一拳……

　　周围开始变得安静，本来叫嚣讽刺着的众人，突然收起了嗓门。瞪大了双眼极为惊愕的看着中间这个男人。

　　空气凝固了一般，都僵直在了原地，眼神闪烁着眨着眼睛。

　　发生，发生了什么？

　　萧强转过身朝前走着，然后围观的人自动让路。

　　走了出去看着担架上的这皱纹大叔。他已经伤的不轻，那大块头的拳拳都是全力，竟然下那种狠心。但此时连姚艳也一同用着很吃惊的目光看着自己。

　　然后沉默了片刻。姚艳想到了什么，表情也缓和了下来，抚了下鬓角的头发看着萧强。

　　“来帮帮忙吧。”姚艳说道。

　　这时候王津也快步了跑了过去，跟萧强一前一后将这担架给抬起来。两眼也放着光芒的看着萧强，激动感激之余，更多的是对这个人的崇敬一般。而且在咖啡馆门口的那一幕到现在也还记得清楚。

　　两人抬起担架，跟着姚艳朝着那诊所的方向走了过去。

　　姚艳回头看了眼身后。这些组织起来的人已经不发一言，站在原地，目光全都紧随着看着萧强，空气也突然安静了下来。只能够听到篝火里木柴被烧灼着的声音。

　　许久，才反应过来怎么回事。然后哄喊着聚到中间也把那大块头给抬上了担架。

　　萧强深呼了口气。刚刚那拳打的实在痛快。不管这些人以什么理由去排斥，末世前后一个人发生的变化是无法估量的。自己见过十恶不赦的恶棍变成了忠义的领头，也见过本来满怀善心的人在末世之后为了生存变成了恶棍。

　　善恶一念间，做怎样的选择，就决定了你是什么样的人。

　　皱了皱眉头。看来自己是绝对会被赶出去的趋势了。


第39章 趁早离开

　　“小心，小心点儿。”

　　王津扶着皱纹大叔，躺在张病床上。

　　这房间里一共六张病床，本来全都空着，但这一番争斗，现在已经躺下了两张。

　　大多数人都只是些皮外伤，姚艳则在外面忙碌着，给他们包扎，开药……

　　之前的格斗也都是点到为止，那大块头也只在皱纹大叔这下了狠手。

　　但无论什么深仇大怨，连人说话的机会都不给上去就打。

　　萧强给自己灌了几杯水，平复了下心情。

　　还能够听到那些人的议论声，现在自己当然毫无疑问的成为了论点。

　　先没管那么多，本来这次过去就是跟这对父子道个别的。无论怎样也算是他们把自己给从那荒地上给扛回来的。

　　“伤的怎么样？”萧强走上了前问到。

　　这父子的表情还是有些吃惊，但吃惊之余更多的是感激。

　　“我这也，难免的。倒是又要感谢你。呃……”

　　“不用起来，躺着就行。这也没多大的事。”萧强一看这皱纹大叔还挣扎着想起来说话赶紧劝道，然后呼了口气感觉有些尴尬，“你们也救了我一次，把我弄到这儿。”

　　“我俩的命都是，你捡回来的。”皱纹大叔吃力的说道，脸上那块淤青随时都可能淤血的样子。

　　“这都没什么，姚医生说让你好好躺着。”

　　“不行，我必须得说。”皱纹大叔执意道，泪光在眼眶中闪烁着，“我也不管你从哪过来，但你绝对是个好人！”

　　“这也……”萧强挠着头，这自己突然不知道怎么接了。

　　“萧，萧强？”

　　外面突然传来姚艳的声音。

　　“好好照顾你爸。”萧强看着王津说道，然后回身快步走了出去。

　　接着就帮姚艳忙活了好一会儿，楼上楼下的跑着拿那些砂布绷带药水之类的。

　　而且这受伤的人真不少，但这些人来包扎的时候大都看着自己，嘴里纷纷议论着。

　　这时候也看到几个人进来抬着个担架，担架上躺着的则就是那大块头，当然他现在还在昏迷状态。

　　这些人都用着复杂有些畏惧的目光看了眼萧强，然后把这大块头给抬进了那有病床的房间内。

　　“这人到底什么时候进来的？”

　　“就是，他是谁啊？”

　　“我也从来都没见过他。”

　　这又短短的几分钟之内，门外门内都挤满了各种人。

　　都是刚刚围观的那些人。

　　现在一个个目光又再次落到自己身上。畏惧之余更多的是带着疑惑。

　　萧强皱着眉头，这让自己怎么解释？难道要说两天前被他们父子扛进来的那个被导弹炸的满身是血的人就是自己？那样的话恐怕连这夜都没法度过今晚就得离开。

　　“他，真的是我助手。”姚艳看了眼不知如何应答的萧强站起身说道，“上次出去收集药品的时候带回来的伤员。大家可以放心，他不是什么坏人只是从没出过门，所以大家都没见过。而且我一个人也忙不过来，所以就让他一直留在这里帮忙。”

　　“可是不管他是谁的人他都破了镇里的规矩啊。”

　　“就是，这么突然插手格斗。”

　　“彭达都被他给打晕过去了这要怎么进行啊。”

　　也不知道是谁在众人议论中说出这句话，随后更是畏惧的目光看着眼前这个陌生的男人。像是看待未知的威胁一般，想想普通人的话怎么可能就只一拳，就把镇里数一数二的打手给放倒在地？

　　“各位先听我说句话。”姚艳看了眼萧强，继续说道，“现在已经半夜了。我这里有病人需要休息，这些事大家可以明天再一起讨论。但我绝对保证这个人，他对我们没有任何威胁。”

　　“……”

　　又是一番议论，但最终也没敌过姚艳坚定的眼神。

　　“那行吧，既然姚医生都这么说了。我们大伙儿就也都先回去，行吧？”

　　“那走吧走吧。”

　　“明天再说。”

　　“这事整的……”

　　迎合着这不断的议论声，忙活了一番，终于将这些人给送了出去。

　　随着脚步声的渐远，大厅里也都安静了下来。

　　姚艳包扎完最后一个外伤的人，就把他送走之后就稍微能松了口气。

　　萧强深呼了口气，看着在整理医药箱的姚艳：“谢谢，谢谢你了。”

　　“真想谢我的话，就再给我搭把手帮帮忙吧。”姚艳微笑道，“里面还有两个病人。”

　　“行，当然没问题。”萧强直接答应了。

　　而这里面的两个人，则就是大块头跟皱纹大叔。一个现在是昏迷状态，另一个则身上不知被打出了多少处伤。

　　姚艳忙里忙外的，只是简单的照看了他们一下然后就先把那些零散的人的外伤给包扎处理好。

　　本来这大块头的陪护也被叫了出去，可能这儿的也人都了解姚艳的习惯。她更喜欢给人看病诊断的时候，能有个安静的气氛。

　　“不过我还有点不明白。”萧强皱了皱眉忍不住问到，“你那么向他们保证。如果我是个威胁你怎么办？”

　　“我会第一时间杀了你。”姚艳毫不犹豫的说道。

　　萧强怔了一下，这真的假的？认真的吗？

　　“我随便问问而已，我当然没有任何恶意。”萧强马上解释道。

　　但看目前的情况，好像刚醒来就惹上了不小的麻烦。看来得尽快跑路离开了。

　　但这最后，算帮一次忙吧。已经不知道有多久没这么在活人间徘徊了。

　　萧强看着姚艳安静专注的神情，没再多说什么。

　　单纯的开始帮着她到处拿着绑带，或者扶好皱纹大叔什么的。

　　折腾了一番，这两人都打上了点滴。

　　姚艳在皱纹大叔的药液里加了安眠成分，所以这大叔还没来得及各种感激，就已经进入了梦乡。

　　而这大块头，照姚艳所说只是轻微的脑震荡。但还需要观察。

　　一番忙碌，话并不多，等稍微消停的时候，都已经到了深夜。

　　王津也已经在他父亲旁边的病床上睡着。本来一直两眼放光的看着萧强想问什么，但看他一直那么忙碌就没开口，直到也扛不住睡意进入了梦乡。

　　看了眼头顶挂着的时钟，现在已经过了零点。

　　“你打算什么时候走？”姚艳问到，一边烧上了开水。

　　“明天吧，越早越好。最好等他们都没睡醒我就离开。”萧强答道。

　　“今天你的表现，我都看到了……”

　　“你不害怕吗？”萧强问，“还为我做担保。万一我真是坏人怎么办？”

　　“别再让我说第三次。”姚艳呼了口气，“我会第一个杀了你。”

　　萧强翘起嘴角，会心的露出微笑，跟姚艳对视着沉默了片刻：“还是很感谢你，只不过我不能留在这儿帮忙了。”

　　“你等一下。”

　　姚艳说着，折身进了自己的房间。

　　然后过了一会儿，就托着什么东西走了出来。

　　是几件衣服。

　　“我帮你找的这些。棉衣的话可能有些小，还有保暖裤有些宽松，所以可能会有点不舒服，还有棉袜……”

　　“现在正是最冷的时候，不管你去哪，都要多加小心。”

　　萧强安静的听着，怔在了原地。心里一股莫名的暖意，但这股暖意让自己莫名的有些不安：“为什么对我这么好？”

　　姚艳楞了一下，两人这么僵直在原地注视着，她露出微笑，安静的眼神让人安心。姚艳摇了摇头：“只是很久没见过你这么纯粹的人了。而且要走的话，就可能会是永别了。我杀过一个跟你很相似的人，所以……”

　　姚艳突然皱了下眉头，不觉间像是勾起了往事一般。没再继续往下说。

　　“相似的人？”萧强像是听到了关键点一般，“既然都说我是好人。那你为什么杀他？”

　　姚艳沉默了片刻：“这些，你还是别问了，已经很晚了，休息吧。”

　　“可……”

　　萧强呼了口气：“那好吧，反正我明天都又该走了。我还是不要了解太多，省的以后纠结。”

　　姚艳又不禁的露出微笑，转身看着萧强，想说什么，但最后只变成了一句“晚安”。

　　萧强回到了那二层本来自己醒来时候的房间。本是间仓库，被王津给打扫之后就成了自己的临时住处。

　　想想还真有些戏剧化。没想到一眨眼自己会出现在这儿。

　　那对父子，总让人想到的时候有些莫名的心痛。今天算见识到了那些人是如何排斥他们，末世以来已经那么久，不敢想象他们每天是怎么撑过来的……

　　还有姚艳，这个成熟气质的御姐。总觉着她有什么故事。而且这儿的人好像都对她有分敬意，按理来说这么完美的女人应该让那些男的躁动才对。怎么可能还安心做个医生？

　　好吧，本来自己说着不去纠结，一不留神就又纠结起来了。谁让这一天内发生那么多事。

　　萧强吁了口气，尽量不让自己再去想些乱七八糟的。

　　老实睡一觉吧，明天起来之后，就得上路离开了。

　　卷着被子，萧强蜷缩着身体。

　　世界又安静的只剩下自己一个人一般。

　　但末世之后，自己不一直都是一个人……

　　早就习惯了吧。

　　倦意席卷而来。很快，房间内就只剩下了安静的呼吸声。

　　……

　　错乱，意识有些错乱。

　　一股感官上的压力噩梦一般传遍着身体。

　　睁开双眼，外面的天色已经有些微亮。

　　现在几点钟了？

　　萧强皱着睡眼。但自己早就熟悉了这副身体。一般只有在外界有动静的时候身体意识才会自我防备起来，不然以自己的睡劲不可能那么快就醒过来。

　　深呼了口气，纠结了一番临时做了个决定。

　　现在就离开吧，省的人都醒了再被搭上什么麻烦。相信姚艳会解释好的。而且万一有什么麻烦，自己更不想连累她。

　　马上穿上她给的那身衣服，全都套在身上连心里都觉着暖和。

　　接着轻声的迈着步子，怕再吵醒皱纹大叔他们还有姚艳。

　　到了大门前，又小心翼翼的打开插销……

　　卧靠！

　　什么情况！

　　这步子还没迈出去，就见门外已经几乎站满了人。里三层外三层的，而且目光全都久违一般盯着自己。

　　萧强心里颤了一下。

　　难道被发现自己是感染体了？不然的话这么早，这些人怎么可能……

　　但下一秒，这些人有组织性一齐喊出的一句话险些让萧强腿软倒下。

　　这些人齐声喊着：

　　“领头的早！”


第40章 新领袖

　　萧强往后退了一步没反应过来怎么回事。

　　领头？什么领头的？

　　“他在……里面。各位认错人了。”萧强愣着说道。

　　“没认错人，就是你。”

　　“你们连我的名字都不知道，就别开玩笑了。”萧强说着，环视四周看看有没有后门什么的。

　　这时候一个头发花白的老者从人群里向前迈了一步走了出来。这不就是昨天格斗的时候那带头发言的老头吗？身上还披着件厚实的军大衣。

　　“我们大家伙昨晚都讨论过了。”军大衣老头儿说道，“可能平日里我们只顾着来这儿看病，就有些忽略你。但你的实力各位是有目共睹，而且既然姚医生已经向我们保证过。我们也都放心。”

　　“对，放心！”

　　“谁强谁负责领导！”

　　“没实力也压不住人，我们相信你！”

　　这群人里面又有开始跟着起哄的。

　　萧强又往后退了一步，还没反应过来什么情况。

　　而这时候姚艳当然也听到了外面的动静，披着黑色的大衣也走了出来。

　　“帮我想想办法，帮人帮到底，这些人要拿我当什么，领头？”萧强小声凑到姚艳跟前说道。

　　“打扰到姚医生了，我们本是想等你们开门了再来打扰。”军大衣老头说。

　　“这些都没什么。”姚艳回应道，“可是大家对他根本还不了解。这么唐突的把他选为领头，你们放心吗？”

　　“……”

　　果然姚艳讲的还是十分有效。外面都议论了起来，这老头也皱起了眉头。

　　片刻后，这军大衣老头深呼了口气，才继续说道：“昨晚的表现，大家都有看到。你说我们原本的领头一直没回来，这里需要个有实力的带头来领导啊。姚医生都已经向我们保证，那大家伙儿就都放心。这件事昨天也都讨论很晚，这觉也没睡好就都做的这个决定。”

　　“就是啊，姚医生。你说彭达那个人吧。块头力气是都有，但就一根筋也不会用脑子。出了事就想着用蛮力解决，让他领导大家伙也都不放心啊。”旁边有人迎合着道。

　　“我们相信姚医生的人！”

　　“对！”

　　各种迎合声让萧强乱成了一团。

　　这才刚起床准备离开而已，都搞什么情况啊这？

　　姚艳也微皱了下眉头：“那这样，选他为新领头的话，得经过他本人同意吧。”

　　“就是，我不同意。”萧强上前了一步补充道，“这种事不能决定的太草率。”

　　“不草率啊。”

　　“就是，昨晚的格斗是有规矩的。既然参加了，那胜者就是我们的新领头。”

　　“规矩不能坏，不然以后就都乱了套我们还怎么生存。”

　　“说的好！”

　　“这领头的你是当定了！”

　　“好，大家静一静，静一静。”军大衣老头回身压着手势，让众人安静下来，又回过身，“姚医生，我们这儿的规矩你也很清楚。既然大家都一致决定了，这件事就不能推脱。不然你作为他的上头，你得负这个责任。”

　　“什么叫她得负这个责任啊？”萧强一听就不爽了，“你们这是强权思维，我的事是我的事，跟她没有任何关系。”

　　“你拒绝领头的话就跟她有关系！”军大衣老头表情斩钉截铁，“一直以来我们都是如此。没有规矩，我们就是一滩散沙也不可能活到现在。我们分配食物，各种生活所需，还派人把守巡逻，分好所有岗位，这些……”

　　“行了大叔。你们这儿的情况，我也不了解。”萧强打断道。

　　“哎，你怎么不讲理啊，你知道他是谁吗就乱叫！”

　　“我管他是谁，这领头跟我没什么关系。你们别一个个强人所难逼我动手啊。”

　　“我们这么多人他还敢动手！”

　　“怎么，不服？”

　　萧强拳头一亮，本来上前一步的人又各自退了回去。

　　“其实吧，你们肯定也是误会了。我来这儿才只有……”

　　“我会劝好他的，各位请先回吧。”姚艳突然拦上前说道。

　　接着“啪”的一声，大门被关上。

　　“这怎么还关门啊了？”

　　“都没整清楚，这……”

　　“……”

　　外面又是一番闹腾。还有人不停的砸着门。

　　但这时候大概也只有那军大衣来头更理智一些。折腾了好一会儿，才又听到他的声音：“行了行了。我们就相姚医生，毕竟是她的手下。给她点时间，都先回吧。”

　　“可这！”

　　“下午再说，回吧回吧。”

　　“那这，好吧。”

　　“姚医生！你得好好跟我们的新领头说说！领头的得在实力上让大家服！”

　　外面又有人冲着大喊道。

　　“行了，这些不用说姚医生也清楚。我们就回吧，别在人家医院门口折腾了。”

　　紧接着就是一阵零散的脚步声，许久之后才又安静下来。

　　空气有些干凉，天还未破晓，萧强哈了口寒气。

　　这都什么跟什么？

　　“为什么不让我说出来？”萧强问到。

　　“你想让他们把我一起赶出去吗？”姚艳呼了口气。

　　“那现在，怎么办？”

　　“你自己决定吧，事情都已经到这种地步了。”姚艳说，“如果你还是要走的话，我会帮你解释的。”

　　“那样的话，就连累到你了吧？”萧强皱着眉头。

　　“没事，你自己决定就行。”姚艳说道。

　　“好吧，看来我一时半会儿是走不成了。”萧强吁了口气。

　　虽然还有些搞不清楚状况，但自己至少不想连累姚艳。

　　不然的话，就算杀出条路来那些人也挡不住吧。

　　姚艳没多说什么，只是又走进了病房里。

　　这三人都睡的很熟，大块头则还是昏迷的状态。

　　萧强往里面瞟了一眼，只感觉心里乱的一团糟。如果在那片荒地上的时候，自己跑快点，是不是现在就不会在这儿。

　　深呼了口寒气。

　　算了，世事无常。而且自己已经在这儿了。

　　早餐过后，阳光终于又有些温暖。

　　萧强坐在那原本是仓库的房间里，看着外面的天空发愣。

　　没有丧尸的低吼，阳光显得格外温暖。一切也都极为静谧，让人忍不住有些乏意就能很快睡着。

　　领头吗？

　　想想自己一直以来都还是一个人。要带领其它人的话，自己绝对做不来这种事。

　　“当当当……”

　　萧强楞了下，回过身：

　　“直接进来就行。”

　　姚艳已经换上了她的职业装，一件宽松的白大褂。

　　萧强则苦着脸纠结着闷闷不乐。

　　“你想好了吗？”姚艳问。

　　“不知道，反正我不想连累你。”萧强说。

　　“想走的话你可以放心走，他们不会为难我的。”姚艳露出标志性让人安心的微笑，“我可是这里唯一的医生。”

　　萧强苦着脸：“我只是想帮下那父子而已。那人下手那么狠，不管以前有什么深仇大恨这都末世以后了，就不能稍微收敛点给别人次机会。”

　　“你正义感很强呢。”姚艳微笑着说道，身子靠着墙看着萧强。

　　“我，这……”好吧，自己不知道要怎么回答了。只能扯开话题，“你上来不就是为了给我说这个吧？”

　　“我只是有个问题想问你。”

　　“尽管问。”

　　“可能是我记错了，但你认不认识，一个叫柳茜的人？”姚艳问到。

　　萧强瞬间怔了一下，瞳孔不觉的放大，心里颤着。

　　根本没想到还会听到这个名字。

　　“你怎么知道！你认识她吗？她现在怎么样？”

　　“看来那个‘萧强’真的就是你。”姚艳说道。

　　但这个时候萧强已经进入混乱状态，亢奋激动？各种情绪牵扯着回忆在脑中瞬间迸发。

　　“能说下怎么回事吗？”

　　萧强低着头，尽力平复着情绪问到。

　　而记忆尽头，仿佛只停留在了那个楼顶。丧尸，枪声，还有救援机掠过头顶。最后，也没来得及看她一眼。

　　“我也只是听说。”姚艳继续说道，“当时在军队里，一直都散播着那样的消息。据说是总指挥儿子下达的探寻命令，在收集情报，找一个叫‘萧强’的人。没想到真的是你。”

　　“那，这跟柳茜有什么关系？”

　　“就算是军队，也少不了有人八卦。所以后来都清楚，真正在找你的人是柳茜，而不是那个指挥官。而且有消息证实你早就已经死了。只是那女生，一直不肯放弃而已。”

　　“还有，其它的吗……”

　　“之后的事我就不清楚了。我见过一次那个女生，很漂亮。但也笑的很勉强。”姚艳回忆道，看着低着头的萧强，“你跟她有什么关系吗？她是总指挥儿子的女友，这点，你也清楚吧。”

　　“那个叫郑龙的吗？”萧强哼笑了一声。真是有些讽刺，就连最后自己都没看清楚那男的到底长什么样子。

　　萧强沉寂在回忆里一般。低着头不愿再多说什么。

　　已经过去那么久，从来没想过再去回忆那些。这个名字也深埋心底。只是连为什么要深埋，连理由自己都想不起来了。

　　柳茜……

　　姚艳站在一旁，看着不发一言的萧强，像是明白了什么。微皱了下眉头，准备转身离开。

　　“等一下。”萧强突然叫住。

　　“怎么了？”

　　“你为什么了解那么多以后，还是对我没有丝毫的恐惧。换成别人的话，他们肯定都想着要怎么杀死我。”萧强抬头说道，“我是感染体，这点你很清楚吧……”


第41章 突发病毒

　　姚艳怔了下，接着将目光挪开。

　　萧强紧皱着眉头看着对面的姚艳。此刻就只等着她的回答了。

　　姚艳只是沉默了片刻，接着转过身，还是那抹让人安心的微笑：“那又怎么样？”

　　萧强愣着，像是没听清楚：“什么那又怎样。全世界都封杀感染体你也清楚吧，而且感觉你了解很多东西，拜托就不能全都告诉我吗？”

　　“你不是恶人。”姚艳打断道，目光闪烁着又挪到了一边，“有这点就够了。”

　　说完，就转身离开了。最后萧强也没看到她的表情。

　　但总感觉，像是问到了她的软肋上。

　　有些事，她也不愿意去回忆吗……

　　萧强坐下身，也没追上去。可能比起那些，自己更应该纠结的是这什么首领。可能实在没什么办法的话，自己就只能够一走了之。只是担心那样会连累别人而已。

　　时间过的极为缓慢，姚艳在下面忙活着医疗上的事。萧强则只有这么看着外面发呆，也不知道那群人什么时候又会闹回来。

　　不知过了多久，下面突然听到那大块头的喊声。大概是听说了他们要选自己为新首领这件事。所以正抓狂。

　　萧强下去到那病房里，这大块头刚刚被打昏在这儿，又见到萧强当然还有些阴影。马上就老实了下来。

　　“我说大叔，如果不想做零头的话，怎么才能脱身？”萧强小声凑到大块头一边问道。

　　大块头躺在床上，表情纠结的看着萧强：“被选上了还不做？你傻啊？”

　　“你们还有没有其它什么规矩？”

　　“这，我也没法子。”大块头扭着身子，一身的不爽似乎根本不想理会萧强。

　　无奈下萧强也没再追问什么。接着就跟那皱纹大叔寒暄了几句，看这气氛，就算是在同一间病房里这大块头也不想理会王津他们父子。而且更不想理会自己。

　　而面对王津那闪着光芒眼神的问题，萧强只得一顿乱扯。

　　什么截拳道，功夫，气功，能扯的都扯上了。最后还总结的说着，最重要的是锻炼好身体，有一把擅长用的武器。只要不被丧尸给彻底包围，想逃出去还是完全没有问题的。

　　王津则听的出神。

　　萧强看着这对父子。皱纹大叔不时的笑笑，但清楚的能感觉到笑声勉强而且无奈。

　　人与人之间的斗争吗。

　　说了许久，临近中午，外面突然就又是一番杂乱的声音。

　　萧强无奈的呼了口气，那群人又闹回来了吗？

　　马上折身出了病房，小心的把门关好。

　　果然，是有五六个人过来。而且这些面孔都挺熟悉，都是今早的那些人。

　　只是情况不同的是：

　　那军大衣的老头是被抬着进来的。

　　“快！姚医生！姚医生？你在哪！”

　　“全叔，全叔他们！这怎么回事啊！”

　　姚艳本来正配着药液，听到外面的动静就迅速的出来。

　　只见被抬进来的不仅有这被称作全叔的军大衣老头，后面陆续还有五六个人也一同被弄了进来。有的是背着有的驾着。

　　看上去像是突然情况。

　　萧强倒吸了口凉气，只见这些人的肤色像是被烧灼过一般。全都散着红色，而且身体更像是被烤熟了一般，似乎动一下都会扯下一块肉来。很多地方散着黑块，看一眼就让人觉着毛骨悚然。像是从岩浆中爬出来的。

　　这些人全都体力透支了一般，年轻点的让人扶着还能使上点力气，像这全叔，被几个人抬着进来，连睁开双眼都很困难。

　　一时来的突发情况让这里乱成了一团。一时间哭声，疑问声无奈的叹气抱怨，全都混杂在了一起。

　　姚艳底下身看着这军大衣老头，还有后面陆续被抬进来的人。表情也变得凝重起来。

　　“把我的医药箱拿过来！”姚艳说道。

　　萧强愣了下，她当然说的是自己，于是马上回身冲进去拿那个箱子。

　　“别让他们平躺着，把上身直起来！”姚艳继续指挥道。

　　这人人“啊”了一声，但这种关头也不可能再询问理由了。姚艳是这里唯一的医生也是最好的医生，所以现在能做的就只有信任了。

　　一番折腾，这些人全都被手忙脚乱的给架起了上身。

　　萧强也把那医药箱给拿了过来。递给姚艳。

　　只见姚艳的神情严肃，眉头微皱着。迅速的从医药箱里取出了一支注射器。

　　然后对着这全叔，从他胳膊上抽出了点鲜血。

　　将注射器的活塞拔出，看着血液的反应，顿时周围的所有人都愣在了原地。

　　烟，这血竟然在冒烟！

　　萧强也惊在了一旁。这鲜血像是被煮开沸腾了一般，一股烟气不停的冒出，空气中散开了这血腥的味道。

　　“这，怎么回事？”旁边有人打破沉寂问道。

　　姚艳锁着眉头，看着手中的这个注射器：“ED型病毒……不，应该不可能。”

　　姚艳说着。马上又拿几个注射器从其它那几人的身体里抽出了血样来。但反映都完全一模一样，沸腾一般蒸发着烟气。

　　“姚医生！这有什么情况你就直说啊！”

　　“就是啊，怎么就突然这样！”

　　“到底怎么搞的啊！”

　　“就不能安静点儿！”萧强喊道。

　　然后瞪着周围的这一个个人。这些人当然也知道形势的紧张，而且一看萧强这种眼神，立刻都闭嘴不敢再说什么。

　　姚艳表情凝重，将这些血样给放好，回身说道：“这是ED型病毒。末世之后才有的新型病毒。部分幸存者的身体里都有这种隐性病毒，感染后血液会变异，细胞混杂温度提升。但不经过诱导这种隐性病毒是绝对不可能出现！”

　　“什，什么意思？”

　　周围人都怔着，理解着表面的意思。但看姚艳这凝重的表情，已经清楚情况是有多糟糕。

　　“那这还有没有的救啊！”

　　“ED病毒属于隐性病毒，想救的话，只有一个方法，但不知道有没有效果。”

　　“怎么样都得试试呀，不然怎么能眼睁睁的看着他们等死。”

　　“酸平激素，注入他们身体将病毒中和挥发。”姚艳迅速的说道。

　　这酸平激素萧强倒是以前听说过。是末世之前，一直跟原本的细胞药物是抵抗性的药品。也是2016年之后才出现。只是这种激素完全属于处方药，而且很少有地方会出售它。

　　虽然自己明白点这些，但这些人则都是一头的雾水，完全没听明白怎么回事，根本不是这激素为何物。

　　“那还等什么，赶紧给他们打啊。”

　　“他快不行了。”

　　“安静点儿行吧！一出事就乱，有什么好乱的！姚艳这不也在想办法吗！”萧强又忍不住斥道。

　　这些人先是愣了下，但对于这种威慑力的语言还是相当服从。马上就都闭嘴，只是有些人还时不时的瞟了眼萧强。像是对于他直呼姚医生的名字有些不爽。

　　姚艳深呼了口气，站起身：

　　“我这里没有那种激素。”

　　话音落下，房内是一片沉寂。所有人都瞪着眼睛。

　　萧强也有种不安，而且看姚艳那近乎无奈还只能压抑成平静的表情。让人莫名的有些心疼。

　　“这，什么地方有！我们去找！这可很多条人命啊！”

　　“对，姚医生尽管说，剩下的交给我们！”

　　姚艳看了这些病人：“那种激素只有懂的人才能辨识出来。房林那里有个研究所，早就沦陷。但那个城市里有前卫的药店，一直也配合研究所，所以离这最近，能找到这种激素的地方也只有那了。”

　　“房林的研究所……”

　　听到姚艳的叙述，这些人的表情再度落入绝望一般。皱着眼睛，有的还攥起了拳头。能看到的只有无力与无奈，更多的，还有恐惧。

　　“那地方有什么特别的？”萧强忍不住问道。

　　“没人敢去，那个地方。”刚刚一直在旁听的王津说道，恐惧更是在他的表情中展现的淋漓尽致，“那是，生化怪物的地盘。早就毁了，经过，连经过那里的人都毫无讯息。不对，不是怪物，是死神！有死神在那里！怪物，怪物……”

　　“放松，放松点，没事的。”萧强安慰着。

　　但看王津满脸的恐惧，还有周围这些人脸上的黑线，气氛在空气中蔓延来开一般。

　　接着又听人讲道。之前有次行动，是单纯的经过那里。但当时有十几人，但逃出来的却只有几人。还有个，被啃断了身子，但另一个人不知道，就一直拖着他的身体，跑了数公里。内脏都拖拉在外面，那人早就已经死了。

　　后来真正回到镇子里的就只有一个人，但已经意识恍惚，嘴里一直呢喃着。不敢接近任何人。也没人清楚他究竟看到了什么。

　　而且上一个领头的带领的队伍，也是失踪在那片区域。

　　没人愿意再继续回忆，连姚艳的脸上都泛着恐惧下的无奈。

　　房内突然安静了下来。

　　片刻后，终于有人打破这沉寂。

　　“我去……”

　　姚艳深呼了口气说道。


第42章 同行

　　姚艳说着，一边将医药箱整理起来。

　　周围的人都愣着，目光当然都投在了姚艳的身上。

　　“不行，这，这怎么能让你去！”

　　“就是，那地方太危险了！”

　　“你不能走啊姚医生！”

　　“你走了，这，我们……”

　　过来的人越来越多。这小镇也不大，消息传开的很快。不留神间几乎所有镇里的幸存者都聚了过来。

　　“去的人越少就越有利。人多了会制造出不必要的动静，那种地方也只有潜入进去才行。酸平激素很难辨识出来，也只有我去才能找到。”姚艳说。

　　“你把名字告诉我们，也，也行。”有人回应道。

　　但那地方像是一块阴暗的地狱一般，似乎这些人脸上的意思，宁愿让这些ED病毒突发的人这么死去，也不愿意去冒险找解药。因为相对来说，去那个地方，根本就是去送死。

　　气氛凝固了一般，没人反驳，但有人想劝阻姚艳。告诉她不要过去送死，但眼睁睁的看着全叔这些人痛苦，也很难开口讲话讲出来。

　　“大家也不要劝我了。”姚艳说道，“我是这儿的医生。他们是病人，我不会因为自己怕死而什么也不做，看着他们死去。”

　　“可这……”

　　“你们已经失去很多人了，别再放弃了。”

　　说着，姚艳转过身，将医药箱放回原来的房间。一边整理着什么。

　　气氛有些凝重。恐惧覆盖开来，无奈间，都只得低着头不发一言。

　　“大家就放心吧！”

　　再次打破沉寂的，则是非常坚定的声音。这次是萧强：“我也当然会一起去，不管那地方怎么恐怖，你们的姚医生就交给我来保护吧。”

　　萧强大声说着。

　　在屋内的姚艳听到这番话，一边收拾着东西，会心的翘起了嘴角。

　　这时候众人的目光当然又到落到萧强的身上。

　　“这人？”

　　“这不是我们的准领头吗？”

　　“原来是他啊。”

　　“那这……”

　　“停！”萧强又喊了出来打断道：“你们别什么都要议论一下好吗？领头什么的，以后再说，现在有现在要解决的问题！”

　　“好！说的好！”

　　“领头的说得好！”

　　几个小孩大声的喊着拍着手掌。

　　萧强尽是无奈。但看这些人，大都沉默着，要么只是小声的说着什么。

　　大概他们是在惧怕那未知的地方，但又没有理由去劝阻，只能这么纠结着沉默。

　　片刻后，姚艳挎着一个医药箱走了出来，已经换上了衣服。

　　以她完美的身姿跟气质，有多亮眼就不用多说了。

　　“现在出发的话，傍晚就能赶回来。”姚艳说道，“他们最多能撑不到两天的时间，但过了今天就会进入昏迷状态，不能再冒更多的险了。”

　　“那，这……”

　　又有人呢喃着什么，但终究还是没有说出口。

　　姚艳露出了个微笑：“大家放心，我一定会回来的。”

　　安静的神情，还有这治愈的微笑。萧强这么看着，莫名的只感到一股温暖。在这末世中还有她这种人，是这些人这辈子的幸运吧。

　　但谁也没想到会有这种突发状况。

　　姚艳也扭头看了自己一眼，眼神有些变化。然后沉默了下，说：“跟我上来一下。”

　　“啊？去哪？”

　　姚艳也并没有过多解释，只是转过身，然后从另一边踩着楼梯上了楼上。

　　萧强一头雾水。她这突然要做什么？

　　没多想，反正跟上去就行了。

　　回头看了眼这些人，看他们的表情气氛，也不会有人随便跟上来什么的。

　　而这两层的小房，已经被改成一家小医院。这大厅里则非常宽敞，没什么摆设。所以人是站的里外三层。

　　萧强踩着楼梯跟到了楼上。

　　“姚艳？姚医生？”

　　楼上更像是家居的卧室设计，两室一厅，但这空荡荡的大厅里没有人，自己住的那打扫好的仓库里也不见她。

　　无疑，现在就剩下这一个房间了。

　　走上前打开这房门，脚没刹住车直接走了进去。

　　等下，这？

　　一张纯白色的床，还有一个衣柜，整整齐齐的摆设。一个梳妆台。

　　就算简约也能清楚的分辨的出来，这是女人的房间！

　　萧强愣了下，这么贸然闯进来当然不好。但眼下的形势还是老老实实的举起双手比较好。

　　姚艳就站在自己对面，但正对着自己的，是一支枪口。

　　“这，就算不敲门进来，也不用这么生气吧？”萧强说着，两眼看着这枪口。

　　姚艳握着这支还刻着编号的手枪，表情严峻：“你还要继续掩饰下去吗？”

　　萧强一头雾水：“什么掩饰？说清楚点好吧。别那么冲动，放下枪我们慢慢说。”

　　“ED病毒的突发。”姚艳当然无视萧强这些话，继续表情冷峻的举着枪口继续说道：“这种病毒不可能无缘无故突发。必须经过诱导，像是人体的过敏一样。你来之前，这里一切正常。”

　　“我没听明白。”萧强意识到了这不是开玩笑，也微皱起了眉头，“你是说感染体能诱导ED病毒突发？”

　　“诱发点并不是感染体，但如果你做了什么的话，他们就会变成现在这个样子。”姚艳说。

　　“我什么也没做。”

　　“你当然不会承认。”

　　“那好。”萧强往前站了一步，眉心就要撞在枪口上一般，“如果你觉着真的是我，现在就开枪。”

　　说着，萧强直着身子看着姚艳，两人就这么对视着。

　　枪口则就抵在了萧强了眉心前，现在只要稍微的扣动下扳机。子弹就能够直接穿透他的头颅。

　　两人就这么一动不动的僵直着。

　　片刻后，姚艳终于呼了口气，然后撤下了手枪。

　　“你很幼稚。”

　　说着，姚艳一边将手枪放进了腿上绑好的装备带上，一手将头发给扎了上去。折身穿过萧强。

　　萧强松了口气。

　　刚刚那是有点危险啊，如果她真开枪的话，自己也就完了。这么近的距离，就算感染体的头部强化也肯定挡不住这么近距离子弹的冲击。

　　而那支手枪，是把军用的沙漠之鹰，上面还有编号。

　　等下，她那句幼稚是什么意思！

　　马上又跟着追到了楼下。下面的人当然还没有丝毫的散去。

　　姚艳回头看了眼萧强，微皱了下眉头也没说什么。

　　“姚医生，我看，还是别去了。”一个脸上叠着皱纹的老人说道，“我们能有你这个好医生，是福分。你说你要是再有个万一……”

　　姚艳上前握着老人的双手，微笑着摇了摇头：“大妈放心，我一定会回来的。大家也都别说什么了，照顾好他们。”

　　接着，姚艳说着这些突发ED病毒的一些注意事项。

　　这是种隐性病毒，还可能有其他人体内也有，还可能再被什么人给恶意诱发。所以既然ED病毒在这里出现，就必须找回那些激素。无论要去的地方有多恐怖危险。

　　而这些已经突然病毒的人，不能平躺上身，给这些人多喝些水。

　　姚艳一边交待着，一边紧了紧身上的背包。

　　“我也去！”

　　突然，人群中又有人打断着说道。声音有些颤抖，但目光，绝对是无比坚定。

　　萧强翘起了嘴角，说这话的人，正是王津。

　　他举着手，胳膊还有些颤抖。但无疑这个举动让周围所有人都非常吃惊。

　　“心意我明白，但这不能冲动行事，我们要潜入，所以去的人越少越好。”姚艳说着，瞟了眼萧强，“有那个人……就够了。”

　　“让他去吧！”

　　萧强毫不犹豫的提高了嗓子说道。

　　姚艳怔了下，这次是正对着扭过脸看着自己。

　　“王津，也很强。这里不一直都需要这种人吗？是吧？”

　　话音落下，接着又引起了人群里的一番议论。王津则愣在了原地，眼眶里闪着泪光。

　　姚艳看着萧强，呼了口气，又不觉的露出微笑：“那就一起去吧。”

　　“是……是！”王津喊了出来。身子挺直，看着正在走来的萧强。

　　萧强作着让他抹抹眼睛的姿势，走上前，看着这些镇里的人。

　　病房的房门也大开着，从这个角度刚好可以看到里面的皱纹大叔。他愣在了那里，眼神闪烁。但最终也用力的对着萧强点了点头。

　　那大块头则直接呆在了那，大概他怎么也不会想到那昨天跟自己对峙的少年，今天竟然会有勇气去那种地方。送死，绝对是意气用事的去送死……

　　接着，镇里的人在感激纠结的目光之余，也帮忙准备好了一辆越野车开了过来。外加两挺冲锋枪，一些弹药。跟一颗手雷。

　　最后也没多说什么。谁也没料到会突发这种状况，形势紧急。姚艳直接坐上了驾驶位，萧强回头看了眼这些ED病毒突发的人。表情已经无比痛苦，身体炙红着。

　　还有这些镇里的人，最后在不停的说着小心之余。也将目光投到了王津的身上，不忘叮嘱一句：多加小心。

　　萧强清楚的看到那刻的王津，泪腺崩塌一般，眼泪就这么不觉的溢了出来。他拼命的点着头，最后看了眼病房窗口，自己父亲的目光，然后折身也上了车。

　　“嗡～～”

　　引擎发动。像是抽动了血液一般。让人感觉接下来要去的地方，比地狱还要恐怖。

　　萧强皱着眉头。脑海中，那些人包括王津，姚艳，他们脸上恐惧的表情都还非常清楚。也不觉间又浮起那段联想，一个人被只剩下了半截身子，被另外一个人拖着拼命的逃走，最后回头才发现，这拖拉着内脏的身子，早就已经死了。

　　房林的研究所……


第43章 骇人听闻

　　很快就驶出了这小镇。

　　萧强也借机看了看这四处的风景。想想自己无论昏迷还是醒过来之后，都是在那小范围的活动着，现在对这小镇还都根本不了解。

　　王津则负责解释了很多。只是声音还是有些颤抖，大概这么决定去那目的地，原有的恐惧还是难以摆脱。

　　但自己倒是没什么感觉。所谓不知者无畏，就像没听过鬼故事的人，往往比那些整天看恐怖电影小说的人要大胆。

　　照王津所说，这小镇只隔绝开了三分之二的部分。

　　一开始末世爆发的时候，到处都是一团糟。但镇里的人还是很团结，将那些变异的人，全都往一个地方赶，尸体也暂时都往那边处理。所以那三分之一的部分已经是一片废墟，经过几次的尸体焚烧等事之后，现在已经完全不成样子。

　　镇子的后面是片密林，其它的三个方向则都有设置把守。每天也都安排人轮流值班，也有巡逻队之类的。

　　萧强那会儿被导弹给炸了，就是巡逻队先发现的。只是那些人现在已经认不出萧强，毕竟刚刚被炸的那时候，全身是血都变了样子，看上去根本就没什么希望了。所以对那些人来说，可能那个在野外救去的人，已经死了。

　　出了镇子，车子驶上了一条小道。在巡逻队护送了段距离之后，姚艳就叫他们回到各自的岗位去。

　　毕竟这的人手本来就不多。而且这地方也算偏僻，根本也没几只丧尸往这里晃悠。

　　一边是长着杂草的荒地，另一边还能看到条宽阔的公路。

　　萧强看着窗外，自己那会儿应该就是在这附近突然被个天外来物把车子给砸翻的吧。现在想想都还心有余悸。那叫钟毅，究竟什么来头。

　　“这么开过去大概多久才能到那地方？”萧强问。

　　姚艳握着方向盘全神的看着路面：“很快，半个小时之内就能到。”

　　“那房林到底是个什么样的地方？”萧强刮着下巴，“好像一提起来你们全都跟见了鬼似的。鬼有丧尸可怕吗？”

　　姚艳表情又变得严峻起来，她微皱着眉头。稍微解释了下房林那地方。

　　据说本来是一个很重要的研究所，负责的项目主要就是末世中那些新型的威胁。比如丧尸变异，进化等。但一切都只是个概论。为了不给外界造成恐慌，那里的消息基本都是完全封锁。

　　只是后来不知道发生了什么，据说那里的负责军队，一夜之间全军覆没。那些白大褂的研究人员则更是无一人生还。自从那天之后，那里就成了名副其实的死亡地段。

　　不说进去，就连经过，都需要冒着生死的危险。

　　萧强听的有些出神。一夜之间无一人生还，这怎么可能？

　　接着王津，又用颤抖的声音补充了那听来的故事。

　　就是关于之前去过那里的小队，最终只有一个人回来，那人已经神经癫狂。但也零散着，拼凑出了许多东西。

　　那次的行动，总共有六个人。本来是出去找些食物补给。这队人当然本来也听说过那房林研究所的恐怖。但流传于世的传说太多，虚假难分，而且事情怎么可能像听来的那么玄乎。

　　于是这六人就下了个决定，准备抄近路，也就是走途经房林研究所的那条路过去。

　　柏油公路上行驶了很久，逐渐的越是接近目的地，这六人就越是紧张。甚至做好了最坏的作战准备。

　　终于，他们看到了那研究所的建筑……

　　像是一个园林一般，有着围栏把整个围起来，已经到处是灰尘，尽是一番旧景。

　　但就算是在远处，也还能看到散步的尸体，到处挥洒的鲜血。惨象夹杂着血腥味儿，让这六人紧握着手上的枪支死盯着那出口。

　　就像是被死亡笼罩着一般。但车子顺着柏油路就这么开了过去，竟然什么事都没有发生。

　　于是这些人就极为兴奋。想着传说毕竟只是传说，都是那些用来唬小孩的故事。这不什么事都没有吗，于是都想着打破传说之余，只是有一个人在不经意的回头看到。

　　那围栏的后方，有半张脸在一直盯着自己……

　　他当时有些惊慌，立即把这事讲了出来。但等其它五人都也顺着所指的方向看去的时候，就除了空荡荡的围栏其它什么也都看不到。

　　于是被嘲讽了一番，说是太紧张才吓得产生了幻觉。

　　但那人坚信自己，绝对看打一张脸在盯着这里。

　　再后来，搜集好一些食物之后。为了节省时间，这些人就决定再次原路反回。还照着原本的路回去，也就是再经过一次那荒废的房林研究所。

　　当然，只有其中一人反对的话，根本起不到效果。路线没变，接着就真的这么回去。

　　但再次途径那里的时候，这次所有人都惊了身冷汗。

　　本来，在这研究所围栏大门口的那具尸体……不见了！

　　所有人都确定，来的时候那儿切切实实的有具尸体。身上已经被啃咬的到处都是口子，具体离的太远也没法看清。

　　但如果他又被丧尸给啃食了的话，怎么可能会吃的那么干净？连骨头都没剩下！而且再看看这周围……根本，根本没有丧尸在徘徊！那这又是怎么回事！

　　那时候已经天色昏暗，只想着往回赶。看到这一幕之后负责驾驶的那人更是踩尽了油门，一心只想着尽快离开这鬼地方。

　　天色本来就阴霾，那个时候又下起了雨。

　　六人都不敢再回头去看那研究所。只祈祷能再快些离开，一股莫名的恐惧已经让这些人极度的紧张。

　　再后来，那领头的人，想再回头看看已经走了多远。

　　于是换换的扭过头……

　　但在那瞬间，他瞳孔扩张，直接震在了原地不敢动弹！

　　是一张干枯的脸，跟皮包骨的身体，就在自己跟前蹲着。

　　后来的事，据那已经意识疯癫的人回忆，只是一片混乱，他除了那些痛苦的表情，嘴里不听的呢喃着什么，其它就根本没有任何的有用信息。也没人听得懂他在说些什么。

　　但跟他交谈过的人都清楚，那股恐惧似乎根本不需要言语，就能浸入你的身体里。

　　没人清楚之后他们究竟看到了什么。

　　姚艳打着方向盘，车头转了个方向，开到了宽阔的公路上。

　　王津讲到这里就好像完了，萧强也没有回头看他的神情，不用说，现在已经被恐惧给扯拉着意识。

　　但这种事，怎么也都像听了个鬼故事。

　　莫名消失的尸体，骨瘦如柴的怪物？还是丧尸？

　　是丧尸的话，那车速提升的状态下，那些关节僵直的怪物怎么可能有那么快的速度？

　　萧强紧皱着眉头。算了，这种事越是纠结就越想不通。到地方之后，就全都明白了。

　　眼下的话，自己更好奇的是姚艳。

　　那把有编号的沙漠之鹰，还有他腿上的装备套，另一边也放着什么。只是被衣服遮住所以看不到。但装备带是套在人家大腿上，怎么也不能这么掀开来看吧。

　　但萧强心里暗自有了打算。

　　做领头什么的，这次出来，自己就搞个诈死。姚艳也一定会配合，到时候他们回去就说自己死在那研究所了。那镇里的人不会追究，说不定还会奉为烈士。

　　这样的话，算不算两全其美。

　　“我现在还不能完全信任你，所以下次再指着你，就是要扣扳机了。”姚艳看萧强想说说，就抢先了一步说道。

　　这还没开口，话就被挡了回来。萧强有些无奈。

　　“那ED病毒的事，真的跟我没半点关系。”

　　“这样最好。”

　　姚艳踩着油门，并未多说什么。

　　已经上路许久，照姚艳本来所说的话，现在已经离那房林研究所很近了。

　　他们两人的表情还是有些紧张，王津更是抱着头，不时的盯着前面的道路。

　　但刚刚姚艳那句“不能完全信任”让王津有些纳闷儿。但也没心思去想那么多，现在也就再紧紧手中的枪支，才能更有些安全感。

　　“我们快到了吧？”萧强问。

　　但四处还是看不到任何建筑。不是说是什么市吗？那研究所怎么可能不着店的？

　　“应该就，没多远了。”王津指着前面说道。

　　接着据他讲述，这房林研究所跟自己想象的还是有点出入。

　　虽然是房林市的研究所，并且以市名命名。但这研究所实际上是建筑在房林市的郊外边缘，并不是室内。具体原因也不大清楚，但姚艳所说的那药店，确实是这研究所成立的，本来是向室内提供特供的。

　　所以那药店，基本就跟这研究所同体一般。

　　想过去，就不可能避开这研究所。

　　王津解释着。

　　“你知道的挺多啊。”

　　“我，因为镇里的人跟我们几乎是分开。所以情报，食物，除了生病了可以去找姚医生外，其它只能全部只靠我跟我爸。”王津说道。

　　萧强看了眼后视镜里的王津。

　　逼迫而来的成长吗。

　　但这次回去，那镇里的人就绝不再会像以前那样看待他们吧。

　　“嘶！”

　　姚艳突然踩下刹车，突然来的重力变化让没绑安全带的萧强险些撞在玻璃上。

　　“马上就到那地方了，都准备一下。”


第44章 分支药店

　　“我先下车看看。”

　　说着，萧强打开车门折身出去。

　　一股凉风袭来，相比之下车内不知要温暖多少。

　　再看看这周围，还是一片荒地，连个建筑的影子都看不到。阳光还是些许刺眼，本来这个点应该已经午饭的，但形势之下，根本没有什么吃饭的功夫了。

　　要说诡异的地方，那就是这一带见不到一只丧尸的影子。

　　萧强微皱了下眉头，呼了口寒气又回了车里。

　　后座上的王津脸色不怎么好，头上还有些虚汗冒出来。

　　“别紧张，真有什么东西你就尽管开枪就行。”萧强说道。

　　王津点了点头，作着深呼吸，额头还还全都是冷汗。

　　“会用这枪吧？”萧强问。

　　王津点了点头：“以前用过，没问题。”

　　每人身上又都装了几梭子子弹。萧强看着手上的这把M4，是2015年之后生产的提升版。外面并没有做多大的改动，但射速，威力绝对大大提升，稳定性更高，而且自带消音，感觉就这是最人性化的地方了。

　　“再走不远就要到目的地了，都要小心。”姚艳说着，又小心的踩下了油门。

　　车速明显的减低，大概是为了不制造出大的声响。

　　但这越野车的引擎本来就是暴力式的，无论怎么掩盖，还是能清楚的听到声音。何况这死寂一般的荒地上……

　　绕着公路转过了一个很小的拐角，很快，萧强终于看到那栋建筑。

　　就像王津所讲述的一样，这研究所更像是庄园一样，外面排满了黑色的围栏，看建筑所涉及的区域，这研究所的规模肯定不小。但距离有些太远，所以说具体还看不清楚。

　　但总感觉这建筑笼罩着一股诡异一般。周围看不到任何丧尸的影子，光是这沉寂的出奇的气氛，就让人觉着毛骨悚然。

　　姚艳将M4给挂在背后，踩下刹车带头走了下去。接着打了个手势，萧强跟王津也跟着下了车。

　　“不是，要进去吗，为什么在这停下？”王津紧张的问道。

　　“我们是潜入，不然开车直接撞进去都行。”萧强说道。合着这一路上的安排他都没怎么听进去，这到底是有多紧张。

　　王津不停的点着头，大口的喘着气。

　　“不过就算潜入，在这儿停下也未免有点远了吧？”萧强也有些疑惑道。

　　姚艳的表情也是十分谨慎：“房林研究所供给的药店，在研究所的另外一个方向。那边车子无法开过去，我们步行，从荒地上绕过去。没必要从研究所里面穿过去那么冒险。”

　　“好，这样最好。”王津又喘了几口粗气。稍微有些放松。

　　如果能避开这研究所的话当然再好不过，既然药店在它后面，那就从这侧面的荒地上绕过去。

　　没多说什么，三人即可动身，从荒地上步行了过去。

　　离房林研究所有很远的一段距离，以至于只能看到它侧面那些排满的黑色围栏。里面部分建筑的样子甚至都看不清楚。

　　姚艳在前面不发一言，这么挎着M4往前走着。神情有种说不上来的平缓认真。

　　还是丝毫不能够放松。萧强不停的注意着四周。

　　这气氛未免有些太过诡异，除了风声什么都听不到。在这种建筑的外面，怎么说也得有几只丧尸在徘徊吧。但却什么都看不到。荒草上零散着有着很多血迹，却连尸体的影子都看不到。

　　再想想王津所说的那故事。心里也开始有些发怵，莫名的有些害怕起来。尤其是面对这未知的威胁。

　　在荒地上绕了一段路，也并没发生什么。顺利的绕到了研究所的后面。

　　离很远就能看到一个很大的招牌。那就是什么什么药品牌。

　　感觉像是一药物批发市场似的。

　　但这边跟研究所那算是已经隔开了很远的距离，虽然这些建筑是连着的，但既然要做药店，肯定会刻意隔开。不然这研究所就有些乱套了。

　　在这边，就终于能看到几只零散的丧尸。

　　一路安静过来，看到这些行尸走肉萧强甚至觉着有些安心。

　　“呜，呜呜呜……”

　　丧尸低吼着。这药店巨大的商业广告牌之后，是一条柏油路。但并没有延伸到这边来，所以从荒地这边，是没办法开车过来。而这条柏油路通向的地方，还能模糊的看到些建筑。感觉这才有点郊区的样子。

　　“交给你了，我会掩护好你。”萧强对着姚艳说道。

　　姚艳扭头过来跟自己对视了一眼，但目光中也能清楚的看到，她对自己还是没办法完全信任。

　　ED病毒，引发这病毒的不是自己。那又会是什么人？

　　萧强也不再为自己狡辩，眼下还是先找到解药为先。

　　这药店的正门处还停着辆火车，后面挂着具尸体，散发着恶臭让人不禁想要避开。四处游荡的丧尸并没有多少，所以能避开，尽量不跟这些行尸走肉动手。

　　处境不明的情况下。拖的越久就越麻烦，这是生化末世的准则。

　　药店的两扇玻璃大门，其中一边已经粉碎。地上散碎的玻璃碎片上还杂着鲜血。

　　踩着玻璃，姚艳小心翼翼的走了进去。

　　萧强跟王津则在后面驾着手中的M4，随时准备面对各种威胁。接着也跟着走了进去。

　　这药店跟其它的大型药店没什么区别，到处都是玻璃柜。只是已经散落一团，到处的狼藉。还有瘫倒的货架，跟地上零散的各种药品包装。

　　这地方应该已经没有电力供给了。

　　虽然外面阳光刺眼，但这也是越往里，就未免变得有些昏暗。

　　脚下踩着玻璃的破碎声，萧强绷紧神经。这地方也似乎有些太过安静……

　　“啊呜呜！”

　　猛然间一只丧尸冷不防的从一个货架后面突袭而来！正扑向正全神搜寻着药物的姚艳。

　　距离实在太近，姚艳扭过头，都还来不及做出任何动作！

　　瞬间！

　　“扑哧！”

　　一股巨大的压力将自己推到一边。姚艳回过头，只见站在刚刚自己那个位置的，正是萧强。

　　萧强手上紧攥着一块锋利碎片，一头刺进了这丧尸的脑门里，另一头则在他手里紧攥着。本来已经锋利的边缘，被手掌这么握着，丧尸握着一把刀刃一般。

　　鲜血从萧强的手上溢出，低落。

　　松开手，这丧尸终于老实的倒在了地上。

　　萧强深呼了口气，扭头看着姚艳：“没事吧？”

　　姚艳愣在了对面，这么看着萧强片刻。然后没多说什么迅速的从背包里翻出了纱布，上前握着萧强的这只手。

　　已经被那块玻璃给割出了一道很深的口子。

　　“你傻是吗……”姚艳微皱着眉头看着萧强。

　　“我可是刚刚救了你。”萧强回应道，“这丧尸突然出来，开枪的话误伤到你怎么办。手上这点伤，没事的～”

　　“手张开，别动。”

　　“突！”

　　猛然的一声枪响又让两人惊了一下。

　　开枪的正是王津，虽然M4自带了消声器，但这么近的距离而且周围这么安静，还是能够听到点声音。

　　再顺着他枪口的方向扭头看去，只见一个个身穿白大褂，腐烂狰狞的躯体都摇晃的出来。无疑，这些丧尸现在的目标，当然就是这三个送上来的美食。

　　“突突……突突突突……”

　　王津继续扣动着扳机，枪口扫射。子弹飞射而出，周围顿时乱了一般，丧尸开始发出低吼，本来玻璃的柜台也处处被子弹给打的破碎。

　　“待会儿再包扎吧，赶快找那什么解药！”萧强说着，将手上的纱布给扯了下来，回身也架起了手上的M4。

　　瞬时间这里变得一团糟。

　　萧强走在前面，王津则在后面。两人这么一前一后的掩护着姚艳。

　　她四处迅速的扫视着，努力寻找那酸平激素的所在位置。

　　这药店说小不小，姚艳尽量搜寻着有可能摆放这种激素的处方药柜台。

　　但处处搜找，还是没见这激素标识的任何影子！

　　而这时候前后的萧强跟王津已经打光了一梭子的子弹。还是丧尸不断，这些行尸走肉像是都聚拢在了这里一般。连外面那些游荡着的少数丧尸听到动静之后也全都挪着身体进来。

　　萧强紧随着身后姚艳的脚步。一直这么下去的话，也并非就是困境。子弹解决这些普通的丧尸轻而易举，但绝对别再出现其它什么意外。子弹已经浪费的够多了。

　　心里默默的祈祷着。尽快找到那解药！然后原路返回！甩掉这些让人作呕的恐怖躯体，更得避开那笼罩黑暗未知的研究所。

　　“突突突突突突突突……”

　　子弹不停的飞射而出，弹壳坠落在地上。周围的丧尸被打的解体，为了节省子弹当然要最好冲着头部。于是一只只的丧尸全都被爆头，仰着向后倒去。

　　子弹穿过丧尸的头颅，又打在玻璃柜台，货架，上。到处都是“哗啦哗啦！”的玻璃破碎声。

　　姚艳皱着眉头，加快了目光搜寻。

　　酸平激素，酸平激素！

　　而这时候，在前面的萧强怔了一下。

　　自己感知威胁的能力总是那么敏捷。刚刚才想着别再有什么意外情况，连意识也变得乌鸦吗，这下有些麻烦了。

　　到处都还是子弹穿击，玻璃破碎的声音。还有丧尸的低吼。这些嘈杂的声响几乎将听觉给掩埋。

　　扣动扳机间，回头看了眼外面，隔着层层玻璃，能清楚的看到有三具丧尸正朝着这边过来。

　　不同的是，这三具全部都是巨型丧尸……


第45章 射杀

　　“哗啦！”

　　又一个玻璃柜台被子弹给打的粉碎，散落一地散发着破碎声。

　　这药店内本来没有多少丧尸，所以解决起来并不算棘手。更何况手里有这么把M4在，让这些丧尸老实的躺下完全没有任何问题。

　　萧强不停的注意着后面，而姚艳跟王津则还没有发现正有巨型丧尸进来。

　　药店算是大型，一个个拐角，各种柜台。感觉像是逛了个透明的超市一般，只是到处散曼着的，是药水跟鲜血混杂的味道。

　　“找到没有？”萧强边问边不时的回头看着后面。

　　姚艳已经伸手将一个货架上的一些药塞进背包里。但她还是四处的看着：“没有，这些都不是酸平激素。”

　　又跟随着姚艳的步伐，绕过了好几个柜台。看姚艳那有些焦急的表情就能明白，根本还没有找到那激素。

　　而就在这时候，真正的麻烦已经过来了。

　　“哐！”

　　“哗啦……”

　　嘈杂的玻璃破碎，货架被撞倒的声音。三人都将事先投了过去。本来萧强是完全做好准备的，但姚艳跟王津脸上，不忍都有些惊愕。

　　到处都已经横七竖八的躺满了普通丧尸的躯体。看看子弹，还算充足。

　　“呃呜！”

　　巨型丧尸大张着血口吼了出来，眨眼的功夫这三个巨型的怪物就全都挤进了药店里。

　　有些腐烂让人作呕的躯体，翻白的瞳孔狰狞的表情。让人看上一眼就不禁想要后退。

　　“还没找到吗？”萧强问。

　　姚艳锁着眉头，摇了摇头，又四顾着其它方向，似乎是在找另一个出口。

　　“怎么办，它们，这些丧尸正朝着我们过来！”王津有些乱了阵脚。

　　萧强也有些纳闷儿。怎么突然间冒出来那么多巨型丧尸？这些大个头的怪物，按自己以前经历了解的，应该大多都是独行才对。

　　“突突突突突突突突……”

　　枪口瞄准了过去，现在也管不了那么多。

　　子弹飞射而出，在这丧尸面前拉成了一个火力网。巨大的冲击阻拦着它的身体，但子弹的威力似乎不太够，只是密集的攻击让这些怪物也无处可逃。

　　很快一只丧尸的头就被打的马蜂窝一般，鲜血溢出，接着就一声闷响，这巨型丧尸后仰着倒下。

　　又是一梭子子弹被打光。萧强翻着口袋换着子弹，才发现现在只剩下最后两个弹夹。扭头看了眼一边的王津，他更显焦急，似乎连一梭子都还没剩下？

　　“突突突突突突……”

　　王津还在不断的扣动着扳机。

　　现在这关头管不了那么多了。不管是任何怪物，来了都必须倒下，给姚艳争取到足够的时间找到那解药再说撤退的事。

　　子弹再次喷射而出，接着又一只巨型丧尸被打的东倒西歪。最终头部中弹数发之后，也侧着倒下了身子，砸在一个玻璃货架上发车一阵巨响。

　　现在就只剩下这最后一只了。

　　“呃呜呜……”

　　这巨型丧尸低吼着。没时间看它怎么狰狞，立即再次扣动扳机！

　　但这时候只顾着对付这巨型丧尸，周围还剩下的那些普通丧尸还不断的聚拢过来。

　　“掩护好姚艳！它交给我就行。”

　　说着，萧强也不等王津怎么回应，挎着M4就绕着柜台迎了上去。

　　这巨型丧尸一边低吼着一边加快步伐，它所经之地货架台等全都被这巨大的身体给撞的松散倒地。

　　几个箭步，萧强跟这巨型丧尸就只隔了一个货架的长度距离。

　　“呃呜呜！”

　　伴随着这吼声，巨大的身体冲撞着两边的货架径直的朝着自己冲过来。

　　萧强稳了稳步伐，没有丝毫退却的意思。抬起枪口正对着它的头部，狠狠的扣下扳机……

　　子弹火蛇般飞射而出，不断的打进这巨型丧尸的腹部，肩部，最后是头部。

　　这怪物只身一个，怎么也不可能抵挡得住枪械的攻击。被子弹给打的身体极不平衡，侧着身子，头上也挨了几枪，眼看着就要倒下。

　　萧强乘胜追击，往前两步几乎就在这巨型丧尸的跟前，继续狠扣着扳机。

　　另一边还不断的传来松散的枪响。应该是王津掩护姚艳，正解决着那些普通丧尸。

　　但看看周围，本来这里就没有多少普通丧尸。这一番弹药打下来，基本上全将这些普通丧尸归于平静，已经没剩下多少。

　　子弹穿进巨型丧尸的身体，萧强瞄准着它的头部，准备来这最后的几枪。

　　“突突……突……”

　　瞬间一种不祥的预感。这怎么回事？

　　要换子弹吗！

　　萧强迅速的掏出一梭子子弹，另一只手还没来得及换上。这巨型丧尸就缓过气来一般，接着巨大的手臂从自己的侧身挥扫而过。

　　巨大的疼痛感伴随着身体的失重，萧强直接被这一击给打的侧飞了出去。撞倒了片货架台才算倒下。

　　“呃呜！”

　　巨型丧尸示威般又吼了一声。

　　萧强身体蜷在地上，咬着牙，拔出背上的玻璃碎片接着站起了身来。

　　刚刚确实是自己大意了。

　　M4已经掉落在了另一边，但自己现在也不想用枪解决这怪物。

　　萧强喘了几口粗气，瞟了眼另一边。王津跟姚艳已经绕过拐角去了里面，所以他们也看不到这边的情况。这样的话最好。

　　热流染起！从心脏瞬间扩散到全身，接着又凝聚在了手臂上。萧强抬起头，右边的瞳孔已经彻底变成了暗红色，满身的杀气。

　　巨型丧尸撞开两边的货架台，再次朝着萧强冲过来。

　　萧强看了眼右臂，黑色的角质包裹着，已经是黑刃的状态。

　　没等这巨型丧尸到自己跟前，萧强就主动迎着冲了上去！

　　“呃呜呜！”

　　巨型丧尸再次挥出那巨大的手掌，但不但没有击中，反而被萧强踩着这手掌，两腿发力接着飞身跃起……

　　“唰！”

　　黑刃撕破空气的声音瞬间掠过！

　　顺利着地，萧强喘着粗气，回国身。这巨型丧尸的头颅已经被硬生生的砍了下来，巨大的躯体喷着鲜血，也紧随着一声闷响倒在了自己面前。

　　“姚医生说有激素的线索了，你也马上……”

　　王津提示着，一边快步朝这边过来。但看到眼前这幅景象之后，咂舌之余连话都咽了下去。

　　萧强侧着身子将黑刃的手臂躲在一个货架台后面。接着尽力控制着意识，黑刃也逐渐被纤维包裹，重塑一般恢复了常人手臂的样子。

　　王津瞪大着双眼，迈着步子往这边走了过来。

　　看到脚下这被砍下的巨型丧尸的头颅，一时间有些愣住。

　　萧强捡起地上的M4：“你刚才是想说什么？”

　　“我，姚医生，说找到了线索，让你过去。别走散了……”王津愣着神说道。

　　萧强又回身看了眼外面。没再有像这种大块头的丧尸进来。但这一个回身，王津看到萧强的后背，又是猛的一惊：“你的背上！”

　　“玻璃已经拔出来了，没事。”萧强说道。

　　但此时背上确实一片鲜血。

　　“这……”

　　“我都说了没事，我们走吧。”

　　萧强深呼了口气。每次变异出黑刃的时候，几乎就是最大限度调用体内的动物病毒。好在现在的融合程度虽然极为缓慢，但也稍微有些长进，不用再承受以前那种痛苦。而且本来是左臂，现在右臂也能够顺利变异。

　　只是，动用之后，像是身体的另一种本能被激发着一般。会更有食肉的欲望。

　　紧皱着眉头，那么久了已经学会克制。但最好别再出什么岔子。

　　不觉间，脑中又闪过在商业大厦楼顶时的事。丧尸，爆炸……

　　有些事还是不要想起为好。

　　绕过拐角，脚下到处都是丧尸的躯体。这药店里面的丧尸已经被解决的差不多。萧强现在则就剩下了一梭子的子弹。

　　这是一条挺宽敞的走廊，两边也都放着各种药品的货架。尽头的左边不知道是通往什么地方，右边是处楼梯。应该是通往二楼的。刚在外面还没进来的时候就看到，这药店是两层的。

　　只见姚艳踩着楼梯下来。看到这边身上到处鲜血的萧强。

　　“你自己上去的？”萧强反而有些吃惊，走到跟前探着头往楼梯上边看着。

　　“上面本来的门是关着的，所以并没有丧尸上去。”姚艳说。但看到萧强的后背也是有些愣神，一把抓住萧强的胳膊。

　　“你背上的伤口太深，必先须包扎一下。”

　　“这点伤，我以前……”

　　“别乱动，还有碎片得拔出来。”姚艳说着，小心翼翼的挤住萧强背后的一道伤口，接着将又一块尖锐的玻璃碎片给缓缓的拔了出来。

　　这过程让王津看的面目狰狞，这究竟得多疼啊！

　　萧强咬着牙，说感觉不到疼痛那都是不可能。只是一路以来，受的伤太多了所以已经熟悉这疼痛感一般，也早就学会咬咬牙忍过去。

　　姚艳锁着眉头，稍微清理了下伤口，接着用纱布小心翼翼的绕着萧强的身体包扎起来。

　　姚艳只比自己矮了没多少，但她只全神的帮自己包扎着。而忽略眼神之间的距离，只有一只手掌而已。

　　萧强看着姚艳：“你说发现了什么线索？在上面找到了那解药了？”

　　“手给我。”姚艳将背上的伤包好之后继续说道。

　　之前萧强攥着玻璃刺那丧尸，手上也割出了一道口子。

　　又顺着手臂拿起萧强的手，姚艳怔了一下。

　　发现伤口已经完全愈合！

　　“都说这点伤不算什么。”萧强解释般说道。

　　姚艳先是诧异了片刻，接着又想到感染体，才有些明白怎么回事。倒是一旁的王津是一头雾水，分不清楚任何状况。这手，明明刚才还有个口子啊？这怎么可能那么快就好了啊！

　　“说说你发现的线索吧。”萧强又问了一遍。

　　姚艳深呼了口气，眉头微皱着，眼神闪烁着不安：“我们得进到研究所里面了。”


第46章 诡异之所

　　萧强怔了一下，王津听到这句话之后则是直接呆在那。

　　虽然自己并不惧怕什么恐怖故事之类的，只是这研究所里面肯定是有什么东西。从周围的反常，到气氛的诡异。萧强相信这些绝对不只是心理作用。

　　“为什么要突然改变注意？”萧强问道。

　　“楼上也并没有酸平激素。这种激素不知道什么时候被研究所给内部化，每个月也只是少量发单。”姚艳说。

　　少量发单？意识就是这药店里的全卖完了？

　　“这研究所也不小，要去找里面找吗？”萧强问。

　　“我在上面找到了这个。”说着，姚艳递来了一张纸质文件似的东西。

　　这是张类似货单之类的表格，在最下方，标准着酸平激素的货量，还有囤积量。

　　萧强有些不明白。这货量跟囤积量完全不成比例，这研究所留那么多酸平激素有什么用？

　　但眼下这些似乎都不能得到解答，这药店里并没有找到激素。显然没了选择一般，想要弄明白，想找到这解药似的激素。就只有进到研究所里面。

　　瞟了眼一旁的王津。听说又要进去之后，立刻神情再度紧张起来，额头间又开始布起冷汗。

　　“从药店也能通进研究所里。但储放激素的区域，应该处于偏前的位置。”姚艳说道，“我们得绕回正门，不然从这里进去，要穿过最里的位置，也要多面临一些威胁。”

　　说话间姚艳也掠过丝不安，但她并没有暴露出来，仍旧还是非常平静的表情。

　　“那还等什么。”萧强深呼了口气，“现在没得选了，时间不是很紧迫吗，走吧。”

　　“突突……”

　　说着，萧强带头转过身，扣动了下扳机射杀了只丧尸。这走廊间已满是尸体。

　　确实不能在这里纠结。现在已经过了不知多久，照姚艳所说，过了今天晚上，那些人就会进入昏迷状态。到时候就威胁生命，更丢了一丝把握。

　　而且本来来这里，就是抱着一探究竟的打算。

　　到头来在这药店里扑了一场空。弹药了大量弹药，还被巨型丧尸给弄得背上都是伤。

　　没再继续讨论，既然姚艳做的选择，也只有这么执行下去。不然的话，就只能这么回去，看着那些人被ED病毒给折磨死。

　　马上又照着原路，在荒地上绕了一番，天色变得有些阴霾。几片乌云将太阳给挡住，完全没有来的时候那片阳光。

　　萧强低头看了眼自己的手掌。确实被玻璃给割伤的那道口子，已经完全愈合。相比一开始，现在的愈合速度要提升了很多。

　　大概是跟体内的病毒细胞的融合程度有关。融合程度越高，这身上的伤势愈合程度就越快。

　　踩着荒地上的杂草，绕回了原本的公路上。再往前走些距离，就是这研究所围栏尽头的大门了……

　　姚艳看萧强停下脚步，只是对视一眼，没说什么，继续迈着步子走到了前面。

　　萧强呼了口寒气，王津还在极度紧张之中。

　　没停下，继续迈着步子朝着这研究所的正门走去。

　　周围依旧是静的出奇，这气氛让人觉着毛骨悚然。这只是建筑的两端，在药店那边还有着许多丧尸，在这边则不见半个丧尸的影子。

　　“呜～”

　　在非常接近大门的地方萧强怔了一下。

　　自己确实有听到这声音。不是丧尸的低吼，这声音更加尖锐，更像是……笑声？

　　但似乎只有自己有听到这声音。

　　纠结了一番，绝对不是幻听，但自己还是不要说出来的好。这两人本来就对这里有股莫名的阴影恐惧，如果再把这说出来，只会让他们心理上又退一格。

　　“呜呜～”

　　又来了！

　　这到底什么东西发出的声音！

　　萧强四顾着周围。荒地，杂草，通往远处的柏油公路，还有这研究所的正门……根本看不到任何不对劲的东西。但这一切又显得无比诡异。

　　回过头，深呼着气。

　　眼前已经是房林研究所的正门入口。确实像一个庄园的入口一般，两边都有黑色的围栏延伸开，大门也只掩着一边。已经有些生锈，就在门边则正有着一滩鲜血。

　　确实跟王津所讲述的一样，这只有一滩血迹，却不见任何丧尸的影子。

　　还是说本来途径那里的一队人本来就看错了，其实这里根本没有尸体。不然怎么可能那么无缘无故的消失？

　　姚艳将跨在背上的M4给放了下来窝在手里，回头给两人使了个眼色。也让全部准备好。

　　接着萧强将最后一个弹夹给换上，一旁的王津不知道还剩下多少子弹，但他现在的警惕程度，估计突然窜出来一只老鼠什么的都可能被他开枪打死。

　　气氛笼罩着股压抑，萧强想说什么，但被姚艳“嘘……”的手势给挡了回去。

　　必须保持安静吗。看来这次确实要真这么潜入了。

　　萧强突然挤到前面，姚艳微皱了下眉头看着他，意思是你干什么？

　　萧强用手比划着各种比划着，但越比划越连自己都不清楚什么意思。无奈下凑到姚艳耳边：“你……”

　　“是你得站在我后面，只有我看过这里的分布图。”

　　萧强还没开口姚艳就抢着小声迅速说道。然后又挤回了前面。

　　至于王津，依旧还是极度紧张，而且分不清楚怎么回事的状态。

　　“呜～”

　　又是这声音。

　　萧强皱起了眉头。但这次声音似乎更大，好像越来越接近了。只是姚艳跟王津，还是没有注意到这声响。

　　必须看好她了，不管是什么怪物，感觉都随时可能从任何地方蹦出来。

　　姚艳小心的迈着步子，折身穿过了研究所的这扇铁门。萧强跟王津使了个颜色，接着也迅速的跟了上去。

　　低头的瞬间，眼前的景象就让三人都怔了一下。

　　这大门里面的一片空地，几乎全部都被鲜血给染成了红色，但还是一样，根本看不到半具尸体的影子。

　　姚艳微皱着眉头，用M4戳了下萧强，然后继续往深处走。

　　这研究室的布局设计有些奇怪，按常理来说，正么之后，就算有片空地，也应该就是真正的入口了。但这里的这片空地面积巨大不说，还有着草坪，花坛，甚至连喷泉都有。更像是一个庄园一般。

　　只是这些东西都是径直了一般。四处也根本听不到任何动静。

　　寒风吹过，地上的几片干枯的树叶被卷走，发出“沙沙”的声音。

　　萧强也不觉的提高警惕，时刻注意这四周任何一个地方。

　　而研究所的建筑入口，却并没有在这正门处。而是得通过两栋建筑中间的这条通道，才能进到更里面。这两栋建筑也只有窗户对着自己这边，好像是独立的，门卫室？

　　厚实的玻璃还非常完好，但里面一片昏暗，什么也都看不清楚。

　　继续跟随着姚艳的步伐，进了这两栋建筑中间的通道。虽说是道夹缝，但也非常宽阔，几辆车并排从中穿过都没什么压力。

　　朝前走着，三人也都时刻警惕着四周。

　　但这地方，也有些出奇的安静。据王津所说这里是无一人生还，但为什么连一只丧尸的影子都看不到？这破地方到底发生了什么？

　　“嗖！”

　　瞬间头顶有片黑影掠过。萧强抬起头，两边都是建筑，中间是片阴霾的天空。两边隔了那么远，不可能有什么东西能跃过去。

　　是自己多疑了吗……

　　在这时王津也“啊”了一声然后惊的往后连退了几步。

　　萧强跟姚艳都回过头来。

　　“搞什么！”萧强小声说道。

　　王津大喘着几口气，手中的M4握的比什么都紧。只见他摇晃的眼神，用枪口对着上面指了指，嘴里呢喃着：“有，有东西。”

　　萧强瞬间蹦起神经。看来刚刚那下绝对不是错觉了。

　　萧强给姚艳打了个手势，接着三人就都立即握起手中的枪械，注意着包括头顶在内的任何角落。

　　四周已经彻底是一片死寂，再也听不到任何声音。

　　就这么僵持了片刻，还是没有任何奇怪的东西出现。这让王津自己都开始怀疑是不是也看错了？

　　但就在这时候，萧强瞬间锁紧眉头：

　　“有东西过来，小心！”

　　“嗖！”

　　这下已经绝对无疑，一道黑影就这么从三人头顶掠过。但速度实在是太快，根本是什么都没看清楚。

　　但这条通道两边这么远的距离，无论它是什么，究竟怎么可能跳那么远？

　　三人的手都已经全部搭在了扳机上。心跳声在耳边回荡了起来，此刻连呼吸都想屏蔽，只再等着那东西出现。

　　“哐！”

　　一声闷响，让三人触电般全都将枪口转移了过去。是身后大门那地方发出的动静！

　　但看到的，只是一个金属的垃圾箱倒在地上，里面乱七八糟的东西散落了一地。

　　不在这儿。

　　但绝对就在这附近！

　　萧强锁着眉头，回过身……

　　瞬间瞳孔极度放大！身体猛颤了一下。跟自己只有一掌之隔的面前，是一张扭曲极度瘦弱的脸，被眼白侵蚀的瞳孔直勾勾的盯着自己，皮包骨的身材，就是王津所讲述的那队人里面遇到的东西！


第47章 皮包骨的怪物

　　一阵冷汗激发全身每一个毛孔一般，萧强瞪大了眼睛看着眼前这从未见过的怪物。

　　姚艳跟王津也转过头，看到这东西的瞬间也是都愣了一下。

　　“退后！”

　　姚艳突然喊道。萧强条件反射般往后连退了几步，紧接着就听到射击的声响。

　　“突突突突突突突突……”

　　姚艳抬起M4，扳机扣动。子弹喷射而出，正对着这怪物飞射过去。

　　但又是一瞬间发生的事，只听“嗖”的一声，一道黑影掠过，这怪物就又这么凭空消失？

　　还是速度太快根本就捕捉不到它的身影。

　　萧强屏住呼吸，这tm到底是什么！突然出现又这么突然消失，动作未免也太快了吧。

　　而且刚才的时候，那双毫无血色的眼白瞳孔，就在自己跟前这么跟自己对视着。那皮包骨的身体，腐烂程度并不高，但皮肤呈现着暗色，光是看一眼都叫人毛骨悚然。

　　姚艳还驾着M4，全神注意着周围各个角落。

　　“警惕些，它肯定还在这附近。”

　　“嗖！”

　　又是这道黑影，不过这次是从姚艳侧面挥闪而过。

　　萧强提了分神，绝对不能出现刚才那样的情况了。但只要一想起那张脸，心里还是会莫名的掠过一丝惊慌。

　　镇静，镇静。

　　天色愈来愈变得阴霾起来。萧强深呼了口气，把感知程度提到了最高，尽力用周围丝毫的变动去捕捉这怪物。

　　寒风吹的地上的枯叶沙沙作响，但除此之外，那东西怎么……

　　在这儿！

　　萧强眼神定格，瞬间侧身过去，接着毫不犹豫的扣动扳机。

　　“突突突突突突！”

　　一连串的枪响，子弹横排着扫射而过，不然就以那怪物的速度，就算再怎么精良的狙击手也毫无办法。

　　“呜～”

　　终于，那声类似于怪笑的声音再次从耳边响起，但这次是三人都全部听到。子弹好像击中了它什么部位。

　　姚艳跟王津还有些没反应过来，只看到萧强突然转身开枪，就这么毫无预兆的举动。

　　但这声类似怪笑的声音两人确实都能听到。

　　终于这怪物的一只手臂像是中弹了，停在了一个地方，整个身形也当然全都显现出来。

　　姚艳跟王津也纷纷将枪口对准了过去。

　　扳机扣动！

　　“呜呜～”

　　怪笑声类似挣扎一般的从这怪物身体里发出。接着又是一个迅速的移动，虽然速度相比之前根本看不清楚要慢很多，但这也让子弹一时间难以瞄准。

　　这皮包骨的怪物两秒时间就闪到了萧强的身后，接着两只干枯的手瞬间拢了上来，抓住萧强的脖子往后拽着，血口也大张，几乎半边脸都张开，露出两排尖利沾满鲜血的牙齿。

　　这东西速度太快，根本没办法将枪口瞄准过去了。

　　怎么办！

　　大张的血口眼看就要咬到萧强的脖子上。

　　但就在这时候，又一个身影从自己身边掠过。萧强瞪大了眼睛愣了一下，这……是姚艳。

　　只见姚艳几个箭步上来，接着这血口还没咬到自己的脖子上，就被姚艳给狠狠的按着它的头部，硬生生的拖拽了下去。

　　一声闷响，这怪物背仰着倒在了地上。但又很快起身，连着往后退了数步，接着两腿发力，径直的朝着姚艳飞扑过来！

　　这时候萧强正想瞄准过去扣动扳机给这东西来上几枪。但只见姚艳一个回身，正迎着这怪物一脚高抬径直踢了上去……

　　又是一声闷响，这一脚给直接踢在了这怪物的肩部，接着冲击都化作这一击的力量。直接被踹飞了出去。

　　紧接着只见姚艳几步又跟了上去，这怪物又狠摔在地上的时候，被姚艳给踩在脚下，接着掏出腿上系着的那把沙漠之鹰。

　　“砰！”

　　一声巨大有力的枪响冲进耳膜，这怪物的头被打的粉碎，这么躺在地上终于不再动弹。

　　姚艳腿上也溅上了不少的鲜血，她收起沙漠之鹰，然后回过身。

　　在一旁看着的萧强跟王津已经有些傻眼。刚刚那一连串，只发生在数秒之中，但怪物就这么被这完美身姿的女人彻底解决。

　　姚艳还是平常那种非常平静的表情，眼神。

　　萧强还感觉背后有些发凉，刚刚那皮包骨的怪物已经勾住了自己的脖子。

　　“你，这……”萧强突然不知道该说什么。

　　她难道不止是个医生吗？

　　“呜～”

　　“呜呜～”

　　但来不及多说什么，突然更多的这种类似怪笑的声音就再度传来。只是这次绝对不只是一个。

　　一只，两只，不，这已经没时间去数有多少了。

　　本来大门入口的地方，现在已经聚集了数只跟刚才这东西一样的怪物。全部皮包骨的身材，嘴巴张开像是撕裂了半张脸一般。再加上那类似怪笑的吼声，更让人背脊发凉。

　　“别看了，跑啊！”

　　萧强上去一把拽住姚艳，一边给王津使着眼色。

　　接着都拼命的奔跑了起来。在在末世中来说早就已经是家常便饭。

　　萧强把姚艳给夺在身后，这个时候必须有人掩护，不然怎么跑也跑不过这些怪物的速度。

　　“你们先走，我很快追上！”萧强说道，“别想了，没时间了！”

　　一边催促着，一边回过身架起这把M4。

　　最后一梭子子弹了吗。

　　“突突突突突突突突突突突突！”

　　子弹飞射而出，萧强左右扫射着，在这两建筑中间的通道上拉成了一个小规模的火力网。弹壳不停的坠落到地上发出清脆的声响，这些皮包骨的怪物终于能被拖慢些脚步。

　　但这些子弹，也撑不了多久。

　　回头看了眼身后，心想着你们两个倒是跑快点啊。

　　“呜～”

　　“呜呜～”

　　“突突突突突突突突……”

　　子弹的声音跟这怪异的吼声交杂在了一起。因为是迎面冲过来，所以有几只皮包骨怪物没法避开子弹的侵袭，全都后仰着跌倒在了一边。

　　大概是身体本来就轻盈，所以子弹的冲击一旦命中，对它们本体来说都能够形成很强的冲击。

　　边看着枪，萧强也边往后退着。

　　但下一秒，弹夹再也撑不住，子弹被打光。已经没有多余的弹夹了。

　　萧强扔下枪，而就在子弹停下的那一刻，这些皮包骨的怪物全都突破了防线一般，一齐冲了上来。

　　管不了那么多了！

　　瞬间意识冲击，心脏猛然加速跳动。两只手臂被纤维包裹，左手五指全部变成那种镰刀似的增长角质，手臂则是把黑刃！

　　而瞳孔，则全部都变成了暗红色。

　　萧强大喘着气，想来就来吧！

　　“呜～”

　　领头的皮包骨怪物在第一时间头颅血口张开，朝着自己猛扑过来。

　　萧强死盯着这怪物，左臂猛的挥出，就在它扑到自己前，用镰刀般黑色的角质五指给死死抓住，就这么给抓在了空中。

　　接着右臂黑刃挥砍！瞬间鲜血飞溅而出，这怪物的身体被直接从中间砍成了两截。

　　“呜～”

　　但这时候另一个又从侧面飞扑过来。萧强回身又是猛的一臂砍下，虽有些偏差，但这皮包骨的怪物也被从肩膀给活活劈开。

　　“呜～”

　　“呜呜～”

　　一只接着一只的猛扑上来。速度太快，而且萧强的反映根本没办法跟上，接着就是一步没有站稳，被直接给扑倒了在地。

　　……

　　“这边，这边，这儿！”王津快步的跑在前面，嘴里不停的呢喃着。

　　两人终于跑出那段通道，而且找到了一扇铁门入口。

　　这应该就是实验室的真正入口建筑了。只是正门是自动门，全都是防弹玻璃跟铁架，现在这里电力瘫痪，那自动门根本就失去了作用。所以另找入口，就只有建筑角落的这扇银色的金属铁门。

　　好在铁门开着道缝隙，王津上去用身子猛抵着，缓缓的就将这铁门给推开。

　　姚艳大喘着气，回头想看看情况怎样，但这里是这建筑的角落，根本看不到通道上的情况。但刚刚就听到枪声停止了，他到底怎么样了……

　　“快，我们先进去！”王津催促道。

　　姚艳微皱着眉头，不时的回头注意着。

　　“外面很危险啊，赶快进来，别让，他的好意白费了啊。”王津继续催着。

　　姚艳锁着眉头，一咬牙，也没在回头，跟着王津进了这铁门里面。

　　两人都留着道缝隙，等着萧强出现，然后再一齐再把这门给关上。

　　“呜～”

　　突然一股怪异的声音再次从外面传来。姚艳紧握着手上的M4，只见有两个皮包骨的怪物不知从什么地方窜出来，但好像发现了自己这边，正飞速的狂奔过来。

　　眼看着离这扇铁门越来越近！

　　“他还没跟过来，这扇门不能关上。”姚艳说道。

　　“呜呜～”

　　“哐！”

　　一声闷响，这两个皮包骨的怪物全都撞在了铁门的缝隙边。但那狰狞的面貌不停的转动着，在缝隙外一阵挣扎，恐怖的外表在这么近的距离让人毛骨悚然。

　　姚艳微皱着眉头，正想扣动扳机。

　　“唰！”

　　突然一声划破空气的声音，两人都怔了一下。只见外面的这两个皮包骨的怪物，全都被从中间把身体给砍成了两截，鲜血喷溅，接着老实的分开倒在了地上。

　　接着就看到站在外面的萧强。只是样子……

　　镰刀角质的五指，右臂的黑刃，还有暗红色毫无生气的瞳孔。


第48章 血淋尸体

　　看到这一幕的姚艳惊在了原地，王津则更是连续往后退了几步。

　　萧强已经满身的鲜血，腹部还有一道伤口，身上的衣服已经残缺不全。

　　姚艳紧握着M4，并没有把枪口放下。

　　“外面那么危险，不让我进去吗？”萧强说道。

　　听到萧强开口，姚艳才终于松了口气，放下枪，接着让步，萧强折身进来。

　　铁门还透着这最后的缝隙，但又听到那诡异的声音愈来愈近，萧强握着把手一个使劲，把这最后的缝隙也给彻底的关上。

　　这里面不知道是什么地方，但这儿一片昏暗，几乎是伸手不见五指，在视线尽头的地方才勉强能看到些光源。

　　“哗……”

　　突然一声火药燃烧的声音，接着就是片红色的光芒将周围给照亮。姚艳手上握着颗照明弹。

　　视线至少能有些畅通，萧强也松了口气。

　　但这时候看到的姚艳跟王津都将目光投在了自己身上。好吧，这也是难免的。

　　“你，刚才那是！”王津依旧极度紧张着，说话声音颤抖更组织不成句子。

　　姚艳则只是微皱着眉头看着自己，沉默着不发一言。

　　“想的还挺周道啊。”萧强看着姚艳手中的照明弹说道。但想转移话题的话，这话说得难免有些不经大脑。

　　“那就是你变异出来的样子吗？”姚艳问。

　　“变异？什么变异！”王津在一旁打着结巴。

　　萧强深呼了口气，看着自己的双手，已经变回原来的样子。但刚才那一幕现在肯定深深的印在了他们两人的脑中。

　　“我是感染体，所以你不应该感到意外吧。”

　　“感染体！”

　　王津惊的连往后退了几步，身体贴着墙面像是见鬼了一般。

　　大概他从未见过什么是感染体，只是在政府的广播中听到过，这种高度威胁的生化变种。听说感染体都是怪物，食肉嗜血为性！比丧尸还要恐怖！

　　“感染的什么病毒。”姚艳出乎预料的平静。虽然之前就已经告诉她，但看到那一幕之后，竟然还能保持那么镇静。再看看王津，真是鲜明的对比。

　　“这个……”萧强纠结了一下，有些尴尬的说出了两个字，“蟑螂。”

　　姚艳微皱了下眉头，看着萧强，似乎并没觉着喜感：“所以才有那么强的生命力跟恢复能力吗。”

　　萧强点了点头。倒是自己现在有些惊讶。越来越对姚艳好奇，她以前究竟经历过什么？好像了解的非常多，而且之前她只身击倒那个皮包骨的怪物已经让自己惊讶过一次。身手更不用说了。

　　“我记得你说过我像以前的一个人，那人是谁？什么来头？”萧强想趁机问出点什么。

　　但姚艳的反应还是跟之前一样。她似乎根本不愿提起，只是眼神颤抖了一下，将目光给挪到了一边。

　　“你，你！”

　　王津继续哆嗦着，甚至把枪口给抬了起来瞄准萧强。

　　“你可别乱来，我一直都是感染体，从那小县城里救出你们还有一直又阴差阳错到了你们镇上。”萧强迅速的解释道，“好好想下，我没有恶意，我是在帮你们。”

　　王津表情有些纠结，说不出是惊慌还是什么。他像是从新认识眼前这个人一般，只感觉到莫名的威胁。

　　但也反念仔细回想了下。确实从一开始，他都在极力的帮助自己。对，就是这样。

　　就算是感染体又有什么好怕的。

　　王津这么想着，终于有些放松。又恢复了神色看着萧强，嘴里说着抱歉。

　　萧强则没大在意王津的反应，只是这么看着姚艳。她似乎刻意避开自己的目光一般，神情还是那样平静，但这段平静下到底有什么越来越让人好奇。

　　“别浪费燃料，我们走吧……”姚艳紧了紧手中的照明弹转身说道。

　　这下她并没有急着给自己包扎，连姚艳都有出神的时候，萧强不禁皱了下眉头。身上还有着阵阵剧痛。甩掉那几个皮包骨的怪物确实废了自己一番力气，但那些怪物大都也被自己砍的不成样子。

　　只是当下情景根本不容多想。现在已经迈入了一直传说的这诡异的研究部中，有什么事还是出去之后再弄明白吧。

　　萧强跟了上去。

　　按照铁门的位置，这应该是这栋楼最边缘的一处走道。非常狭窄，而且如果不借助照明，根本就什么都看不到。

　　两边是纯白色贴着瓷砖的墙壁，这走道上却空荡荡的看不到任何东西。

　　只是走了一段距离，旁边本来就处于极度紧张的王津下意识的猛的一颤。

　　萧强顺着看去，不觉的也皱了下眉头。

　　只见这里不再是像后面那么干净，地上已经出现一大片血污，还有墙壁上，零散的洒着血痕。

　　在最前的姚艳稍微将脚步放缓了一些，继续前行着。

　　血迹越来越浓一般，一股刺鼻的血腥味儿又挑弄着嗅觉。气氛在这红色照明灯的衬托下莫名变得有些诡异。

　　萧强深呼了口气。现在已经能够模糊看到走廊尽头，这狭小的空间，确实让人有些喘不过去。

　　又往前走了段距离，萧强突然感觉脖子上一凉，像是滴上了什么东西，脚下踩着的地面也突然变得有些发粘，走一步都发出“哧”声。

　　三人都停下脚步看了眼地面，瞬间一股莫名的恐惧钻进了心里。

　　脚下这一层几乎全是血浆，弄弄的一层鲜血结成，但并未彻底干枯所以才会踩上去能发出这种声音。

　　但这，哪来的那么多血在这儿？

　　“滴答……”

　　突然又是什么东西滴到了脸上。萧强紧绷着神经，缓缓的抬起头……

　　瞬间头皮炸开一般，全身发麻，头顶这幅惨象已经用恐惧无法形容。让人感觉像是钻进了地狱里一般。

　　王津吓的捂着自己的嘴退了几步倚在了墙壁上，双腿发软。

　　姚艳将照明弹举高了一些，这才算看清楚全貌。

　　只见这头顶悬挂的全都是些尸体！个个面目狰狞，没人清楚临死的时候到底经历了什么，头顶本是几条通着电线的钢筋，但现在全部穿插进了这些人的尸体。

　　身体到处的口子，不缺被啃咬的痕迹，腹部大开着甚至能看到里面的内脏。

　　这些尸体全都这么悬挂着，有的头还抵着，一双还未来得及闭上的瞳孔睁开着。

　　萧强只觉着背脊发凉，这种惨象从来都没有见过。

　　但这时候在一旁的王津，像是着了魔一般，声音颤抖着，伸出手指着上面，脸色已经吓的苍白。

　　他嘴里呢喃着：“领头，前任领头！”

　　萧强怔了一下，什么？

　　马上顺着王津所指的方向看了过去，只看到一具被钢筋从肩膀穿插着身体的一个男子，下身下垂着，已经血淋淋的不成样子。瞳孔还张开着，面目狰狞凄惨，看上去大概四十岁左右的样子。

　　他张着嘴巴，已经看不到嘴里的样子，全都是鲜血。像是从胃里呕出的一般。

　　“真的是他？”萧强碰了碰一旁的姚艳问道。

　　姚艳点了点头，举着照明灯又左右移动了下：“这些都是上次他带领出行的那些人，没想到真的死在这里。”

　　像是验证了传言一般，一边的王津已经从极度的紧张变为了恐惧。

　　“我们，我们出去吧。已经死了这么多人，你看看他们，他……”王津的声音颤抖着。

　　“你想就这么回去，继续让镇里的那些人用另类的眼光看你们父子？”萧强转身说道，然后呼了口气，确实王津才还只是个稚嫩的少年，面对这种景象对他来说有些不公平，但既然是末世，面对恐惧而言就根本没什么公平的了，“老实跟紧，记住就算真的要死，也别因为恐惧而死。而且你得自己去相信你一定能活下去。”

　　这时候在一边旁听的姚艳突然后退了一步，像是看到了什么东西。

　　萧强迅速的回过头，也抬头看着头顶这些尸体。大概有五六个人，但肢体零散血淋淋的，根本没办法清楚分辨了。

　　“怎么了？”萧强问。

　　“小心点，上面有只‘活’的。”姚艳说道。

　　这看似平静的一句话，让三人都瞬间绷紧了神经。接着在照明弹的红色灯光下，仔细看真的能够看到上面这混杂的尸体中，有一部分在不停的鼓动着。

　　而且幅度越来越大，像是感觉到了下面有人一样。整根钢筋开始摇晃，鲜血更快的往下低落，还有断掉的肢体，内脏纷纷坠落下来。打在脚下的这片雪滩中。

　　萧强往更里面看了一眼，这里已经是这幅样子了，在没任何头绪前最好还是不要贸然进去。

　　但这……

　　“哐啦！”

　　一声血肉混杂的闷响，有见刚刚头顶那不断摇晃的东西，终于坠落了下来。

　　“呜呜！”

　　低吼瞬间在狭小的通道内回响了起来。萧强绷紧了神经，死盯着这血淋淋的丧尸，随时可调用体内的病毒细胞变异出黑刃。

　　但三人都有些晃过神一般，似乎这眼前的只是个普通的丧尸，并没有那么可怕。

　　它的左边的肩膀，连同着肩膀已经被啃咬掉。腹部撕扯着皮肉，刚才就是从这个部位挣脱的上面的钢筋。双腿还算完好，所以能够这么站立着。

　　但紧接着上面的几具尸体也更像是被唤醒了一般，一时间低吼声混杂着响起，上面这些尸体挣扎着，接着全部从钢筋上坠落下来。

　　但这些血淋淋的尸体，早就已经残缺不全，残肢断臂，有的只剩下了上身在爬动着。

　　这其中也包括着王津所指的那前任领头。

　　“突突突突突突突突！”

　　一片火光突然闪起，子弹喷射而出，姚艳毫不犹豫的瞄准了这些丧尸的头部，片刻后脚下一片弹壳，这些尸体也终于能回复于平静。

　　萧强皱着眉头，内心有种说不出来的压抑。

　　但姚艳像是发现了什么东西一般，上前了几步，把一具血淋淋的尸体给翻开。

　　萧强瞪大了眼睛，通过照明灯还能清楚的看到。他手上死死握着的是一个对讲用的通讯器，只是手指，还死死的按在一边红色的录音按钮上……


第49章 未变死亡

　　这人不知道死前受过什么样的挣扎，关节基本都已经错位。但还是死死的握着这部通讯器，费了番力气才将五指给扳开，将通讯器给拿了下来。

　　照明弹的光芒闪烁了几下，接着逐渐变暗了下来。姚艳又从背包里掏出了一个新的燃起。

　　依旧是红色的光芒，再看这对讲机，上面已经铺满了血块，天线也已经折断，有些不成样子。但希望这玩意儿还能工作，因为这人临死前既然死死的按着这录音按钮，就是希望能将他当时的情况给录下来。

　　照王津所说，这前领头带着的这队人，是大概一个星期前彻底失去的消息。所以这些尸体有的还渗着鲜血出来，但相比之下，也希望这通讯器还能用。

　　录音按钮已经被那人按的塌陷下去，加上血块的渗入，已经凝固在了那个位置。

　　姚艳燃着照明弹，萧强把这通讯器给接了过来，上下翻找了下，终于找到那个播放的按钮。

　　按了下，没任何反应，习惯性的拍了几下，突然一声“滋滋”的电流声让萧强打了个寒颤。

　　接着就听到通讯器开始播放之前录下来的声音：“什么地方！它们在哪！”

　　“快跑！”

　　“当心你后面啊！”

　　“跑，跑啊！”

　　……

　　一连串杂乱的声音响起，还有撕心的呼喊，错乱的呼吸还有灌入的风声。这些声音都让人觉着毛骨悚然。没人清楚他们当时到底经历了什么，到最后会是现在这幅惨象。

　　接着还听到枪声四处想起，还有那些类似怪笑的皮包骨怪物的叫声。带着通讯器的这个人最后不知道跑到了什么地方，但在最后，他好像是在跟某人对话？

　　听语气，好像是跟一个陌生人？

　　但声音嘈杂他究竟说了什么也听不清楚，只是后面听到了非常异样的低吼，还有这人撕心裂肺的呼喊。

　　再后来，就只剩下一片杂音了。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　后面没再有任何声音，萧强又拍了几下，还是不见反应，最后干脆把电池给拔掉让这通讯器稍微能安静一些。

　　空气中弥漫着血腥味儿，脚下还踩着这片雪滩，周围还有着这些零散的尸体。刚刚那段录音停下的同时，这狭小的走道中又陷入一片沉寂。那最后像是跟谁对话的声音，更让人费解，也给这研究所增添了份恐惧。

　　他究竟是在跟什么人对话？还是说这人当时根本疯了，这地方一片荒地，当时他们还有皮包骨的丧尸围攻，怎么可能还能遇上其它幸存者？

　　但再想下去这些也是无解的，萧强吁了口气，扭头看着姚艳，等她做下一步指示。

　　姚艳沉默了片刻，像是纠结了一番，终于开口。

　　简略的几句话，当然是现在要进去前行，往这研究所的更深处走。

　　而且姚艳之前在药店里好像有看过这研究所的大致布局，所以应该很快就能找到那些解药激素，然后再马上离开这鬼地方。

　　紧随着她的脚步，萧强给身后的王津使了个颜色，接着继续往这走到更深处前进着。

　　接着就迈出了这片鲜血浸染的区域，越往前，地板变得开始干净。只是这照明弹把气氛渲染的紧张了一般，红色的光芒像是定格了的警报灯。

　　王津还是一脸的恐惧紧张。

　　继续朝里走，终于走完了这走道，到了研究所内部的一个大厅里。

　　不过相比大厅，这里看起来更像是实验室。周围已经能够看到些乱七八糟的设备，只是大多七零八落的，一片狼藉。但也同样，看不到任何丧尸的影子，地板上有着鲜血，但也还是连具尸体都看不到。

　　这地方像是经过杀戮之后然后被抽干了一般。这研究所究竟是怎么回事？

　　但也没管那么多，现在也不能在这停下脚步。

　　姚艳从一个柱子上的金属标识牌上，终于分清这研究所内的各个区域，也清楚该往那边走才能找打放有激素的那个区域。

　　三人警惕着四周，连步伐也变得小心。

　　谁知这片死寂中会冲出来什么东西。所以只能继续前进。

　　跟着姚艳又绕到了左边的走廊上，这边的走廊两边全都是些玻璃窗口，像是一些前台人员的办公室？但里面已经一片漆黑，透过玻璃也只能看到红光反射出的自己，照明弹之余，根本全都是盲区，什么都看不到。

　　终于绕过了这条走廊，开始有处楼梯，只是从这儿开始情况就有些本质的变化了。

　　这楼梯口就躺着一具尸体，身穿白大褂，应该是这里本来的工作人员，但身体像是被抽干了一般，早就已经干枯。身上也被啃咬的不成样子，连脸都看不清楚。

　　姚艳回头举起手里的M4，对着身后的两人示意要小心。

　　点了点头，萧强继续小心翼翼的跟着姚艳的步伐，踩上了楼梯……

　　不时的下意识回头看了一眼这具尸体。但大概是灯光微弱或者自己太紧张了产生的幻觉，自己刚才竟然感觉这尸体站起来了？而且还就在身后这么盯着自己。

　　但彻底回过头，看到那尸体还是原本的样子，老实的躺在那儿。

　　萧强长吁了口气，这感觉未免有些太不对头。

　　继续跟着姚艳往前踩着楼梯。

　　这段楼梯像是一个拱桥一般，先上后下，是通往研究所的另一个区域。

　　在楼梯尽头，是一扇玻璃的自动门。但已经只剩下脚下一堆碎片，还参杂着血痕，看这玻璃应该是防弹玻璃，可想而知当时发生了什么让这儿的人那么拼命的想逃出去。

　　但结局已定，这研究所最终无一人生还。全都死在了这儿。

　　但既然死在这儿，那尸体又都在什么地方？

　　姚艳又燃了颗照明弹，接着紧了紧手中M4，回头跟萧强对看了一眼，然后迈着步子进了这自动门里面。

　　刚进来一股腐臭味儿就扑鼻而来，让人的胃里一阵翻腾忍不住作呕。

　　这地方到处都是工作台，桌椅之类的已经东倒西歪不说，连金属质的工作台都乱七八糟的，哪来的那么多力气能撼动这些东西？

　　但同时，继续往前迈着步子，思维也越来越谨慎了起来。但研究所虽然是完全的未知，但却有着绝对的威胁。总感觉照明弹看不到的地方，会随时扑上来一只什么怪物。

　　紧接着，就陆续发现了些尸体。

　　全都身穿着白色的工作装，应该原本都是这里的员工。只是姚艳停下脚，仔细的看了下这些尸体的样子，皱了皱眉头。

　　萧强当然也发现了这些尸体不对劲儿的地方，应该说太过明显了。

　　这些尸体身上大都到处都是啃咬的痕迹，要的连腹部都被撕开，都是一幅幅惨象。但怪异的是，这些尸体的头部还都完好，只是有些尸体的脸被啃咬的鲜血交杂。

　　但这就奇怪了，如果是被丧尸什么的给啃咬的话，他们也都应该变异成丧尸才对，就像刚刚那走道上钢筋穿插着的尸体。但这些尸体的头部并没有遭到攻击，按理来说的话，他们不应该是这么死亡，而是变异才对，但眼前这些……

　　为什么只老实的躺在这儿？

　　瞬间萧强的脑中闪过一串想法，这让自己都有些恐惧。

　　“你是想说，这些人都是被感染体给杀了的吗？”姚艳弯下身，回头看了眼萧强说道。

　　萧强感觉有些混乱：“被啃食成这样，还没有变异，也只有是感染体才能这样。可以像丧尸一样去啃食别人，但被啃食的人却不会变异。”

　　姚艳锁着眉头，像是意识到了什么：“不，不会是感染体。”

　　“这还能有其它的解释？”萧强问道。

　　确实作为感染体，能克服食肉欲的人少之又少。自己这一路过来，也见过些感染体，但他们大多都已经暴走癫狂，就算有意识能思考，也都是舍弃了原本的自我跟着希望嗜血成性。

　　姚艳站起身，扫视着这四周：“对丧尸来说，感染体也同样是它们眼中的美食。这里那么多生化怪物，如果有感染体的话，是不可能在这活下去的。应该只想着怎么往外逃才对，不可能留在这儿。”

　　萧强怔了一下。听姚艳这么解释也是完全正确的。确实，感染体对丧尸来说跟人类没什么差别，也照样会受到丧尸的捕食。但如果那样的话，那这脚下的尸体又怎么解释？除了感染体怎么可能还被啃咬的浑身是口子还没有变异的其它情况？

　　“继续走吧，很快就到放着激素的那个区域了，我们拿到之后就尽快离开。”姚艳说道，“先别管这些了。”

　　萧强又看了眼地上的这些尸体，就又继续往前走。又穿过一条走道，接着情况就发生了绝对性的变化。

　　这地方像是停尸房一般，尸体像是全都集中在了这，横七竖八的到处都是，而且大都被啃咬的不成样子，极为血腥恐怖。这地方像是一个储物事，四周都是金属的巨大箱子。

　　“呜呜～～”

　　这还徘徊着几只丧尸，在到处的尸体中来回徘徊着，注意到萧强三人之后马上都转身摇晃着过来。

　　但都被王津给用子弹给全部击倒在地。

　　气氛好像更加诡异一般，怎么还有的变异成丧尸，有的只是老实的化为了尸体，这地方到底有什么？

　　突然一个不小心，萧强没有注意脚下，但像是绊到了什么一般，突然一根铁线就被自己的小腿给拖拉着。接着铁线被拉紧，“哐”的一声闷响，像是有什么东西打开……

　　转过身，三人都惊在了原地。

　　这正逐渐打开的金属储物柜里，是两只皮包骨的怪物！

　　“突突突突突突突突！”

　　枪声再度响起，但这个时候哪有顾虑个这怪物正面对战。这地方一片昏暗，不像外面视线那么自由。它的移动速度又极快，能拖住就尽量拖住，先跑再说！

　　三人边跑着，一边将枪口对准后面一阵扫射，闪着火光的枪口阵阵消除着黑暗。这皮包骨的怪物在各个尸体中间穿梭，速度极快！

　　终于姚艳最先到了一扇门前，是半自动的玻璃门，马上折身进去，然后也一把把萧强给拽了进去，王津又开了几枪，也度身窜进了里面。

　　一声闷响，这玻璃的半自动门给彻底关上。

　　外面皮包骨的怪物则狰狞着身子，还不断的冲撞着想要进来。干枯的躯体紧贴着玻璃面显得更加恐怖。

　　三人喘着粗气，加快了脚步，绝对不能就在这停下。

　　这又是一道狭小的走廊，只不过四周都是玻璃面，还有些窗口。

　　跑了段距离，突然姚艳手上的照明弹闪了几下，接着周围瞬间陷入了黑暗之中。

　　稍微停下脚步，姚艳又燃起了一颗照明弹。

　　互相对视了一眼，喘着粗气的同时，看上去都并没有什么事。但这周围还是死一般的寂静，脚下还有着几具尸体，面目狰狞全身散发着恶臭。

　　但这时候王津突然瞳孔大开，看着萧强愣了一下：“我，我们原本是几个人？”

　　“三个，这还要问吗。怎么了你，没必要吓成这样吧？”萧强说道。

　　但突然瞬间也感到了不对劲儿。

　　接着下一秒头皮炸开了一般，一股凉意贯穿全身。黑暗里的恐惧像是钻进了头顶。

　　姚艳在自己左边，王津在自己对面，那，这右边的是谁……


第50章 第“四”个人

　　一串冷汗从额头顺着低落，萧强石化般在原地不敢随便动弹。

　　这时候姚艳当然也发现了这边的不对劲儿，往旁边挪了两步站到了自己对面，跟王津一起怔在那这么看着自己。

　　照明弹发出着红色的光芒，映在人脸上更显出一番诡异。

　　“你，是什么人？”萧强的声音有些僵直，试探着问道。

　　旁边确实也站着个人，穿着一身休闲装，但已经破烂的不成样子，还上下沾染着鲜血。

　　他低着头，只能看到邋遢的短发，也根本看不清楚样子。

　　萧强也缓缓的转过身，看着这人。

　　但他还是不作任何应答。

　　“你能听到我说话吗？”萧强在他面前晃了晃手臂。

　　这时候这人终于有些反应，僵着迈开了脚步，接着缓缓将头给抬了起来……

　　三人盯着这完全不知来路的人，但他抬起头的瞬间才看到，他的脸上也是完好的，并没有任何丧尸的样子，身上的伤口还没萧强多。但只是他的瞳孔，让人觉着说不上来的怪异。

　　这人眼睛大张着，眼珠似乎都要掉出来一般，就这么看着萧强。面无血色，但有明显的呼吸声。

　　这下终于能确认这人并不是怪物，但他为什么会突然出现在这儿？这研究所越往里尸体就越多一般，这人出现在这儿他怎么进来又怎么活下来的？

　　“呃～～”

　　他突然嗓子摩擦着发出声音，然后死面一般这么直勾勾的看着萧强，又扫视了眼对面的姚艳跟王津。

　　“你是怎么……”

　　“小心！”

　　萧强话还没出口，姚艳就突然意识到了什么一般，直接把萧强给拽到了后面。

　　但也是同时，这人竟然嘴连着面部都直接张开，露出两排锋利的牙齿，满嘴的鲜血低落着，手臂不知变成了什么只是猛的朝萧强挥了过来。

　　短短的两秒钟之内发生的这些事，好在姚艳提前反应了过来，将萧强给拽到了后面，不然这人已经击中自己。

　　不，现在根本分不清楚他到底是不是人。

　　“呃呜！”

　　他继续吼了一声，然后上前一步追了上来，手臂挥击而来，但这已经不是普通的手臂！它也已经变异，只是变异成的这，到底是什么东西！

　　萧强倒吸了口凉气，只见他的手臂变成了蟒蛇的身体一般，这么弯曲蠕动着，卷动更像是章鱼的触手！

　　他也是感染体吗？

　　“哗啦！”

　　这一击被闪开，但直接击中一旁的玻璃柜台架上，瞬间这玻璃台架被砸的粉碎，一串嘈杂的玻璃破碎声冲击着耳膜。

　　三人都怔了一下，这一击如果是挨在了身上，不死也重伤。

　　“能听懂我说话吗？喂？我们不会，伤害你……”萧强边往后闪躲着边说道。

　　但眼前这人更像是抵不住本能暴走了的感染体一般，可就算是失控的感染体，怎么也得有点意识吧？

　　“呜呜……”

　　这时候他的身后又摇晃着站起来了一只丧尸，接着也朝着这边过来。

　　萧强全神的警惕着，但让人无法相信的事出现了，这丧尸竟然根本没有理会这人，而是直接跟他并肩，看样子随时是往自己这边扑过来。

　　这怎么可能！就算他是感染体那这丧尸也绝对有把他当成入眼的美食，这东西到底是什么！

　　“哗啦！”

　　又是猛的一个挥击。他的手臂像是蟒蛇做成的皮鞭一般，弯曲着，而且威力极大！

　　三人不停的往后退着闪躲着，姚艳跟王津已经举起枪口随时准备对这未知的东西扣动扳机送上一番子弹。

　　不觉间已经退到了最后，但这个时候让人目瞪口呆的事发生了。

　　那丧尸无意中撞击了他一下，只是这么一下，只见这“人”就将身子给转过去，然后挥甩着蟒蛇触手般的手臂上去，缠住这丧尸的脖子，然后一把拉了过来。

　　接着他竟然捧着这丧尸的头颅，血口大张而来，硬生生的咬在了丧尸的脖子上！

　　只听见“扑哧”着的血肉混杂声音，这丧尸脖子上本来的一块腐肉直接被他给咬了下来，鲜血涌泉般溢出，他扑哧着血口，嚼着嘴里的这块腐肉。

　　萧强根本不敢相信自己的眼睛！

　　丧尸的身体里本就有生化病毒，所以他们群体只见不会互相啃食，感染体更不会把它们作为目标，一是对细胞融合根本没有用，二是就算再怎么没有理智也不会去做咬浑身腐烂发着恶臭的丧尸这么恶心的事！

　　“呃呜！”

　　从这丧尸的脖子上咬下一块肉之后，这“人”再用那变异的蟒蛇触手给缠着丧尸的脖子。接着猛的一发力，一声闷响，这丧尸的头颅直接被挤的爆开！

　　“突突突突突突……”

　　“突突突突突突突突……”

　　这个时候已经没有闲心功夫再多等上一秒钟了，姚艳跟王津都狠狠的扣下扳机。子弹正对着过去就是一番猛击。巨大的火力网拉开，笼罩在了他的身上，枪口闪着火焰，弹壳不断的坠落到地上。

　　这怪物被子弹给打的连连后退了数步，但却也像是有意识的一般，用那粗实的蟒蛇触手挡着自己的头部要害。

　　一颗颗子弹打进他身体，这怪物挣扎着一般发出着“呃呜”的声音，身上到处中弹，不说是丧尸什么，就算是自己中了那么多枪，就算命还留着，身上的关节早就被打的解体。

　　果然，这怪物并没有撑多长时间，很快就跪在了地上。再又是一番子弹猛射，这怪物也终于不再动弹，头已经被打成了马蜂窝。

　　停下枪火，三人都喘着粗气，瞪大眼睛看着地上的这具尸体。

　　“这到底，是什么东西！”王津吓的声音又开始发抖，然后扭头看着萧强，“你不是感染体吗，为什么你跟他会不一样？”

　　“不对。”萧强摇着头，“他绝对不是感染体，这点我能确定。至少我从没见过这种。”

　　“那这都是！”王津大口的呼吸着，眼神闪烁不知接着该怎么说。

　　“你见过这玩意儿吗？”萧强看着姚艳问。

　　姚艳摇了摇头，眉头锁着，目光还看着地上躺着的这具尸体。

　　明显，他有感染体的能力，身上本来完好，而且本来是普通的手臂，接着突然就变异成了那种蟒蛇的触手一般。

　　“哐当……”

　　突然远处又传来一声声响，让三人怔了一下稍微缓过了神。

　　估计应该是那皮包骨的怪物追上来了。但萧强却感觉这声音是从相反的方向传过来？

　　“我们快走吧，马上就到酸平激素的区域了。”姚艳说道。

　　接着又觉着照明弹走在了前面，转过了拐角，只剩下一片单独的走廊。两边应该都是封闭式的实验室，但这走廊上也并不干净。

　　还零散着人的肢体，像是被解肢了仍在这一样，到处都还有着鲜血，空气中时刻透着股腐烂的血腥味儿。

　　“哐……”

　　又是一次同样的声响传来，萧强怔了一下，但好像这下只有自己发觉了。姚艳跟王津还在不回头的，继续朝前走着。

　　脚步声变得明显起来，在这并不宽敞的走廊里回荡着，步步都似乎拉紧神经一般，让心跳变得更加清晰。整个人也更加警惕……

　　屏住呼吸，继续朝前走着。在走廊快尽头的地方，就看到一串蓝色的椅子，像医院里的休息坐一样，上面还躺着具尸体，跟前面那些没差，也是身上到处都是被啃咬过的痕迹，但头部完好，只是在剧痛中这么自然死亡了，并没有变异。

　　这时候姚艳突然停下了脚步，将手中的照明弹又举高了一些。

　　她看着的是镶在柱子上的一个金属标识牌，上面写着这里的分布，还有用英文代表着的各实验室。

　　萧强跟王津当然也没多问，警惕起来时刻注意着四周，气氛压抑，红色照明弹下的周围，连血的颜色也都分不清楚。

　　周围视野模糊，但也必须时刻警惕着。

　　姚艳深呼了口气，然后将高抬着的手放下，似乎在思考着什么。

　　那排椅子上的那具尸体的头正对着自己这边，让人感觉非常不自在，他的那副惨象也不忍多去看上一眼。

　　“哐……”

　　又是这声音！

　　萧强回过头，注意着刚才来的那个地方。

　　绝对有什么东西在慢慢接近，越来越近，越来越近……

　　突然视野闪了几下，萧强心里暗骂了一声，但偏偏在这个时候又一个照明弹用完，瞬间周围又陷入了一片黑暗之中。

　　“唰！”

　　“突突……”

　　一串闷响突然响起，姚艳迅速的又燃气了一颗照明弹，但这时候只见又一个跟刚才那人同样的怪物出现在面前！

　　蟒蛇般触手的手臂正缠着萧强的脖子。

　　姚艳怔了一下，这怪物这个角度明显是对着自己的，刚刚在黑暗里是萧强自己挡了上去！

　　只见这蟒蛇的触手越缩越紧，萧强几乎喘不过气来。

　　“突突突突！”

　　王津在一边扣动了扳机，子弹穿打在这怪物的身体上，让它退后着，那触手也缠的没那么紧。

　　萧强能使上力气了，马上右臂纤维包裹变异，黑刃即出！

　　“嚓！”

　　缠着自己脖子的这蟒蛇般触手直接被砍了下来。

　　萧强猛的咳嗽了几声，像是还没缓过气。

　　“咳咳，走，你们先走！”萧强说道，“后面还有两个，你们对付不来的！”

　　姚艳摇着头上前：“不能把你自己一个人丢在这里。”

　　“我是感染体，我，咳咳，死不了的，你别拿自己命随便赌，走啊！”萧强推了姚艳一下，“告诉我位置，我会追过去的。”

　　姚艳锁着眉头，眼神错乱纠结着，又回头看了眼柱子上的金属标识牌，回头说道：“资料库，去S资料库！”

　　“知道了，放心在那等着我吧。”萧强说。

　　“这个给你。”姚艳从背包里翻出了一个手电筒出来，“最好别用，丧尸对这种光源很敏感，它们只对照明弹没有反应。”

　　萧强正捂着自己的脖子咳嗽着，刚刚那下，已经让自己有些缓不上气来。

　　“接近了，后面的那两个同样的东西。”萧强吃力的说道，回头看了眼姚艳，“你……”

　　“我这辈子都可能因为这个决定后悔吧。”姚艳顺呼了口气，掏出了腿上系着的那把沙漠之鹰走上前来。

　　“你到底，我说……”

　　“省点力气，帮我对付后面的那两个。”姚艳靠在萧强的一边，手里紧握着那把沙漠之鹰。


第51章 层层迷雾

　　姚艳吧照明弹给卡在了头顶的那柱子上以便给这周围照明。回头看了眼王津，他也没有丝毫退却的意思。

　　萧强无奈的吁了口气。姚艳的眼神坚定着，看来是已经下了决心。自己有些无奈，没想到姚艳思考成熟紧密的人，还会做这样这样的举动。但内心也莫名的有着丝温暖。

　　越来越近了！

　　萧强绷紧着神经，缓了口气上来，刚刚那下脖子差点就被扭断。

　　接下来的一瞬间，就终于看到等待而来的这两个怪物。

　　全都跟之前的差不多，有一边的手臂是蟒蛇般的触手，身体大幅度的摇晃着，如果只看脸，很难分辨的出来他们是人还是什么。

　　“呃呜！”

　　这两个一同冲了上来，血口大张，整张脸都被撕开了一般这么大张着，嘴里还有着鲜血溢出。

　　“突突突突突突突突突……”

　　“突突突突突……”

　　此刻当然不再有丝毫的犹豫，姚艳将她背着的那把M4递给了萧强，说自己用手枪会更顺手一些。

　　萧强跟王津便对准了这两个怪物，一番子弹的射击，子弹打在这两个怪物的身上。他们还是刻意用着蟒蛇般的触手挡着头部的要害，然后也左右闪躲着往前走进。

　　“嗖！”

　　突然又一团黑影掠了过来，萧强怔了一下。定睛一看，真是棘手的事都堆积在了一起，刚刚后面那皮包骨怪物又追了上来。

　　子弹的优势瞬间变得不是那么明显。

　　三个怪物一齐攻上来，就算子弹本能将这两个触手怪物解决了，但又来了一只速度极快的，你根本不知道枪口要对准哪一边。

　　这皮包骨迅速的左右晃着身子前进着，但也被散乱而来的子弹给打在身上稍微阻挡了一下步伐。

　　照明弹在头顶散发着红色的光芒，把气氛毫无保留的拉紧一般。只要有丝毫的松懈，这些怪物就随时可能往前一步咬食到自己的身体。

　　“突突突突突突……”

　　萧强驾着枪口不断的更换着目标，得同时小心着这两种怪物。子弹左右扫射着，火光在眼前闪耀，枪击的声音更是在这狭小的黑暗之中回荡着。

　　猛然间这其中一个蟒蛇的触手怪物突然闪身加快了脚步，几个箭步就几乎已经到了跟前！

　　嘴巴再次大张而开，整个头颅都撕开了一般，朝着扑咬了过来。

　　萧强刚想说声小心，因为这怪物是朝着姚艳去的。

　　但话还没说出口，姚艳就毫无怯意的迎了上去，紧握着那把沙漠之鹰，枪口刚好抵在了它张开的血口上。

　　“砰！”

　　一声巨大的枪响刺穿着耳膜在黑暗中回荡着。经过多次改良的沙漠之鹰的威力根本不用多说，姚艳的手臂被后坐力震的往后仰了一下。

　　只见随着枪声，这怪物的头颅已经被彻底爆来，鲜血顿时抨击四溅。随着头顶的冲击力，它也老实的后仰着倒了下去。

　　“呃呜！”

　　又是同样，连另一个也同时突然折了下身子加快了脚步。身体的敏捷能力跟那些普通丧尸根本不是同一个级别，深圳比普通人还要灵活！

　　低吼着再度冲了过来，速度太快一时间姚艳还并没有回过手臂从新再对准它。

　　萧强驾着M4，几个箭步过去，想帮着挡一下。但这第一步才迈了出去，那怪物的蟒蛇般手臂已经猛的朝着姚艳的头部挥击了过去，但这时候只见姚艳将身子弯了下去，这触手从头顶扫过，又迅速的收回手臂，转身……

　　“砰！”

　　又是一声巨大的枪响。紧随着这怪物的头也被爆开，老老实实的后仰着倒下。

　　萧强看的目瞪口呆，自己实在是低估了姚艳了。

　　只是她手上那把沙漠之鹰，完全没有消音设备而且威力极大。枪响更是跟M4的消音形成了鲜明的对比。

　　但眼下也没有丝毫可犹豫的了，这研究所早就乱七八糟的一团乱，跟地狱没什么两样。但在招来更多怪物之前，必须得先换个位置，不然呆在这儿谁知道下一秒又会出现什么东西。

　　“突突突突突突……”

　　王津捕捉着那皮包骨怪物的身影来回扫射着扣动扳机。这怪物也一番波折最终没能逃过密集的子弹攻势。挨了几枪之后脚步就慢了下来。王津乘胜追击，咬咬牙往前了几步正对着它的头部，子弹喷射而出。火光不停的反射着这怪物最后狰狞的样子。

　　王津大喘着粗气，周围终于又陷入了一片死寂之中。

　　除了心跳跟呼吸什么也都听不到。

　　萧强对着王津竖了下大拇指，然后擦了吧额头的汗珠。

　　“子弹，打完了。”王津喘着粗气说道。

　　姚艳回过身，递给了萧强一个弹夹，然后又把另外一个弹夹扔给了王津。

　　那是她身上仅剩的M4的两梭子子弹。而本来背着的那把M4也已经给了萧强，自己手上握着那把沙漠之鹰。

　　萧强也没固执的再多问什么。现在三人总算拼凑了下，每人手上还有着把枪。只是子弹不多，接下来必须谨慎行事留条后路从这儿出去。

　　“去S资料库吗？”萧强问。

　　姚艳锁着眉头，把那颗照明弹给取了下来。看样子好像是对路线有些纠结。

　　她出乎意料的摇了摇头，“我们直接去D区，酸平激素就在那里放着。”

　　“刚才说的应该是去S资料库吧？”萧强有些纳闷儿，但仔细一想。

　　资料库？

　　“没必要了，从这到D区更近一些，我们只管来拿东西，别多想了。”姚艳说道。

　　萧强也看了一眼头顶的金属标识牌。确实从这里到D区，只要穿过……也看不懂是什么，但相比那S资料库，要近上很多。

　　没理由再在这儿停下了，也正如姚艳所说，来这儿是来找解药的，至于这些怪物，都爱怎么样怎么样吧。

　　又折身跟了上去，下意识的扫视了眼这些倒下的怪物。

　　皮包骨的丧尸？还有这完全没有头绪的触手怪物，它们不是感染体，也不是丧尸，更不是人类……

　　鲜血浸染了脚下，一番杀戮刚刚结束一般，心有余悸但也不能有丝毫的放松。接下来还可能随时进入下场杀戮之中。

　　还有一点怎么也想不明白，就是这研究所的墙壁。为什么看不到半扇窗户？不然怎么也会有光透进来，也不会只能靠着照明弹才能维持着光明。

　　越纠结越有些不安，这死亡之所，究竟隐埋了多少东西。

　　小心翼翼的踩着地板，还能看到脚下到处的鲜血，但大多都已经凝固。本来在刚进来之后一具尸体都看不到，现在越往里走就越像是进了屠宰场一般，血腥味儿弥漫在空气中，四处望不到尽头的黑暗。

　　这是条非常狭窄的走道，两边全是透明的玻璃，玻璃的另一边空无一物，在黑暗中也看不到任何什么。也不知道走道原本是怎么设计的，就算并排走也只能走开两个人。

　　头顶是封死的天花板，脚下的地板上也镀上了一层玻璃面，两边厚实的玻璃墙壁。

　　视觉收到限制是最能令人感到怪异的事。姚艳举着那颗照明弹，但红色的光芒的照射范围并不是太广，看不到这狭窄的通道的尽头是什么，走了一段距离再回头看，连来的路上都化作一团漆黑。

　　而且这通道里有股让人毛骨悚然的寒气。

　　别再有什么东西追上来了。

　　萧强心里默念着。

　　又往前走了段距离……

　　“哐！”

　　突然一声闷响从身旁响起，三人都惊的意识颤了一下，猛的扭过头！

　　只见隔着厚实的玻璃的另一面，是一张腐烂狰狞的脸。

　　身体已经非常腐烂，连无关都看不清楚，看上去只是一只普通的丧尸。身上还穿着件工作装的白大褂，应该是这研究所原本的工作人员。只是看它挣扎的样子，像是被困了里面？

　　萧强瞟了眼他白大褂上标示着的工作牌。

　　写着什么什么资料库。

　　算了，只是虚惊一场。幸好它只是个普通的丧尸，如果跟刚刚那怪物一样的话，大概现在已经挥击着蟒蛇般的手臂把这扇玻璃墙给击碎，或者做尽一切办法绕到这边过来。

　　“哐当！”

　　三人还没缓过神，突然又是一声闷响，这丧尸的身后像是有什么正按着它，让这腐烂的躯体又猛的一下冲撞在了这面玻璃墙上。

　　姚艳将照明灯凑过来了一些，瞬间三人都倒吸了口凉气，瞪大了眼睛……

　　猛推这丧尸一下的，正是一个人的手臂。但不同的是，灯光下的这人身上并看不到任何腐烂的迹象，连面部都非常完好，只是已经毫无了血色生机。

　　能辨别的出，他跟刚刚那触手怪物是同一种类型。只是手臂还并未变异成那种蟒蛇状。

　　接着让人头皮发麻的一幕又再次呈现！

　　他紧按着这丧尸，让腐烂的躯体贴在了玻璃面上，接着弯身过来照着这丧尸的脖子上就是一口撕咬。大张的血口像是扯开了半个头颅，连脊柱都被咬到了一般，这丧尸的头部失去了支撑能力，倒在了一边，两个被眼白侵蚀的瞳孔还大张着。

　　后面的这未知的怪物嘴里嚼着从丧尸脖子上扯下的这块腐肉，鲜血顺着他的嘴角溢出。那恶心的味道似乎隔着这面玻璃都能传过来一般。

　　“突！”

　　他放开了那只丧尸，注意到了玻璃墙另一面的几人，接着手臂终于变异，嘴巴又大张而开癫狂了一般，用那蟒蛇的触手挥击着这扇玻璃墙面发出阵阵声响。


第52章 通风口

　　“别管这东西了，我们快走！”萧强催促道。

　　现在已经没剩下多少子弹，能避开尽量别与这些怪物发生正面冲突。

　　话音落下，三人就继续加快了脚步朝着这狭窄的玻璃走道的尽头跑去。

　　两边不停的传来闷响！玻璃墙的另一面不止有一个那样的怪物，但眼下更没心思去管那些，看都没时间多看一眼。只能拼命的往前跑着，但身后这不断疏远的黑暗中的一段段声响，仿佛随时都可能突破这面墙壁一般。

　　终于，快到了尽头。是一段有着楼梯的上坡路，踩上楼梯，两边的玻璃墙面终于变成了镶着金属的的墙壁。

　　萧强终于回头看了眼身后，松了口气。

　　不知道这玻璃墙面是什么材质，但绝对够结实，没有任何一个怪物从里面逃出来。

　　但面前又隔了层厚实的玻璃墙面，中间则是金属的自动门，只是这扇门还紧闭着。猛推了几下，不见任何反应。

　　估计是刻意跟这个区域隔开的，不然也不会动用这种建筑设计。

　　又四处环视了一下，也根本不见人任何其它的入口，好像就只能从这儿进去。但这入口已经彻底封死。门边是一个验证机器，但这研究所根本没有任何电力，这机器当然也就相当于荒废的状态。

　　萧强又对着这铁门周围的玻璃面开了几枪。但子弹都被弹开，看样子，应该是上等的防弹玻璃。

　　要砸的话，这周围也找不到任何能用上的东西。而且这片区域的玻璃墙面应该都是同一种材质。那蟒蛇的触手怪物自已已经见识了它挥击了的力量有多大，但身后这段通道的另一边，全都是这种怪物，而且已经极为躁动，癫狂的挥着手臂猛砸着这玻璃墙面。

　　但终究也还是无济于事。

　　这怎么办？难道还要退回去？明明只有一墙之隔了，再从其它路绕过去的话不知又得碰到什么威胁。

　　“我们可以走通风口。”姚艳突然说道。接着把手里的照明弹给举高了一些，足以看到头顶天花板的的轮廓。

　　“天花板？”萧强有些诧异，抬头这么看着，“封这么死，想上去要怎么没……”

　　“砰！”“砰！”

　　萧强话都还没说完，两声突然的巨大枪响让自己下了一跳。只见姚艳举着她那把沙漠之鹰对着上面开了两枪，本来镶着金属边的网状透风口已经被打的变形。

　　旁边的地上散着一个玻璃的器皿，但已经碎了大半。

　　姚艳弯身把它给捡了起来，接着猛的往上扔了上去，那已经变形的通风口经这么一砸就彻底被砸开，弹进了里面。

　　“现在就可以上去了。”姚艳看着惊在一边的萧强露出了抹微笑。

　　“但是，这很高，我们怎么爬上去？”王津发问着。

　　虽然玻璃走道的尽头有几阶往上的楼梯，但跟头顶的天花板，还是有着很远的距离。再怎么跳也没办法够着，而且周围的墙壁都是光秃秃的，也没什么可以攀爬的地方。

　　萧强深呼了口气，然后看了眼姚艳，又看了看王津，最后指着王津：“我送你先上去。”

　　“怎么，怎么送？”

　　萧强没有直面回答，只是伸出双臂，接着纤维缠绕着血管一般，迅速的将双臂给包围，两个手臂开始变异，颜色也发生着变化。

　　接着两只手臂就全都变成了黑刃的状态。像是移植在了肩膀上一般，但萧强的身体看上去明显有些膨胀。肌肉什么的出现了？

　　但这一过程全都直播在了姚艳跟王津眼前，两人也都有些吃惊，尤其是王津，看上去一副随时敌对要逃的样子。

　　“我又没失去理智，来吧，踩在上面，我把你扔上去。”萧强说道。手臂变异后声音也变得有些低沉，再者变化最明显的也就是这双瞳孔了，变成了跟照明弹成对比的暗红色。

　　王津迟疑了一下，回头看了眼身后这条玻璃走道。到处都是冲撞的声音，不管这些玻璃墙的材质再怎么结实，万一被突破了，这么多怪物这地方又那么小，根本就是死路一条了。绝对不能再耽搁时间了。

　　他也没多说什么，只是把M4递给了姚艳，这样能减轻一些重量也能让身体稳定点，然后对着萧强。

　　萧强也做好了准备，站在第四阶楼梯上，黑刃交叉着弯着身子，像是一个托盘一般。

　　“手准备好，失败的话可摔不轻。”萧强提醒道。

　　接着王津就一段助跑上来，然后小腿发力，先小跳到了黑刃上，接着又踩着黑刃，随着萧强的一声“跳！”双腿弯曲接着猛的发力弹起，萧强同时也将黑刃最大极限的往上托去，像扔出了一个东西一般。

　　力度之大很难想象，王津身子直接朝上窜了上去，他手臂在上，虽然跳起的位置有些偏差，但双手算及时的抓住了通风口的底壁。

　　然后就轮到两只手臂发力，摇晃着身子，吃力的爬了进去。

　　“哐～”

　　还把刚刚那网格的通风口盖给扔了下来，探出头说着：“好黑，我什么都看不到。”

　　“你先老实待一会儿，我们也这就上去。”萧强回应道。然后又回头看着姚艳，“你确定爬通风口能过去吗？”

　　姚艳点了点头：“我了解研究所的构造，不管这再怎么特殊，通风设置的布局也不会有什么差别。”

　　萧强不禁有些疑惑，“你以前……算了，等出去了再说吧。下一个你来吧，这高度，就算他伸手过来我们也够不着的。”

　　又看了眼头顶，示意王津往前一些，姚艳得上去。

　　刚刚是想先把王津给弄上去，然后再让他伸手够着，能方便些拉下面的人。但三人里面，王津还没有姚艳的身材。至于身材，男女之间还是没有什么可比性了，尤其是姚艳这种称呼完美的……

　　“嘶啦～”

　　突然的声响让萧强怔了一下，低头看着姚艳。

　　只见她正用着一把很小的匕首，割开着自己的黑色牛仔裤。

　　割开一个小口之后，便动手，直接把这条裤子给撕破，扯开。

　　“你，这，你要做什么？”萧强有些说不上话来。

　　“嘶啦～”

　　姚艳又扯下了一大块布，然后抬头看了眼萧强：“裤子太紧了，影响起跳。”

　　“那这……”

　　“嘶啦～”

　　又是一大块布给撕扯了下来。姚艳从大腿部，将以下的全都给撕开，撕扯了下来扔在地上。

　　萧强呆在了对面，看着这一块块布给撕下。

　　再撕就没剩下了。

　　终于，姚艳直起了身子，抚了下搭在脸上的头发。

　　只见这条本来黑色的紧身牛仔裤，已经被撕下了绝大的一节，大腿往下全都没了半点布料，就这么变成了一条短裤一般，线头还有些零散，撕扯的也并不是有多均匀。

　　修长的双腿，就算脚下没有踩高跟鞋也绝对堪之绝美。

　　“先别看了，送我上去吧。”姚艳提醒道。

　　萧强楞回了神，瞬间感觉尴尬无比，呢喃了半天就说出了声“哦”，然后身子弯着，黑刃又交叉在了身前。

　　看了眼上面，姚艳开始起步一段小跑，接着身子比王津还要矫捷，踩到萧强架起的黑刃上，飞身跃起……

　　但这个时候王津竟然在上面呆了神，看姚艳跳上来了竟然还在那往下探着头，等他反应过来的时候已经来不及，姚艳已经起身在了空中。

　　“赶紧让开啊！”萧强在下面喊道。

　　姚艳跃起到了极限，身子在空中晃了几下，萧强看的提心吊胆，但好在，并没有抓空。

　　她用着一只手臂紧抓上面，王津这个时候也让出了位置，回身进去到了通风口往前的位置。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　玻璃走道的撞击声越来越大，萧强锁着眉头，只感觉一阵不妙。这些怪物越来越癫狂了一般，到处的冲撞声，让心跳也跟着拉紧。

　　王津在上面拉了姚艳一把，但空间不够，最终只能让她另一只手也抓在了上面。

　　紧接着姚艳也使着力气，将身体给逐渐的往上拉进去，然后终于整个上身都快上去，可以很省力的用两个胳膊肘这么趴在上面。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　不安的感觉愈来愈明显，萧强瞪大了眼睛，但那瞬间，像是击破了所有侥幸一般。

　　“哗啦！”

　　一声巨大的玻璃破碎声，接着玻璃走道的一边的墙壁就出现了一个豁口，萧强这才注意到，刚刚这些怪物是全都一齐把力量使在了一个地方，这才让这种强度的玻璃墙面也没能挡得住它们。

　　“呃呜呜呜……”

　　下一秒，这些怪物就都陆续冲了出来，目标无疑，一个个全都拖着那只蟒蛇般的手臂随时挥击过来的状态。

　　“别愣着了，快上来！”姚艳在上面催促道。

　　“怎么上去？”萧强紧皱着眉头，抬头看了一眼，姚艳都还没爬进去，只有上身进去了，腰部以下都还在通风口下面，还没来得及完全爬进去。

　　“抓住我。”

　　“什么！”

　　“你对付不了这么多，别磨蹭了。”

　　“呃呜呜呜呜……”

　　数只那种蟒蛇的触手怪物几乎将整个狭窄的玻璃走道给挤满，眼看着跑在最前面的这个已经快到了自己跟前。

　　萧强一咬牙，不管那么多了，从楼梯上起身跃起，踩在了这最前面的这“人”的肩膀上，接着小腿发力，飞身往上猛的跃起。

　　两手在上面，虽然不足以够到通风口，但……

　　已经足够抓住姚艳的腿。


第53章 你自己爬

　　“呃呜呜！”

　　这些蟒蛇的触手怪物的跳跃能力好像都不怎么样，跳起来也只是个普通人的高度，所以就当前形势下，还是根本够不着萧强的。

　　只是萧强在上面石化般僵直了身子。

　　现在正死死的抱着姚艳的双腿，两只变异回原本模样的胳膊挽着她膝盖往上的大腿部位。

　　“呃呜呜！”

　　“呜呜！”

　　身下这些怪物越聚越多，看样子从那个豁口跑出来的已经全都到了这。已经里外三层，全都在自己脚下挣扎跳跃着，好像随时都能拽着自己的脚给拖下去。但如果自己这么掉下去的话，就跟直接送进了尸口没什么差别。

　　“你，能不能快点？”

　　姚艳的声音突然从上面传来，说话显得有些吃力。

　　萧强猛的回过了神，想想姚艳用身子撑着，而自己的体重少说也得六七十公斤。

　　“怎么上去？”萧强问道。

　　“呃呜呜！”

　　脚下一只蟒蛇的触手怪物跳起来，险些拽到自己的脚跟。

　　“你自己爬……”姚艳回应着，“我没那么大力气把你一块带上来。你自己先爬上去。”

　　“我，爬？”

　　“别浪费时间了，你想我们一块掉下去吗？”

　　“明，明白了。”

　　萧强的表情有些复杂，确实不能再耽搁时间了，姚艳现在肯定也不好受。

　　于是双手发力，但萧强的姿势非常笨拙，如果让双臂变异的话，才能使上力气，但那样怕会伤到姚艳。所以就只能用着最笨拙的爬树姿势，两臂怀抱着往上拉，然后……双腿再夹上稳住身子。

　　“你在做什么！”姚艳突然反应了过来冲着问道。

　　“我，就会这么爬。”萧强有些尴尬。

　　“算了，快点上来。”

　　现在也没其它办法了，掉下去就是死路一条。

　　萧强继续双臂一点点的往上怀抱着，然后两腿也笨拙的夹着姚艳的腿以保持身体平衡。

　　只是姚艳穿的这条黑色牛仔裤，本来是里带棉的，但刚刚被她给一起撕了下来，这么冷的天气，双腿几乎就这么显露在了空气中。

　　不过更重要的是，现在正往上爬的萧强，却刻意的将注意力给转移开。

　　“呃呜呜！”

　　这时候一只怪物猛的跃起，脚下好像还踩着个同类，再加上蟒蛇触手的长度，险些就卷住萧强的脚腕。

　　现在真的是生死一线了。

　　萧强绷紧了神经，继续往上爬，两只手臂已经搂住了姚艳的腹部，双腿也像是爬树那样滑稽的夹着。

　　再往上的话……

　　这时候只听到姚艳有些痛苦的声音，“你，怎么不动了，快，快点上来。”

　　“呃呜呜！”

　　那怪物再度跃起，血口也随之大张而开，狰狞的面孔让人心里一阵发冷。

　　不管了！

　　萧强一咬牙，继续双臂往上怀抱着，但从腹部再往上，就刚好抱住了姚艳的胸部……

　　这时候姚艳的身体触电般摇晃了一下，险些掉下去。

　　已经快到上面了，萧强一只手的五指变异成黑色的镰刀角质状，接着伸手过去，终于够到了通风口另一边的底壁。

　　另一只手终于松开姚艳的身体，然后顺势引着身子爬了上去。

　　这通风口还算宽敞，萧强松开之后，姚艳终于也挣扎着爬了上去。

　　这时候那颗照明弹已经熄灭。

　　萧强也到了通风口里，只感觉空间狭窄，而且也根本什么都看不到，茫茫的一片漆黑。

　　“哗～”

　　随着轻巧的燃烧声，终于视线恢复了些光亮，但萧强也瞬间愣在了原地。

　　姚艳就在自己对面，斜腿坐着，她一只手握着这照明弹。只是，胳膊上已经满是鲜血。

　　“这伤？”萧强楞着问道。

　　王津在姚艳的前面，灯光勉强照到他那里，只见王津的目光闪烁着：“姚医生，她刚才用胳膊撑着让你爬上来。你自己看看！”说着，王津指着眼下这个正方形的通风口。

　　本来的那个网状的窗子已经被扔了下去，姚艳是用枪还有那玻璃碎片才把它给砸下去的。而这那本来的通风口的小窗，是卡扣式的镶在这上面，那些金属的卡扣就在四方的边缘，也就是姚艳刚才用胳膊压住，撑着的地方……

　　现在那些金属上面，还能够清楚的看到许多鲜血。想想自己的体重，姚艳又在上面这么忍着痛苦支撑着。

　　“小伤，我没事的。”姚艳把照明弹放在了一边，摇着头说道。又把背包给放在了身前，从里面掏出了绷带，然后就这么给自己简单的包扎着。

　　背包里只剩下最后两个照明弹了。

　　萧强怔在了对面，不知道要说什么。

　　好像就只能这么安静的看着。大概她不会让任何人插手这些包扎，她只会想着尽量靠着自己。

　　两只手臂简单的包扎完了之后，绷带上很快也渗上了鲜血。姚艳斜腿坐着，抚了下头发，然后正像捡起来那照明弹。

　　“带路就交给我吧。”萧强一把拿起那照明弹，看着姚艳，“前面不就是放解药的区域，你就老实在后面跟着吧。”

　　说着，便也不等姚艳回应，就侧身从这通风道里过去，到了三人的最前面。

　　握着照明弹回头看了眼身后，萧强打了个手势，然后就开始往前爬。

　　这通风道的两边挺宽敞，但上下就有些狭窄，只能这么极度的弯着身子，要么就这么往前爬行着。

　　通风口是直着往前通过去的，也不知道下面有什么，但按照下面的方向，确实从这上面能直接穿过去那扇自动门。

　　感觉距离差不多了，又到了下一个通风口上面。

　　萧强握着照明弹往下探照了下，但才发现这通风口用的不是刚刚那种窗户。而是一面玻璃窗，上面打满了些小孔，就靠这些通气了。

　　因为是透明的玻璃面，所以下面能看清楚很多。圆形的玻璃架台，还有一些储物式的装置，没错，下面确实就是刚刚隔了一门的那放着解药的区域了。

　　但下面看上去却出奇的干净，一点血迹都看不到，而且也不像其它地方那么一片狼藉，反之非常整齐，像是没有动过一般。

　　萧强对着这玻璃窗猛踹了几脚，结果非常结实，丝毫没有撼动。

　　看了眼最后面的姚艳，她也没有拦着自己的意思。

　　就马上五指变异，镰刀般黑色的角质，然后握紧了拳头，朝着这玻璃面猛砸着……

　　“哐！”

　　“哐！哐！”

　　一声声的闷响，力度之大根本不用说，但这玻璃面却丝毫没有开裂之类的痕迹，倒是镶着它的边框开始动摇，然后往下塌陷，最后又一拳，把这玻璃面连通着边框一齐给砸了下去。

　　这天花板的通风口，跟下面还是有着段很高的距离。

　　没管那么多，萧强直接跳了下去。

　　一下没站稳脚，险些跌倒，脚下也一股剧痛。但很快就恢复。

　　身上本来也都到处都是伤，但现在就算伤口没有愈合，至少没再流鲜血。至于小伤口，都已经完全愈合了。

　　“放心下来吧，我接着。”萧强抬头说道。

　　接着王津犹豫了下，也跳了下去，萧强一把托住他两边腋下，倒是安全着陆。

　　姚艳因为双臂，身子好像弱了许多，萧强则直接怀抱着把她给接住。

　　也没对视，想想刚才顺着她身子爬的时候的尴尬，立即又把姚艳放下，将身子转向了一边。

　　好吧，未免有些尴尬。

　　倒是她的双臂，真的没事吗？

　　“激素就在这里？”王津问道，一边探头看着周围的架台。

　　还有玻璃柜什么的，都摆放着各种看不懂的仪器，试液之类的。

　　姚艳点了点头，握着一边的胳膊：“红色的药液，上面画着骷髅标志，先帮找一些有这两个特征的。”

　　“骷髅标志？”王津楞了一下，“那，不是……”

　　“末世之前酸平激素确实是很少用到的处方药，因为细胞药物的盛行，它面临停产。而且是缓解细胞药物的试液，就当时来说，如果不能绝对用上，那就是绝对的危险药品。”姚艳解释道。一边开始探身四处搜寻着。

　　细胞药物。

　　萧强微皱了下眉头。自己倒是还记得这些关键词。在一开始的那个U盘里面，那个博士在报告书中也有记载。本来末世之前，是细胞药物盛行，克服了癌症等所有疾病，像是有这种技术在，所有病都能够治好一般。

　　但却没料到，末世爆发，凡是接受过细胞治疗的人，全都变异成了丧尸。

　　萧强也极力搜寻着姚艳所说的那种标志的药物包装。

　　这区域四周看起来像是密封的一般，大概也没人进来过。只是现在没闲心去探究那些，有着一门之隔的外面，就是那狭窄的玻璃通道，现在那些蟒蛇的触手怪物全都还在外面。

　　注意到里面的三人之后，又是不断的朝着那扇门撞击着。

　　骷髅标志，红色瓶子，骷髅标志，红色瓶子……

　　萧强不停的默念着，不时的注意着外面。这些怪物千万别再突破这扇门进来了。

　　突然一边王津兴奋的喊了出来：

　　“我找到了！”


第54章 出路

　　王津又兴奋的喊了几声“在这”。

　　本来照明弹是放在了中央，萧强又重拾照明弹接着都往王津所在的那玻璃架台前聚集了过去。

　　不过王津所指的方向，并不是这旁边的玻璃架台上，而是一个独立的玻璃室。一侧是个刷卡的自动门，但没有了电力，也已经彻底荒废。

　　透过玻璃能清楚的看到里面，一个金属的箱子里面摆放着的，全都是红色药液的玻璃瓶，上面也如姚艳所说都画着骷髅。

　　“就是它了。”姚艳看着说道。

　　萧强当然看不懂这瓶子上的英文标识是什么意思，但也算终于找到了。

　　目前已经不知道深入到了研究所的什么位置，但目标就在眼前，按原本的计划，拿了东西走人。

　　自动门紧闭着，摇晃了几下也不见反应。看来只有硬来了。

　　萧强握着拳头，五指已经变异，筋肉都拉紧了一般，看上去力道十足。

　　“小心点儿，玻璃室里面还有些其它的病毒样本，注意那些。”姚艳提醒道。

　　萧强点了点头，还等什么……

　　猛的一拳狠砸了出去。

　　“哐！”

　　只听一声闷响，这整个玻璃面都晃动了一下，但还是不见任何的开裂。

　　萧强深呼了口气，又猛的几拳狠狠的砸上，但这玻璃还是没有半点损伤。更不用说子弹，存放那种东西，肯定动用的玻璃材质比外面那些都要好很多倍。

　　这研究所在这种东西防护上是下了血本了。

　　身后通往玻璃走到的那扇自动门还在被不断的冲撞着，外面全都是那些触手的怪物。玻璃走道非常狭窄，所以这些怪物不能往一处发力只能这么拥挤着，应该很难闯进来。

　　用狠砸了几拳，但还是只是正面玻璃颤动着，根本不见任何的裂痕之类的。

　　萧强喘着粗气：“这到底什么材质，完全不像是玻璃。”

　　“硬度应该远比平时见的东西要高的多。”姚艳说道，“得弄出点瑕疵出来，才有可能把它给砸开。”

　　“还能用什么？这玻璃面明显比铁，金属都硬的多。”萧强无奈道。

　　这时候只见姚艳走上了前，然后伸起她已经满是绷带的双手，解开着脖子后面的什么东西。

　　“用这个。”姚艳说道。

　　解下的是原本脖子上戴着的，这个，钻戒！

　　萧强怔了一下，本来就注意到姚艳的胸前戴着什么，没想到会是这个。

　　上面的一颗钻石还在照明弹下反射着光芒。

　　姚艳拿着这颗钻戒：“没什么可能比它的硬度还高了。”

　　接着犹豫了下，看了眼萧强，又转过身，用这钻戒的钻石狠狠的在这玻璃上刮了一道。

　　然后把撕扯了块绷带的贴布，将这钻戒给贴在了刮出一道痕迹的玻璃面上。

　　“现在再试试。”姚艳回过身说道。

　　萧强微皱了下眉头，没多说什么，将手臂的角质硬化到了极限。猛的一拳挥击而出……

　　“哗啦！”

　　拳头毫无偏差的砸在了那钻戒上，紧接着正面玻璃都松散瘫痪了一般，随着一道裂痕的出现，整面玻璃全都给一拳砸碎。

　　散碎的玻璃棉七零八落的坠落到地上，接下来就相当于完全突破了。用手把剩下的玻璃面给顺着裂缝也给掰下来，萧强做的也很小心，还记得姚艳说过这玻璃室的里面有着病毒的样本之类的。

　　如果因为不小心打碎那些就麻烦了。

　　终于出现了这么个“入口”。

　　玻璃室的面积很小，但密封的里面像是放满了各种东西。而且也不知道是不是下意识的反应，还能闻到一股消毒水的味道。

　　姚艳从玻璃碎片中找到了那没戒指，没多说什么，只是捡着收了起来。

　　“这一箱全都是解药吗？”萧强侧身进去回过头问。

　　姚艳像是想着其它什么一般，只是点了点头，然后也探身进来扫视了眼这玻璃室内：“带着它就行了。”

　　萧强终于算松了口气。呆在这玻璃房间里有种莫名的怪异，大概是心理作用。但这些什么激素全都给放好在了一个金属箱里，这倒也是省去了不少的世界，直接合上箱子提在手里完事。

　　三人都对视了一眼，终于这解药到手了。

　　下面要做的，就是尽可能的离开这儿。

　　“应该有别的路出去吧？”萧强看着玻璃通道的那些拥挤的怪物，个个血口张开着一副狰狞的面孔，好在还有扇门在中间这么隔着。不然就这个数量的怪物一齐进来的话，恐怕怎么杀也都是死路一条了。

　　都等着姚艳回答。因为对这研究所构造稍微了解的也只有她一人。

　　这一路过来，提心吊胆就不用说，险些几次丢了性命。如果还照着原路返回的话，能不能通过这玻璃通道都是回事。

　　姚艳锁着眉头：“可以原路绕回去，但那样太危险。还有一条路，但得赌一把。”

　　“能不能说清楚点儿？”萧强一头的雾水。

　　“我们可以继续往前，如果标识没错的话，再跨过一个区域，就有往地下室的通道。地下室的话就会有玻璃窗口，可以从哪窗口爬出去。”姚艳说。

　　地下室？玻璃窗口？

　　萧强这么听着，但感觉也有些太不靠谱了吧。只是这研究所的建筑本身就非常奇怪，这四处全都被墙壁给封死，连扇窗户都看不到。如果那地下室真有扇透光的窗户的话，确实如姚艳所说，就是赌一把。

　　原路绕回去的话，想避开那些蟒蛇的触手怪物是根本不可能的了。那些怪物就好像全都集中在了前一个区域一般，无论再怎么绕，也都还得从那个区域穿回去。

　　“接着走通风口行不行？”王津像是突然想到了主意说道。

　　姚艳摇了摇头：“研究所的通风口一向设计都很复杂，只有区域之间有着连接，有的地方还会封死，再这么上去的话，就像是进了迷宫一样。而且再一旦遇到什么怪物，在那种狭小的空间里面只能是更危险。”

　　“这两条路，你是怎么想的？”萧强看着姚艳问道。

　　“我也没有把握，非要选的话，我想走地下室。”姚艳锁着眉头，“那样的话会经过一个资料库，我想弄明白点事。”

　　资料库吗……

　　萧强握着照明弹。大概对于这地狱一般乱七八糟的研究所，想找到解释的话，也只有那地方会有什么线索了。

　　“那就走地下室吧。”萧强说着，回头看了眼那些紧贴在玻璃面外的那些蟒蛇的触手怪物，“我不想再跟这些东西纠缠，它们那么多，原路返回也差不多是死路一条。”

　　最后轮到王津表态，他只是紧握着手中的M4：“我跟着你们。”

　　解药已经到手了，当然，越快离开越好。

　　没再多说什么，按照姚艳所指的方向，又继续往研究所的更深处前进着。

　　这放着解药的区域虽然极为干净，而且也并没有任何的散乱，但往另一边的出口的自动门是开着的。

　　前面应该没什么怪物，不然它们早闯进来把这里也给弄的一团乱了。

　　出了这堆放各种试液药品的地方，这又是一条非常狭窄的通道，跟那条玻璃通道几乎是对称的。只是两边并不再是厚实的玻璃墙面，而是镀上了一层金属，也不知道这墙壁里面是做什么用的。

　　另一边玻璃通道的那些怪物也并没有突破那扇门，所以稍微能有些安心。

　　沿着这条狭窄的通道，萧强走在最前面，手中举着照明弹。姚艳在中间，王津紧随其后。

　　很快就终于出了这通道，接着眼前的道路豁然开朗。应该说又到了一个大厅似的地方。

　　正方形的一个大厅，不过比较显眼的是这里铺着的全都是金属的地板，而且像是一个中心一般往四边延伸开来。

　　这正方形的大厅上则空无一物，除了刚刚经过的这条通道，在对面，还有两边都有着通道。只不过也要比身后这要宽敞的多。

　　研究所的构造真让人一团乱。跟个迷宫似的，现在也不知道是究竟到了什么地方。

　　“该往哪走？”萧强看着这几条路问。

　　“直走是可以到地下的入口，从右边也可以绕过去，资料库的话，应该是往右走。”姚艳说。

　　萧强有些好奇的往左看了一眼，这边的通道两边好像全都是些非常阔大的金属门，也不知道里面关了什么。但眼下还是不要有任何什么探究心理。

　　“那就走这里吧，我们刚才那么大动静都没惹来什么怪物，可能这后面也不会碰上。”萧强说着，带头转向了右边，也不得不承认自己确实有那么一丝侥幸心理。

　　这研究所本来就乱七八糟的，有怪物的话，应该已经及时蹦出来了。

　　转向了右边，这条通道非常普通，除了地上铺着的金属地板，两边都还是普通的墙壁。

　　脚步声不断的回响着，又往前走了段距离。

　　这黑暗中的安静是总让人难熬的，必须得时刻警惕着四周任何一个地方，因为你根本不知道会有什么东西会从黑暗里出来。

　　“呃呜……”

　　“怎么，怎么了！”王津一看萧强停下脚步，立刻举M4警惕了起来。

　　“你们有没有听到什么声音？”萧强回头问道。

　　两人有些诧异，都摇了摇头。

　　萧强长吁了口气，大概又是自己多想了。真有什么怪物的话，它也该早就出来了。

　　从放解药的那里出来之后，这边的地板就一直非常干净，铺着金属的地板上连片血迹也都看不到。也不能让人安心，这实在干净的有些诡异。

　　终于，萧强举着照明弹，在某个位置停下了脚步。

　　将照明弹举高了一些，至少墙上的这金属牌上的这串英文自己还是认识的。

　　这里是【资料总库】。

　　一扇铁门还紧闭着，只是门边的墙壁上，有着几个按钮，跟一个看似指纹识别的黑色模板。

　　萧强又无奈的伸过手，习惯性的拍打了几下这排按钮。这时候这颗照明弹也愈来愈暗淡最后彻底的黑暗。

　　瞬间！又是一串红色的灯光亮了起来，这让萧强怔在了原地。

　　姚艳还没把下一个照明弹递给自己，这灯光……

　　【备用电源启动，电力供给所剩时间，14分钟。】一串电子音突然撕破了这片沉寂，让人打了个寒颤。同时，萧强也又听到那“呃呜”的声音，只不过要更加明显的多！


第55章 备用电源启动

　　三盏红色的警示灯亮起，分别在这资料总库的入口前，还有本来那个十字的正方形大厅，最后则是，另一边那些巨大的金属门的那条走廊中间。

　　一股不安从心底冒了出来。

　　刚刚不知道胡乱按到了什么，现在这整个通道都被这红色的警示灯给照亮。

　　虽然所视觉上的优势是绝对的好事，但这种毫无预兆的，总让人觉着有些不对劲儿。

　　构造应该跟S市的那商业大厦差不多，一般紧急设备都会有备用电源，以供紧急停电之后的电力所需。

　　研究所把备用电源安置在了这儿，足以看出这资料库的重要性。

　　“不行，门打不开。”萧强又按着类似开门那种按钮，但还是不见任何动静，“好像得指纹识别？”

　　一块黑色的模板，刚好手掌能够贴上去。

　　萧强说着，伸手过去试了一下。

　　“噔！噔！”

　　红色的警报灯闪了两下，还响着电子音，看来是这验证失败了。

　　“这个得需要内部员工的指纹。”姚艳说道。

　　内部员工？

　　萧强环视了下四周，这去哪弄什么员工啊？

　　“呃呜！”

　　突然又是那声音，萧强怔了一下，这次的动静不止只有这低吼。

　　“哐……”

　　一声闷响，虽然不怎么悦耳，但足以在这寂静的空间中让人清楚的听到。

　　“什么，什么声音？”

　　王津驾着手上的那把M4，转过身都看着同一个方向。

　　那边是跟着方向相反的走道，也就是有着巨大金属门的那条走道。

　　随着那段声响，只见其中一个巨大的金属门，像是冰箱一般就这么缓缓打。

　　“呃呜呜！”

　　这声低吼已经极为清楚，这种声调让人觉着毛骨悚然。没错，是巨型丧尸……

　　三人正起了退意，想着也不管这资料库了，直接逃走就行。但让人想不明白的事，只听到了那巨型丧尸的吼声，并没见它出来，从里面出来的是一只普通丧尸。身上还穿着件白大褂。

　　这丧尸的身体已经极为腐烂，关节当然也非常僵硬，就这么笨拙的晃着身子从里面走了出来。头顶已经光秃秃的，血肉模糊，瞳孔只剩下了眼白。它摇晃的走了几步，然后转身面向这边的三人。

　　“呃呜呜！”

　　但奇怪的是巨型丧尸的地吼声还在？

　　“我有主意了，你们在这等着。”萧强说着，便快步朝着这丧尸过去。

　　姚艳还没说什么，他就已经跑出了很远的距离。

　　右臂挥即而出，被纤维包裹，接着变成了黑刃的状态。

　　“呜呜……”

　　这只身穿白大褂的普通丧尸，一看有美食自己送上来，也兴奋的低吼着挪着步子迎了过来。

　　但最终这丧尸还是连萧强半点都没有碰到。

　　萧强加快了脚步，横起黑刃，直接从这丧尸的侧面穿了过去。

　　“嗖！”

　　伴随着一声划破血肉的声音，这丧尸的头颅就被直接给砍了下来。鲜血涌泉般冒出，一股腐臭的血腥味儿扑鼻，这本来挺干净的金属地板上也很快多了一具尸体跟一滩鲜血。

　　萧强不禁想屏住呼吸，低头看着这具无头尸。心想着还是算了吧，这样做大概不会那么血腥。

　　又蹲下身，冲着尸体用黑刃猛砍而下。

　　再次鲜血飞溅，不过这次是把这丧尸的手臂给砍了下来。

　　萧强看着这手臂，无论多少次还是会感到血腥恶心。

　　伸手下去把着手臂给捡了起来。但在回身抬头的瞬间，彻底的惊在了原地。

　　一旁就是这丧尸出来的那个巨大的金属箱子，铁门已经大开着。现在算是弄明白那巨型丧尸的低吼是怎么回事了，它就在眼前！

　　“呃呜呜！”

　　这巨型丧尸血口张开着，朝着对面的萧强猛吼了一声，但身体却只得挣扎，并不能随意动弹。

　　它身上有着一圈金属的环状，像是围栏一般禁锢着它的行动。

　　巨大的身体上，还有手臂，双腿，都有着这种围栏般的禁锢。所以就算再这么近的距离，这巨型丧尸构不成什么威胁。

　　萧强倒吸了口凉气，因为看到这巨型丧尸的肩膀上，有着烙印一般的编号标记。

　　【备用电源所剩时间，十分钟……】

　　电子音再度响起，提示着时间不多。

　　萧强没再多看一眼这巨型丧尸。这种类型的怪物能避开还是尽量避开。

　　马上又握着那砍下来的手臂，快步的跑了回去。

　　王津跟姚艳都还一头雾水的看着萧强，不知道他在干什么。

　　“现在应该能打开了。”萧强说着，把砍下来的那只手提高了晃了晃眼。

　　这手臂五指张开着，被截断的部位都还在滴答着鲜血。这时候姚艳像是明白了怎么回事，翘起了嘴角，勾头示意着让萧强试一下。

　　握着这只手，萧强又到了这资料总库的门前。刚刚那只丧尸身上穿着白大褂，应该就是这里的工作人员。而且自己看它这手掌也没怎么变形，但愿能识别的出来。

　　“哐……”

　　又是一声同样的闷响，但这不是这的门打开，而是跟刚才一样，从巨大的金属门的那条通道传来的。

　　“哐……哐……哐……”

　　不止一声，这不断躁动的声音像是轰击而来的爆炸一般，总伴随着死亡的威胁。

　　扭头看去，只见那边的一扇扇巨大的金属门已经在逐渐打开着，同样紧随而来的是各种巨型丧尸低吼的声音。但还是跟刚才的情况一样，只听到巨型丧尸的低吼，但从里面出来的，是一个个普通的丧尸。而且也都全部穿着白大褂。

　　萧强皱着眉头，握着那砍下来的手臂，心想着一定要管用啊。

　　“嘀！”

　　一声清脆的电子音响起，这手掌贴在了那黑色的模板上面。接着模板上一道红色的光想从上往下扫了一遍，旁边的一颗很小的绿色指示灯终于亮了起来。

　　接着资料库的这扇金属大门，就也颤动了一下，开始缓缓的打开。

　　看来验证通过了。

　　萧强呼了口气，把那砍下来的手臂给扔在了一边。

　　随着金属大门的打开，一道白色的灯光突然从里面投射了出来。

　　资料库里的自动灯全部打开，照着任何一个角落，突如而来的巨大光芒有些让人睁不开眼睛。

　　“你们先进去吧。”萧强说道，转过身对着正过来的一只只丧尸。

　　王津正要抬起枪口，被萧强拦下：“对这种普通丧尸，尽量能省点子弹。交给我就行了。”

　　说着，萧强转身看着姚艳：“我在门口帮你把风，搞清楚这里是怎么回事。一定有对这末世非常有用的资料。”

　　两人对视了几秒，姚艳露出了微笑：“你自己小心点儿。”

　　说着，就进到了满是白色灯光的资料室内。

　　萧强深呼了口气，对面迎击而来的是一只只普通丧尸。看上去大概有七八只的丧尸，每一个巨大的金属门打开之后，都会出来一个穿着白大褂的丧尸。像是这些白大褂本来是跟里面的巨型丧尸同行一般。

　　“你守在这儿。”萧强对着王津说道。

　　接着便又快步冲了上去。

　　“呜呜！呜呜呜呜……”

　　丧尸兴奋的发出着各种低吼，一人对这七八个丧尸，就算是普通丧尸，王津这么看着也是捏了把汗。

　　两边都对着冲冲击而来，马上交锋！

　　萧强的左臂也变成了黑刃的状态，像是只身冲进敌营，一番杀戮。

　　“唰！”

　　丧尸还根本没碰到萧强，就跟刚刚那只丧尸的下场一样，被把头砍了下来。在接着下一只，这些丧尸为看样子是要把萧强给围起来。

　　但根本没有一只能够真正接近，萧强稳着步伐，灵活的闪着身子，像是精通的掌握了一把兵器一般，黑刃不停的挥砍。

　　这些丧尸有的被砍下了头，有的就被从肩膀给斜着砍下，鲜血飞溅。

　　一直以来的实战，从S市到现在，已经不知道跟多少这种普通丧尸交锋过。

　　“扑哧！”

　　一个箭步迈出，黑刃的顶端径直的刺进了一只丧尸的头颅里。

　　一脚踹开，它老实的躺在了地上，这是最后一只丧尸。

　　王津在一边看的有些目瞪口呆，可想而知本来在那小县城的时候，自己跟父亲被困在了咖啡馆里，他扯下了外面的窗帘，一团厮杀将外面那些丧尸砍杀在地的情形似乎能想象上来。

　　萧强深呼了口气，这下算完事了吧。

　　“呃呜呜！”

　　“哐……哐哐……”

　　但根本还没来得及放松，就一股凉意沾染着全身。

　　萧强瞪大了眼睛。只见本来被禁锢在里面的这些巨型丧尸，经过了一连串的挣扎，挨着那些金属地方的身体都已经血肉模糊，但相对的，这些金属好像也无法再困住它们……

　　“呃呜呜！”

　　最先的那只巨型丧尸大吼了出来。一只脚已经挣脱，正夹着着血肉往外迈了出来，接着另一只脚，再到全身，这巨型丧尸宁愿挣扎的撕破血肉，也要脱离禁锢一般。

　　萧强再次绷紧了神经，只见不仅只有这一个，周围到处那些大开着的金属柜里的巨型丧尸，全都在同样的挣扎着。鲜血溢出在了它们的脚下，刚刚砍杀了八只普通的丧尸。

　　那些白大褂几乎全是这些巨型怪物的陪同。

　　也就是说，下面要面对的是八只巨型丧尸！


第56章 被巨型丧尸包围

　　“呃呜呜！”

　　“呜……”

　　“呃呜！”

　　周围全都是巨型丧尸的低吼声。萧强紧皱着眉头不禁后退了几步。

　　这些巨型怪物全都在极力的挣脱着，看样子马上就从里面出来。

　　回头看了眼王津，只见他已是极度紧张的状态，驾着M4一副随时都能扣动扳机的样子。

　　现在逃的话说不定还来得及。但姚艳还在资料库里面，有太多事自己也想搞清楚，如果就这么逃的话，逃不逃得掉还不清楚，但一定都别再想搞明白这些都是怎么回事。

　　在末世中，情报关系性命。如果连敌人都分不清楚是谁，也就只有等着被啃食的份。

　　“哐！”

　　随着一声巨大的声响，刚刚最先的那只丧尸已经彻底挣脱了禁锢，扯着皮肉从里面走了出来。

　　低吼声既出，两眼俯视着萧强。

　　“呃呜！”

　　瞬间巨大的手臂挥了过来，但萧强也有所准备，很轻易的往旁边了几步闪开。

　　跟这种怪物搏斗就只能是绝对的死磕。

　　另一只手臂又挥击而来，萧强绷紧着神经，黑刃直接迎了上去。

　　“扑哧！”

　　两只手臂交击，听到的是血肉撕破的声音。

　　这巨型丧尸的胳膊直接被砍了下来，瞬间失去平衡一般，往前倾斜着眼看就要一头栽在地上。

　　萧强又踩着这怪物倾斜的手臂跳了起来，随着下坠，黑刃正对着这巨型丧尸的头颅刺去。

　　鲜血溢出，这巨型丧尸也老实的倒下。

　　“哐！”

　　“哐！哐哐！”

　　本来还想着逃的，现在来看，是一点退路也都没有了。

　　周围那一个个巨大的金属框架里面，这些巨型丧尸全部都挣脱了出来。眼看着就是要将萧强包围的趋势。

　　现在再去喊姚艳，她从资料室里跑出来，这段时间就足矣让这些巨型丧尸给逼在角落里。

　　硬着身子上吧，但还是第一次对付这么多巨型丧尸。

　　左臂的黑刃逐渐被纤维包裹着褪去，然后五指变成了黑色镰刀状的角质，像是死神的爪子一般。

　　“嗖！”

　　一只丧尸的手臂挥击了过来，萧强没闪开，先解决一个算一个。

　　一个侧身，这手臂从自己一边挥了过去，但还没等它收回去，萧强就猛的跃起，一步踩着这只巨大的手臂弹跳了起来。

　　这巨型丧尸的视线不断跟着提高着，接着就一把黑刃在它瞳孔里极度放大。

　　“扑哧！”

　　解决了一个！

　　萧强又跳下去没站稳脚，另一只丧尸又攻了过来。

　　“突突突突突突突突！”

　　子弹飞射而来，王津在对面驾着M4，表情看上去视死如归一般，边扣着扳机边往这边走了过来。

　　无疑，这巨型的丧尸的注意力也被它给引过去了不少。

　　但萧强才刚躲开了一个攻击，另一边就又挥了过来。

　　再次闪开！不料直接就有只巨型丧尸弯着身子往自己扑了过来。

　　黑刃砍断了一只巨型丧尸的手臂，但也已经开不及再躲开这只的进攻。

　　身体瞬间失去平衡，一股巨大的压力贯穿全身，让人能从胃里呕出鲜血一般。这扑过来的巨型丧尸，直接两只巨大的手掌并拢，一根手指都有自己胳膊这么粗，直接给挤压着拍在了中间。

　　身体瞬间失去了行动能力一般，一口气也喘不上来。

　　“呃呜呜！”

　　接着另一只巨型丧尸就大张着血口，朝着萧强撕咬了过来。

　　“突突突突突突突突！”

　　王津已经快到了这战场的根源，驾着M4子弹飞射而过，这巨型丧尸的嘴才刚张开，但最终吃进去的就只有子弹。

　　被子弹造成的冲击力，这巨型丧尸的嘴还来不及合上，就仰着就要倒下。

　　王津丝毫没有停下的意思，子弹不断才穿过，地上已经散落了一堆弹壳。这丧尸终于再扯撑不住，头颅被打进了数颗子弹，最终后仰着一声闷响倒在了地上不再动弹。

　　看有几个巨型丧尸的注意力都转移到了王津那里，萧强咬了咬牙，他还剩下的那点子弹根本不够对付。

　　喘了几口粗气，接着趁这两边的巨大手掌还没把自己握紧前直接一道弧线砍了出去。

　　鲜血溢出，萧强挪着步子脱离了这暂时的威胁范围。

　　“突突突突突突突突……”

　　王津还在扣动着扳机，但面对迎面而来的这三个巨型丧尸，像是傻在那了一般，也不会到处的走动着，就在那抬着头不断的扣动扳机。

　　“呃呜呜！”

　　随着这吼声，巨大的手掌从侧面挥了过来，王津还这么傻站着扣着扳机，脸色已经吓得苍白，步子也挪不动。

　　“唰！”

　　眼前，鲜血在空中漂染，时间几乎要定格了一般，王津这么楞站着。突然挡在前面的正是萧强，而那只巨型丧尸的手臂也已经被砍了下来落在了一旁。

　　“别愣着！你回资料室门口去！”萧强说着，又将另一半挥来的巨型丧尸的手臂给砍了下来。

　　“可是你这……”王津缓过了点神，又开了几枪接着M4就像卡壳一般，没子弹了！

　　“别废话了，照我说的做！”萧强喊道，一手推了王津一把。

　　回过身，又绕到一只巨型丧尸的身后，直接砍在了它的腿上，接着这巨型丧尸就跪着倒在了地上。

　　王津又回头看了一眼，就没命的跑远了。

　　迈起步子才刚刚踩到这跪着倒下的巨型丧尸的背上，黑刃还没来得及往它的头部刺去，侧面就一股巨大的冲击而来。

　　一只巨型丧尸直接一掌挥了过来正砸在了萧强的身上。

　　这下又硬生的挨到了身上，侧倒着身体在金属地板上滑行了一段又翻了个滚才停下。

　　萧强一时挣扎了一下，捂着胸口。这一击的攻击力之大不用多说了，只感觉五脏六腑都错位了一般。

　　“呃呜呜！”

　　这些巨型丧尸一看这边的萧强已经倒下，像是没再有反抗能力的美食一般，全都转过了身迈着巨大的步伐过来。有的已经被萧强给砍下了手臂，但血口照样大张着，下一秒能啃下自己的身体一般。

　　萧强极力挣扎着，越是这种关头，心脏的位置就越像是放在火炉中焚烧了一般，极为难受。

　　但也就是因为这感觉，才能支撑着身体再站起来。

　　萧强大喘着粗气，一只丧尸又一掌挥了过来……

　　“哧！”

　　瞬间这巨型丧尸的动作定格了一般。萧强直接用左臂给接住了这一掌。

　　五指镰刀般黑色的角质握进了这巨大手掌的血肉里。

　　萧强咬着牙，左臂发力，直接狠狠的把这只丧尸给拽了过来，接着一跃而起，黑刃直接穿透了它的头颅。

　　紧接着就是这角落里一番惨烈的厮杀。

　　鲜血不断到处飞溅，都是血肉被砍开的混杂声。一个个巨型的怪物的身体被砍开，手臂双腿被截断，一张张血口时刻往萧强身上扑咬着。

　　黑刃不断的挥砍着，接过这只，又瞬间转身砍断了另一只丧尸的手臂。

　　倒下了几只巨型丧尸的同时，萧强也似乎撑到了极限一般。一个脚步没有灵活的闪开，又被这巨型丧尸的一章给击飞了数米。

　　“咳！咳咳……”

　　萧强猛咳了几声，吐出的全是鲜血，捂着胸口。现在全身都像是烧灼了一般，极为难受。

　　千万不要进入那个状态，千万不要。

　　萧强咬着牙，尽力克制着自己。

　　又扶着膝盖站起身，迎着这巨型丧尸的手臂砍了上去。

　　迈起步子，也朝着它冲了上去，这丧尸的手臂就像是被从中间撕开了一般，鲜血到处挥洒着。

　　跑到了它的跟前，黑刃又使尽全力一般的挥砍了过去。

　　“唰！”

　　只见这巨型丧尸侧着倒下，头颅直接就被砍了下来！

　　还剩下最后这两只巨型丧尸。

　　萧强连连退后了几步，弯身捂着胸口大喘着粗气。

　　一定得撑下去，绝对不能再进入那种状态！

　　“呃呜！”

　　又一个巨大的身体随着手臂一齐飞扑而来，萧强挪着身体，但已经不能再像之前那样敏捷，并没有完全闪开，就被这巨大的躯体给扑倒撞在了一边的墙壁上。

　　镇的整个身体都失去知觉了一般，萧强极力张开着眼睛。

　　这巨型丧尸巨大的身体还将自己给死挤在了角落里。

　　这下要怎么挣脱？

　　“呃呜呜！”

　　这巨型的怪物挪着身子，巨大的血口大张而开眼看就要咬食到自己。

　　萧强大喘了口气，这种关头就算他们两人也没办法赶得上吧。

　　“嘶拉！”

　　一声血肉被啃食的声音响起。

　　鲜血滴答在地上。

　　萧强瞪大了眼睛，并不是自己！

　　被咬的是这巨型丧尸！

　　这什么情况！

　　下一秒，就似乎解释了这些一般，这巨型丧尸大张的血口还没来得及扑咬到自己，它的脖子就被什么东西给缠住，接着硬生生的给拽着仰倒到在了后面。

　　这下算看清楚了，缠着它的脖子的，是那蟒蛇般触手的怪物！

　　不觉间这些棘手的怪物又不知什么时候都过来。它们好像突破了放着酸平激素那区域的玻璃门，但再仔细看，这些怪物是从另一个方向绕过来的。

　　而此刻至少又得有十几只这样的蟒蛇般触手怪物在自己跟前。

　　但场面依旧令人咂舌。

　　萧强不禁觉着有些喘不过气，这绝对一副慎人心底的场面。

　　那最后的两只巨型丧尸，已经被这些怪物给攻陷，用触手缠着给拉倒在了地上，它们身上的肉被不停的啃食撕咬着。不禁这两只丧尸，就连刚刚那些已经被自己给砍杀刺穿头颅的巨型丧尸，也同样都被这些怪物给围着，嘴巴极度张开从它们身上啃食着肉下来。

　　那两个巨型丧尸最终还没被爆头，所以还有着“意识”，但意识也只剩下了最后的挣扎。身体被这些怪物给缠死在了地上根本难以动弹。

　　萧强石化般瞪着眼睛愣在一边。

　　虽然刚刚那些是得救了。但现在只能是更加危险，因为自己，也同样是这些怪物的目标美食……


第57章 强化突变

　　身体还没缓过来，现在只能勉强的挪着脚步，萧强又咳出了口鲜血。

　　眼前尽是这些怪物在啃食着巨型丧尸的躯体，场面让人作呕。血肉声不断的回响着。

　　扭头看了眼一边，王津好像已经进到资料库里面。从这个角度并看不到他。

　　“呜！”

　　不留神的瞬间，一个怪物盯上了自己，蟒蛇般的触手瞬间缠绕了过来，正对着自己的脖子。

　　脖子被这东西给卡主，几乎快要窒息。

　　心脏已经像是爆开了一般，意识有可能随时失控。

　　挣扎着身体，又用黑刃猛砍而下。砍掉了这触手，萧强挣扎着快步走开。

　　趁着这些怪物还在“享受”着巨型丧尸身上大块的美食，最好能给自己足够的时间逃开。

　　但事实绝对不能如愿，才刚刚走出了几步，就又接着一个蟒蛇的触手怪物缠住了自己的腿，接着猛的一拽，就这么一头栽倒在了地上。

　　咳出了口鲜血在金属地板上，身体正被往后拖拉着。

　　萧强努力的睁开着眼睛，眼前看到的全都是那些倒在地上的巨大身体，还有围着这些身体正在丧尸般进食的这些怪物们。

　　身体已经撑到了极限一般，心跳开始加速，几乎要爆开了一般。萧强很清楚，如果再有强烈的反抗跟求生意识，这副身体又会发生自己最不愿发生的事。就目前的细胞融合程度，根本难以掌控。

　　“呃呜……”

　　这蟒蛇般触手的怪物也变得更加兴奋，嘴巴张开，像是掀开了半个头颅，上下两排尖利锋锐的牙齿让人发寒。

　　萧强紧握着拳头，现在想再呼救都使不上力气了啊。

　　“砰！”

　　突然一声巨大的枪响冲进了耳膜，让萧强怔了一下。

　　紧接着就见那刚刚冲着自己血口大张的怪物的头已经被爆的血肉模糊。

　　“砰！砰！砰砰！”

　　又接连着几枪，对着自己周围的这些正想接近过来的怪物又是一颗颗子弹跟巨大的枪响，弹无虚发它们一旦是被击中就全部都是头颅爆开。

　　吃力的回过头，看到的是握着沙漠之鹰边开枪边走到了自己跟前的姚艳。

　　王津也在一旁跟着，他手上握着的好像是自己那把M4。本来决定跟那七八只普通丧尸肉搏的时候扔在那的。现在里面还剩些子弹。

　　“小心……”

　　又开了几枪，姚艳低下身扶着萧强。但这才发现他已经遍体鳞伤，而且看脸色已经极为虚弱。

　　“砰！”

　　“先掩护我。”姚艳扭头向王津说道，接着就蹲下身，开始驾着萧强的胳膊。把他扶起来。但姚艳瞬间锁紧了眉头，萧强的身体非常热，贴在身上像是一具火炉一般。

　　普通人烧成这样的话早就没命了。

　　“突突突突突突突突！”

　　王津开始扣动扳机，左右射击着尽量托住这些怪物的脚步，让姚艳把萧强给拽出来。

　　“你，你不害怕吗？”萧强问道，声音非常虚弱。

　　“我们马上离开这里。”姚艳架着萧强的身子。

　　“突突突突！”

　　“呃呜！”

　　到处的这种蟒蛇般怪物步步逼来。

　　虽然地上的这些巨型丧尸已经够让它们进食很长一段时间，但有个活物在面前，而且这么大的动静，也足以吸引它们。

　　萧强大喘着粗气，意识还算清晰，但身体已经不怎么听使唤一般，疼痛感也变得麻木，只得这么跟着姚艳步步吃力的往前走着。

　　“突突突突，突突……”

　　子弹还算能够挡的住身后这些，但这最后一个弹夹也似乎打空了，王津怔了一下，再怎么扣扳机也都没了反应。但眼看着一个怪物已经突破防线那触手往着萧强跟姚艳过去，一急之下就把枪给扔了出去。

　　“砰！”

　　姚艳意识到了现在的情况，驾着萧强，一个回身朝着那怪物扣动了扳机。

　　枪声有些震耳，直接就是一个头颅爆开，鲜血混杂撒在了地上。

　　但还来不及转移下一个目标，另一边就又一个触手挥了过来。

　　姚艳按着萧强一个矮身躲了过去。

　　但这些怪物的注意力已经被彻底拉引了过来一般，有的直接过来，有的就是最后啃食了一口地上的巨型丧尸，然后也站起身，嚼着嘴中的肉食盯着萧强。

　　如果没有变异的蟒蛇手臂的话，光看它们的外面几乎与常人没什么差别。而且瞳孔也是变了颜色，跟感染体非常相似。但却也不是感染体。

　　萧强的呼吸变慢了很多，只感觉周围的一切都有些恍惚。心跳，呼吸，这是听得最清楚的两种声音。周围的一切都像是放慢了一般，意识再难跟上，身体就像是被禁锢在了梦魇之中，难以苏醒，却又能看得到现在发生着什么。

　　那怪物的触手虽然顺利躲了过去，但姚艳胳膊上的绷带也全都脱落了下来。

　　胳膊上，还全都是在通风口时候弄的那些伤口。

　　萧强清楚，她跟自己不同，她只是个普通人，这种伤口要愈合，至少也得一个星期的时间。

　　“突！”

　　下一秒的瞬间心脏像是炸开了一般！萧强咬着牙，顿时眼前的事物变得前所未有的清晰起来，听觉，触觉，视觉，连身后的王津踩了几步地板都能清楚的感觉到一般。

　　这时候一个怪物加快脚步径直的冲了过来，那触手像是突咬而来的蟒蛇一般直冲过来。

　　速度太快，姚艳只能下意识的挡着身子，这下根本没办法避开！

　　“扑哧！”

　　鲜血，溅到了他的脸上。一旁的电子音提示着，备用电源还剩最后的三分钟。

　　姚艳跟王津都怔在了原地，瞪大眼睛看着这贸然挡上去的萧强。

　　只见他用左右两臂变异的黑刃裆下了这怪物的攻击，但不同的，黑刃相比之前几乎大了远远半倍！

　　而且肉眼还能清楚的捕捉到黑刃上的细胞神经纤维像细丝一般的缠绕变化着。

　　“呃呜呜！”

　　另一边又一个怪物朝着姚艳扑咬了过去。这时候萧强侧身一个箭步上去，只是短短的一瞬间！

　　黑刃斜着砍下，直接把着怪物连同着它巨大的触手，从肩膀到腰部给劈开，整个身体就这么被截成了两段分倒在地上。

　　“你们先走！”萧强扭头说道。

　　声音变得更加低沉甚至有些沙哑，但王津跟姚艳看到转过头的萧强都又惊了一下。

　　两个本来棕色的瞳孔已经变成绝对的暗红色，满是杀气看不出什么表情，但连头发的颜色都有改变，两边几缕白发，虽然本是短发但也看得清楚。

　　“呃呜！”

　　又一个怪物从侧面朝着身后的两人袭去，姚艳紧握着沙漠之鹰，正想扣动扳机。

　　“嚓哧！”

　　但眼前的画面让人咂舌……

　　这怪物才刚刚有些接近，萧强就快速的转身，跃起，顺着一脚猛踢了过去，现在已经头颅直接脱离了身体飞落到了一边。

　　这跳起的高度就不用说，竟然直接硬生生的把这怪物的头给踢断离了身体！

　　但也这时候姚艳才注意到，不禁是黑刃上，萧强的脚腕处往上的一段距离，也有着那种纤细的暗红色纤维包裹着，但那只是在萧强跳起的瞬间出现了那短短几秒。

　　像是体内的细胞给攻击提供变异的增强一般。

　　“走！”萧强大声的喊了出来，“不想死就别留在这儿！快，快走！”

　　声音低沉沙哑，而且像是在挣扎一般。

　　姚艳锁着眉头，最后看了萧强一眼：“我不会让你死的。”

　　“我们根本不是对手！先走吧姚医生！”王津拉着姚艳的胳膊。

　　周围已经一团乱，砍杀的声音，这些怪物的低吼吗，根本没人挺清楚姚艳究竟说了什么。

　　紧随着王津，两人朝着本来计划好的方向跑了出去。

　　萧强回头看了一眼，只感觉背影有些模糊，但又非常清晰。但有那么一瞬间，竟然感觉想不起来这两人是谁。

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜！”

　　但不管怎样，自己知道无论什么原因，都得挡住这下怪物！

　　“唰！扑哧！”

　　又一个怪物的蟒蛇般触手飞袭而来，但被强巨化黑刃人给直接砍了下来，接着这怪物还没来得及做下一个动作，萧强就几个箭步上去，又是一道弧线划出，它直接被连着头颅一齐把身子给劈开。

　　砍杀，低吼，跟这些怪物杀戮成了一团。

　　像是一人的战场一般，萧强只感觉自己的身体从来都没有那么灵活过。而且还能够本能以最快速度反应到近距离的攻击，并且顺利躲开。

　　这些怪物就成了活靶一般，动不了萧强分毫，反而被砍的四分五裂。

　　鲜血已经在地上形成了数片血滩，到处的巨型丧尸的尸体周围，又零落这些怪物的身躯。

　　萧强已经溅上了满身的鲜血，这些怪物一一倒下，直到把最后一具也给砍到鲜血飞溅，萧强才稍微停手。

　　但好像，这血腥的味道变得异常刺鼻，自己也并不排斥……

　　排斥的只是眼下这些尸体。意识在极度的清晰跟模糊之间挣扎，萧强有些痴呆的愣着眼睛转过身。

　　刚刚从自己眼前跑走的那两个人，好像是很美味的样子……


第58章 失控

　　“他会没事的吧？上次被炸弹炸出那么重的伤都恢复了。”

　　“我们得相信他。”

　　“可……”

　　“别说这些了。”

　　加快了些脚步，王津跟姚艳已经跑到了铺着金属地板宽阔走廊的尽头。转过拐角，就是一条单纯的走廊，两边也是非常空荡什么也都看不到，连一扇门都没有。

　　姚艳锁着眉头，不时的回头看一眼。但都是空无一物，连片血污都没有。

　　红色警示灯的灯光到这里就逐渐有些暗淡，但还是能够模糊的看到这条通道的尽头，是朝着两边Y字形分开的两条路。

　　没错，就是这里。往左边是通往研究所的更深处，往右就是一处电梯跟安全通道了，走那安全通道的楼梯就能够下到地下室。

　　已经近在咫尺了。

　　姚艳又回头看了一眼身后。但从刚刚开始就感觉有些不对劲儿，已经听不到那些怪物的吼声，这地方这么安静，稍微有点动静都能够听到，但为什么，好像能听到的除了心跳跟喘息，只剩下了身后不断“塔塔”而来的脚步声？

　　萧强？

　　应该就是他了。

　　“我们等……”姚艳拽住王津，但话才刚开口，突然一声电子音响起【备用电力已输送完毕。】接着红色的警示灯就最后闪烁了一下，周围瞬间再度回归于黑暗。

　　又是伸手不见五指，王津的声音有些颤抖。

　　“你，你刚才要说什么？”

　　两人都停下了脚步，警惕着四周。

　　“我们等，萧强？”王津又接着说道。

　　“先安静下。”

　　姚艳锁着眉头，矗立在黑暗中，失去视觉的同时，听觉跟触觉其它感官也变得极为灵敏。

　　同时内心的不安也被放大化。

　　“塔……”

　　“塔……”

　　确实有着谁的脚步声在不断的接近。

　　两人都绷紧了神经，听脚步应该是只有一人。不过，也连是不是人也都不清楚。

　　刚才的怪物之多，无法想象已经重伤成那样的萧强怎么才能安全脱身。

　　姚艳一手摸着背包，迅速的从里面拽出了一颗照明弹，这是最后的了。

　　“哗～”

　　红色的光芒再度燃起，将这四周全都笼罩了一层红色的同时，也终于能够看到些东西。

　　但光芒燃起的同时两人也都看着同一个方向怔了一下。

　　对面不足五米的地方站着的正是萧强。他还是之前那副形态，两臂都是巨大的黑刃，暗红色瞳孔，有着几缕泛白的短发。

　　只是这眼神……

　　“你追上来怎么不喊一声？吓我们一跳。”王津松了口气，正想上前一步迎接。但被姚艳给一把拉住。

　　王津颤了一下，回头道看着姚艳，只见她紧锁着眉头，目光盯在对面的萧强身上：“别靠近他。”

　　“这，他不就是……”

　　王津话还没说完就咽了回去，只见萧强露出怪异的小脸，然后迈着步子逼近着两人。

　　“停下！”姚艳对着萧强喊道，“先回答我一个问题。”

　　“这怎么回事姚医生？”王津瞪大了眼睛尽是不安。

　　“他已经失去理智了。”姚艳压低声音答道，接着迅速的将那把沙漠之鹰给从腿上掏出对准了萧强。

　　“你，你还能听到我说话吧？”王津尝试着说道，“我是王津，她……”

　　“姚艳。”

　　萧强的嗓子发出这低沉沙哑的声音说出了这两个字。

　　这让王津一时有些兴奋：“他知道你名字，一定还有理智。”

　　姚艳也迟疑了一下，但枪口还未放下，眉头紧锁着表情少见的纠结。

　　但接着无论王津再说什么，萧强又不再回答，一步步逼近了上来。满是杀气的神色让人觉着毛骨悚然。

　　“我是王津！你认识我！醒醒啊！”

　　王津大声的喊了出来，但萧强根本就不理会，两臂的黑刃逐渐变回了普通人的手臂，但暗红色的瞳孔跟神情还是没有丝毫的变化。毫无血色，一把提起了王津的领口然后猛的扔向了一边。

　　“突！”

　　一声闷响，王津砸在了走廊的墙壁上。还没办法缓过气，王津表情痛苦，不停的咳嗽着，挣扎着想要站起来。

　　萧强脚步丝毫不放缓的走过去，接着左手的五指又变成了那种黑色的镰刀角质。

　　姚艳突然有些慌乱，握着沙漠之鹰，但却迟迟扣不下扳机。

　　现在在他身后，只要稍微扣动扳机子弹就能够穿透他的头颅。就算是感染体，头部也照样是跟其它病毒怪物一样的弱点。

　　王津爬在地上又猛咳了几声，话还没说出来就直接又被萧强用那黑色镰刀角质的左手给提了起来，然后两个暗红色毫无生气的瞳孔盯着王津，右臂伸展开，纤细的纤维再度包裹，右臂逐渐的变成黑刃，下一秒就要砍断王津的身子。

　　“砰！”

　　突然一声巨大的枪响，萧强的整个身体就都摇晃了一下，没能抵挡得住子弹的巨大冲击，一手放开了王津侧身撞到了墙壁上。

　　但他并未倒下……

　　姚艳在他身后大口的喘着粗气，手上紧握着那把沙漠之鹰。枪口还有些摇晃。

　　不经意往事的画面全都钻进了姚艳的脑中一般，发生在很久之前的那一幕幕浮现，错乱的情感让她没办法镇静下来。

　　刚刚的子弹只是击中了萧强的肩膀，但巨大的威力已经让他身上又多了处枪伤。

　　萧强缓缓的转过身，眼中的杀气更大了一般，死死的盯着跟姚艳对视着，接着就毫不犹豫的抛开在地上挣扎的王津，开始迈着步子往姚艳过来。

　　“砰！砰砰！”

　　几度扣动扳机。但正面冲突萧强当然有了防备，迅速的躲闪着，加快速度“之”字形跑到了姚艳的跟前。

　　“砰！”

　　又是一枪，但子弹只是从萧强的脖子旁边掠过。等姚艳回过神想要躲避的时候已经没有迈出步子的时间！

　　萧强一把像是丧尸一般，左手抓着姚艳的上衣将她给按到在地。

　　从背部传来的撞击让姚艳瞬间窒息了一般，但眼前的萧强已经是个绝对的怪物，力度之大根本无法挣脱。

　　萧强将姚艳按在了地板上，压在了身下。右臂的黑刃抬起，瞬间朝着姚艳冲刺而下。

　　“不要！”

　　王津撕心的在后面喊了出来。这绝望的声音足以在走道间回荡。他挣扎着，但最终还是只能这么无能为力的看着。

　　“噗嗤！”

　　血肉混杂的声音，紧接着鲜血溅出，撒在了周围的地板上。

　　但下一秒，是被压在身下的姚艳彻底的呆住。

　　姚艳瞪大了眼睛，跟萧强那血色的瞳孔对视着，而他的神情已经虚弱了很多。

　　黑刃，并没有刺向姚艳，而是硬生生的刺进了他自己的胸膛！

　　带着温度的鲜血不断的溢了出来，流到身下她的身上。

　　萧强那暗红色的瞳孔闪烁着看着姚艳，再没了杀气，只是用虚弱沙哑的声音，断续的说着姚艳的名字。

　　姚艳怔在了地上，她也看着萧强，看他的神情逐渐的变得虚弱，最后瞳孔开始逐渐恢复，但也难以睁开一般，缓缓的合上……

　　两只手臂也变回了原本的样子，眼看着就要倒下。

　　王津死咬着牙快步的从后面跑过来。

　　“我跟你拼了！”

　　接着，就拖拽住萧强的身子，一把甩到了一边，捡起地上的那把沙漠之鹰就对准着他的头部。

　　但扳机还未扣动，王津就也愣住，扭头看着一旁的姚艳：“这，你没事吗！”

　　姚艳的目光还有些错乱，她坐起身，看着一旁躺在地上不再动弹的萧强。

　　王津怔了下，像是反应过来了怎么回事。又回头仔细的看了眼萧强，接着就愣在了原地。

　　只见萧强的胸口像是刚被刺穿了一般，鲜血已经模糊了伤口大小的轮廓，还在不断的往外溢出，流淌到地板上。

　　“帮忙，帮帮忙！”姚艳的声音慌乱，“快把他扶起来！”

　　王津点着头就蹲下身，接着小心翼翼的把萧强给扶起来。还有呼吸，但已经非常虚弱。光是把他扶起来就已经沾染了双臂的鲜血。

　　只见姚艳帮照明弹扔在了一旁，接着手忙脚乱的从背包里翻出了块止血贴布，又有些颤抖的到了萧强跟前。但这块止血贴布根本就不够用，再把背包翻了一遍，也找不到其它什么能用上的东西。

　　姚艳眼里泛着泪光，两手迅速的在萧强的胸口一番忙乱的包扎着。

　　他刚刚用黑刃刺的是自己的心脏！

　　萧强的呼吸已经愈来愈虚弱，但这种时候在这地狱般的研究所里，根本不容有丝毫的懈怠！

　　“呃呜～”

　　从刚刚来的那个方向又传来怪笑般的低吼。而且还不止一个，一定是那些皮包骨的怪物也从什么地方绕过来。

　　姚艳的呼吸颤抖着，接着就让王津帮帮忙把萧强给背了起来。

　　无论怎样也不能让那些皮包骨的怪物再追上。

　　马上捡起地上的照明弹，还有背包，放着酸平激素的箱子。

　　已经离那地下室不远了……

　　马上加快脚步跑了过去。姚艳看着一旁王津背着的萧强，他的脸色愈来愈泛白，到现在已经不知道流了多少鲜血。

　　活下去，你一定要活下去！


第59章 黑色组织

　　“报，报告！”

　　一名士兵冲进来，气喘吁吁的，看脸上的表情就知道没带来什么好消息。

　　这里是华夏第一安全地带的总指挥部的会议室内。

　　刘山等人本来正讨论着什么，在场的众人也全部都是高军衔等级的人。一看这士兵这么唐突的冲进来，就都有些不爽。

　　“怎么回事？”刘山上前问道，有种不好的预感。

　　“刘少校，这是你的手下？”另一个有着几缕白发的大叔打断道。

　　“是，想批评的话待会儿冲着我来。是我让他一有消息就急报的。”说着，刘山转身对着这挺年轻的士兵，“继续说。”

　　“感染，感染体组织，我们抓到了其中一员！”士兵说道，但明明是好事脸上却不带半点兴奋的意思。

　　倒是周围这几个挂着军衔的大叔，脸上都挂出了一丝愉悦。这当然是绝对的好事。

　　“损伤了多少人？”刘山皱着眉头，安静的问道。

　　“前去的作战小队，只有不到半数还活着。”

　　刘山点着头，长吁了口气：“行，我知道了，你先下去吧。”

　　会议室内陷入的短暂的安静之中。

　　感染体组织，这是最近才出现的一个组织。各种感染体聚在了一起，形成了一个组织。毫无疑问是绝对的威胁，这组织跟那些丧尸怪物没什么差别，一样会猎杀人类。

　　这组织到现在还有太多疑问，虽然是刚成立没多久，但据刘山了解，里面已经有数名威胁程度极大的感染体。

　　只不过好在之前逃走的那个绝对威胁，钟毅。他并没有在这感染体的组织的队伍之中，至今还是下落不明。最后一次追击到他，是在某小镇外的荒地上。

　　“刘少校，这件事需要紧急处理吗？”旁边一个胡须泛白的大叔说道。

　　刘山吁了口气：“本来就是交由我来处理，先把会开完吧。郑先生您继续。”

　　周围人也就这么算了的看了刘山一眼，接着继续延续讨论着会议的内容。

　　“那好，我就在重复一下这次的主要内容，我们……”

　　在台上站着的也就是郑总指挥，一边指着投影机上跳转的画面，一边说着如今的末世大局。

　　只是刘山再无心听进去这些。一想到活捉了一个组织里的感染体，就想冲回去一看究竟。无论如何，这都可能成为突破那个威胁组织的的关键点。

　　应该能从这感染体的嘴里问出不少东西来。

　　而那组织行事，一向非常神秘。只是前阵子做出了件振动上局的人。

　　在东部的一个小规模的安全地带，一夜之间彻底瓦解。等赶到的时候，看到的只是比丧尸啃食狩猎还血腥的惨状。无一人生还，但也失踪了很多人，如果没错的话，应该就是被那感染体组织给带走。

　　带走留着当饭后点心吗。

　　思绪拉扯着，刘山攥紧了拳头。

　　末世像是朝着完全没有预料的方向发展。

　　会议像是从来没有那么漫长过一般，终于结束刘山都打了个招呼接着就先走一步。

　　手里握着的是这次会议的内容，是讨论关于末世大局还有关键的失地夺回之类的。自己没发表意见的话那这会议跟自己几乎就没什么关系，只等着他们什么时候来了命令，然后上战场打仗就行。

　　“刘少校好，我父亲在？”

　　“会议室，会议已经结束了。”刘山答道。

　　也没有多留步，现在一心只想着去见见那抓住的感染体组织的人。

　　走廊上碰到的这人也就是郑龙，那总指挥的儿子。平时还挺有礼貌，只是没见他做出过什么事来。

　　打乘着电梯，刘山深呼了口气。

　　据说那感染体的组织里有个能惊天的情报，但愿抓住的这感染体对它能有了解。

　　……

　　清晨的曙光投射到大地上，增添了许多暖意。

　　杂草横生的荒原上，一辆越野车反射着暖光朝着远方驶去。

　　再顺着那条道路的起始找寻，是一处研究所。曙光正透过它唯一的玻璃窗户投射进去。

　　只感觉头部眩晕，像是坠了个铅块一般的难受。

　　萧强缓缓的睁开双眼，意识还有些模糊的看着周围。已经乱七八糟的一片狼藉，一边楼梯往上还有处房门不断被冲撞着的声音。能感觉到的只有一团乱。

　　这里是什么地方？

　　萧强微皱着眉头，表情有些痛苦，但低头的那一瞬间，几乎整个人都僵直住不敢动弹。

　　一直就感觉一阵柔软，这怀里紧紧的抱着自己的，绝色的身姿，睡相也非常安静，她是姚艳……

　　萧强只感觉全身发麻，不觉的往后抽动了下身子。

　　自己现在正背依着一面墙壁，再仔细的看看这周围，更像是一个仓库一般。四周还有类似冰柜的巨大金属箱子，但到处已经是一片狼藉，全部都被打开，有的还散倒在地。

　　只是怀里这是什么情况？

　　姚艳还安静的睡着，自己能感觉到她的呼吸，她双臂紧紧搂着自己的胸膛怀抱着，嘴唇有些泛白，看上去并不是很好。

　　“哐！”

　　突然一边猛的一声撞击让萧强打了个寒颤，扭过头看了过去。

　　身体抽动了一下，这也当然惊醒了怀里的姚艳。只见姚艳先是睁开双眼，然后眼神虚弱的愣了一下，松口紧抱着的手臂，揉着睡眼。

　　但一看到萧强也正看着自己，瞬间两人的目光就都定格石化了一般。

　　下一秒，姚艳触电般的退着身子站了起来，然后表情也变得不知所措的退后了几步看着萧强。

　　“我，我可什么都没做。”萧强拼命的摇头解释着，“我刚醒过来你就在我怀里，我真的什么都没做。”

　　姚艳看萧强这更不知所措的表情，也慢慢的安静了下来，翘起嘴角微笑着看着眼前这个又活过来的男人。

　　“你要相信我，真的连……”

　　“是我自己抱着你的。”姚艳打断道。

　　“啊？”萧强瞪大了眼睛。

　　“现在感觉怎么样？”姚艳蹲下身子问道。

　　“挺，挺好的。”萧强还是一团乱。

　　“你还记得昨天的事吗？”

　　“昨天？”萧强紧皱着眉头。

　　突然触电般，记忆像是钻进了脑子里一般，一幕幕浮现，从到这研究所，还有遇到那些皮包骨的怪物，只是最后，记忆就在与那些蟒蛇般触手怪物交手的时候就断篇了，之后的事，一点都想不起来。

　　“这，是那地下室吗？”萧强有些迟疑的问到。看着头顶唯一投射进阳光的窗户，也稍微缓过了些神。

　　姚艳点了点头，安心的看着萧强：“已经没事了。”

　　“呃！”

　　“别乱动。”

　　姚艳马上上前来，扶着萧强。

　　但这时候萧强才反应过来自己的上身是光着的，而且虽然看不到半点伤痕，但左边的胸口还是动一下就有股热流侵袭着身体一般，说不上来的疼痛让人极为难熬。

　　姚艳小心的把萧强给扶坐起来，脑中不觉的闪过他失控的时候用黑刃刺自己心脏的事。

　　“能不能把具体情况告诉我？”萧强大喘了口气说道，只感觉这次受的是内伤一般，而且是从未有过的痛苦。

　　姚艳又安心的露出了微笑，接着随着萧强的各种疑问说着之后的事。

　　当时在走道里，王津背着萧强，姚艳带着其它东西朝着往地下室的入口跑去。好在只听到身后那阵阵的怪笑声，那些皮包骨的怪物并没有追上来。

　　就那么顺利的到了往下的楼梯口，但那个时候最后一个照明弹的光线也变得极为微弱，最后闪了一下就彻底失去了光亮。

　　在毫无退路的情况下，两人只有这么向前。于是就都摸黑往下行进，好在门开始，最后进了现在的这地下室里。

　　正如本来预料的那样，这里的头顶有扇窗户，而且在乌云经过之后，还有着月光投射进来。

　　当时那皮包骨怪物的怪异的低吼越来越近，当时就把萧强给放下，然后拼命的把这扇金属的铁门给死死的关上。

　　但之后才发现，这厚实的金属门，是全封闭式的，关闭之后不说那些怪物，连丝毫的空气都透不进来。

　　于是到最后那些怪物就只能这么拼命的冲撞，但也不起到任何效果。

　　萧强安静的听着，听到姚艳讲到自己失控的时候，已满是内久与自责。

　　“我……没伤到你吧？”萧强问。

　　姚艳把有些散乱的头发往后拂去：“是你救了我。”

　　再听姚艳往后讲，那就是这地下室，原来是一个巨大的冷藏室。只是因为断电太久，所以这里的冷气早就不起作用。

　　只是那时候的已经没有意识的萧强，像是再次失控一般，突然起身，月光下也看不清楚，但当时萧强的举动让姚艳跟王津都恐惧到了极点。

　　再接着，萧强并没有对两人怎么样，而是将那些金属的冷藏箱柜全部掏开，无疑，里面装着的全都是些生肉。

　　后来的近半个小时，在月光的支撑下勉强看到的黑影，像是动物一般的左右走窜着。

　　等到半夜的时候，萧强就已经又背依着墙壁倒在那失去了意识。

　　“可这……”萧强听着，瞪大了眼睛。现在眼前已经一片狼藉，如果这些柜子里装的全是那些生肉，那全都被自己吃了？但不管怎样，身体的愈合肯定与这有着非常大的关系。

　　食肉可以提升细胞融合程度，这是感染体皆知的事情。

　　萧强又像突然意识到了什么，连忙问：“王津人呢？还有……你为什么会，那么抱着我睡着。后来，究竟发生了什么？”


第60章 我不能丢下他

　　姚艳微皱了下眉头，看着萧强，开始回忆到数个小时之前的事。

　　……

　　“快！”

　　“这边，小心点儿。”

　　“呃呜～”

　　身后怪异的吼声还在紧随着，不知道什么时候，但这些怪物随时都可能从黑暗中冲出来。

　　姚艳紧绷着神经，举着照明弹在前面，一边注意着王津背上的萧强。

　　鲜血已经滴答了这一路，他的脸色已经极为惨白。但现在无论如何也不能就这么停下脚步，必须找到个暂时安全的地方，或者干脆就逃出着地狱般的研究所！

　　但一想到有关这里的事，姚艳就只得吸一口冷气。从资料室里看到的东西，就像印在了脑海里一般，时刻呈现提醒着一般，让人心底变得更加不安。

　　“楼梯！这边，就是这！”

　　终于没再出什么情况，这也就是本来要去的那地下室了。

　　马上又加快了脚步，一边扶着萧强，一边让王津小心一些。

　　王津刚刚被萧强那一下猛摔在了墙上，应该到现在都还没缓过气。但无论如何也不能让后面的这些怪物追上。

　　“呃呜！”

　　“呃呜，呃呜……”

　　数声怪笑般的声音陆续传来，让人背脊发凉，黑暗中都仿佛镶着皮包骨怪物的面孔一般。

　　很快身后就能够明显的听到这声音还有一些凌乱轻小的脚步。

　　两人都清楚，那些怪物马上就要追上来。

　　继续踩着楼梯往下，这旋转式的设计，背着萧强跑起来也相当费力。而且更是不知道通往什么地方，这地下室就确定安全？

　　王津不禁又深呼了口气，尽量让自己放松一些。但无论再怎么心跳也像是冲破了耳膜一般，每一根神经都拉紧，仿佛时刻都在与死亡赛跑着。而这些怪物则更恐怖的多。

　　如果停下脚，会是什么样的死法，王津从来没有想过，也不敢去想。

　　终于，这旋转式的楼梯转了两圈之后好像不再往下延伸，马上就看到尽头的入口。

　　是一扇开着一个侧身距离门缝的铁门。

　　“到了，你先进去，我……”

　　姚艳话都还没说完，手上的照明弹突然闪了几下光芒，接着一股不安瞬间侵袭着两人，接下来会发生什么谁都清楚。

　　一片黑暗紧接着袭来，这下完全失去了视线的优势，黑暗像是毒雾一般刺进着身体，听觉变得更加敏锐，那些怪物的低吼此刻只变得更加清晰起来。

　　“呃呜！”

　　“呜……”

　　“快，在这里，先把他放进去！”

　　姚艳在黑暗中摸索着，终于手触到了那扇金属大门，还有缝隙。

　　接着就在黑暗中跟王津手忙脚乱的把萧强给从这缝隙塞了进去。

　　“呃呜！”

　　这声低吼已经不能再清晰，就在上面！已经有怪物进入这往下旋转式的楼梯了！

　　姚艳一把将王津也给推了进去，接着掏出沙漠之鹰，对着黑暗的对面就是两枪！

　　“砰！砰！”

　　火光片刻的闪耀，照亮的短暂的视觉，但这狭小的空间枪声的回响之大甚至能让人耳鸣。

　　但第二下扣动扳机的时候，姚艳只看到了一个影子这么突然蹿过来，接着又陷入一片黑暗之中。

　　瞬间，肩膀上一股巨大的压力传遍了全身，姚艳直接撞到了一边的墙壁上。

　　“撕啦！”

　　挣扎退着步子往向一边，但这皮包骨的怪物在黑暗中紧拽着自己的肩膀，猛的一下就把外套给撕破扯下。

　　姚艳晃了下身体险些跌倒，但也马上毫不犹豫的往刚才那个方向开枪。

　　又是两发子弹射出，片刻闪耀的火光只看到这怪物瞬间移动了一边，下一秒，就直接向自己飞扑而来！

　　“砰！”

　　又是一声巨大的枪响，在闪着的火光的一瞬间，清楚的看到这怪物离自己还有数厘米的距离的时候，又被子弹给重击往后弹了出去。

　　姚艳又对着它弹倒的那个方向开了几枪，接着在火光中看到这怪物不再动弹。

　　上面怪异的低吼还阵阵传来，姚艳马上侧身，也摸索着从这金属的铁门的缝隙挤了进去。

　　王津已经在里面随时待续，自己刚一进来王津就拼了命的退着这扇金属大门。

　　但这金属门的分量根本不用说，本来应该是自动式的之类的，现在用蛮力推它相当费力而且也感觉不到太大的撼动。

　　姚艳也侧着胳膊贴在这铁门上，帮着一起推这扇金属门。

　　外面又是声皮包骨怪物怪异的低吼，紧接着楼梯就回荡起了一阵脚步声。

　　两人只全力的推着这扇金属门，而这皮包骨的怪物，冲撞了几下，最终直接刚好窜过了这缝隙！

　　“呃呜！”

　　瞬间就窜到了两人身后。

　　但在这里已经能够模糊的看到这怪物的身影，姚艳提起沙漠之鹰，尽力瞄准着它。

　　但这怪物见到一旁地上躺着个美食，就毫不犹豫的冲了过去，这美食则就是已经失去意识的萧强。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　姚艳猛扣了几下扳机，惊的这怪物屡次弹开不敢再随意接近。

　　又接着在下一个瞬间，还没来得及回身就直接被子弹给击中，老实的躺萧强旁边。

　　终于，伴随着一声金属摩擦的声音，这扇厚实的金属门也被死死的给关上，而且还有着什么卡壳的声音。

　　“突！突突……”

　　阵阵闷响不断的传了进来，后面的那些皮包骨的怪物应该已经追了上来，但最终也全部都被这厚实的铁门给挡在了外面。

　　两人大喘着气，终于能稍微放松一些，这应该算安全。

　　姚艳将散着视线的头发抚在了后面，头顶投射进来的光线只让人安心，这个角度还看不到天空，只是头顶的这扇窗户。

　　而且更不知道现在到底是几点钟，只是照着投射进来的光线来看，离黑夜已经不远了。

　　但也没立刻休息，姚艳马上蹲下身，将萧强给扶坐了起来。他全身上下已经被鲜血浸染，现在的失血量，如果是一个正常人的话已经没救了，脸色连嘴唇都白的有些吓人。

　　姚艳从背包里把所有剩下的绷带给翻了出来，还有外套，已经被那皮包骨的怪物给撕开了一截。

　　一个个布条缠绕了上去，现在只能尽量帮着萧强止血。

　　他的呼吸已经越来越微弱。就算是感染体，这种伤势也几乎不可能撑得过去。

　　多数的病毒细胞都流淌在血液里供给着身体，能撑到现在无疑是多亏了他体内的动物病毒。但如果连血液都流干了，那他身体内仅存的病毒细胞就不可能迅速的提供他擅长的能力。

　　也就是自动愈合。

　　“怎么，怎么办？我们马上，就离开这儿吧。”王津大喘着粗气说道。

　　姚艳锁着眉头，犹豫了片刻，接着也没说什么，就从这地下室内将那木桌，还有一切搬得动能用上的都搬了出来。

　　王津在旁边看的一头雾水，也不知道该怎么帮忙。再看看脚下似乎已经没有气息的萧强，不安焦躁还有恐惧交织在了一起在心头索绕着，像是随时都可能让人崩溃。

　　这时候也注意到了这地下室的构造。

　　说是地下室，还不如说这就是一个独立的房间。

　　也是同样铺着金属的地板，更像是储物室一般，只不过用的全都是金属的箱子而且更大。零散在周围分布着，有些已经被打开，有的还死死的关着。

　　但看到这些让人第一时间能想到的就是，这是一间冷藏室。

　　地上好像还有什么东西，等一下，那是……肉？

　　“哐！”

　　突然被姚艳推过来的一张桌子颤动了一下。

　　两人都怔了一下，矗立在了原地，低头看着躺在地上的萧强。

　　只见他猛然间整个身体又抽搐了一下！

　　还没等姚艳上前，萧强的身体就又剧烈的晃动了几下接着就突然任随筋骨操控一般的站了起来。

　　满身的鲜血脸已经白的像是一张纸一般。

　　王津跟姚艳都惊了原地。紧接着就看到他紧闭着的双眼猛的睁开，两只瞳孔全都是暗红色。

　　死死的盯着两人数秒，萧强的身体本能像是跟意识在反抗着一般，不断的往前往后，挣扎着步子。然后挪到了姚艳的跟前。

　　“姚医生，躲开他！你的枪？你的枪呢！”王津大声喊道。

　　而这个时候萧强已经走到了姚艳的跟前，姚艳手里握着那把沙漠之鹰，但也就站在那，没回应什么，只是跟变得有些恐怖的萧强这么对视着。

　　萧强的身体抽动着，意识跟身体不断的反驳，不停的张开嘴，但又撤回来，两眼也这么死盯着姚艳。

　　突然嘴大张而开，马上就要朝着姚艳的脖子给咬上去！

　　姚艳还是一动不动，但也下意识的闭上双眼，但下一秒听到的，确实萧强嘶哑的大喊……

　　“啊！”

　　萧强抽着身子，意识最终反抗了一般喊着，紧接着就猛的一个扑身向着一边，捡起地上的那块肉之后，黑刃瞬间又挥即而出，猛的击的两边的那些金属箱给打开！

　　王津在一边看的几乎喘不过气，瞪大了眼睛也吓得脸色苍白。

　　“你先走吧，把这个带回去！”姚艳说着，把一边那个放着酸平激素的金属箱给递了过来。

　　王津愣了一下，摇着头：“一块走，没，没必要留在这儿。”

　　“回去之后直接给他们注射就可以。”姚艳说道，又把木桌给推挤到了墙壁边，然后看着王津：“不用劝我，无论如何我都不能丢下他。”

　　王津紧皱着眉头沉默了片刻，但看到姚艳那坚定的眼神，自己根本没办法反驳。

　　“走吧……”

　　“砰！”

　　姚艳又对着头顶的那扇玻璃开了一枪。

　　这窗户用的是普通的玻璃，接着就听到一阵玻璃破碎的声音。

　　王津不知要说些什么，又看了一眼那彻底失控正在猛击着周围金属箱的萧强。

　　接着王津就爬上了这桌子，又搭了个平台上去，抓住了上面的窗户口。

　　“别回头了，你不能错过他们的最佳治疗期。”姚艳看着那放着酸平激素的箱子说道。

　　王津两只手臂拽着窗户口，呆了片刻，就又发力爬了上去，他知道自己不能回头，但心里却莫名的难过，揪心般的难过。像是再也见不到下面的这两人一般。

　　泪光在眼眶里打转，这次难以习惯，他也不想让任何人看到。


第61章 脱出

　　王津提着箱子，从窗口爬了出去，也没再回头。

　　这地下冷藏室中还是一片杂乱，到处金属被抨击的声音，天色昏暗再加上能透进来的光线有限，所以只能看到萧强模糊的身影左右的走窜着。

　　姚艳站在一旁，看着这模糊的身影像是动物一般行动着。

　　四周的金属箱柜几乎都已经被萧强用黑刃给强行打开，变形的金属箱散落在地上发出撞击的声音，里面全都是些生肉。

　　接着萧强就都将这些生肉怀抱着到了一个角落里，然后底身下去，光线实在太过模糊所以也看不清楚。

　　但这感觉让姚艳感到不安。

　　感染体。

　　但无论怎样，这次也决不能再做让自己后悔的事了。

　　脑中串过很久之前的场景，姚艳锁着眉头，如果自己当时不扣下那一枪，是不是现在也不会有这种内久的感觉，更不会是现在这个样子。

　　金属大门还在被外面的那些皮包骨的怪物不断的冲撞着。但这铁门的厚实程度进来的时候也非常清楚，就算是巨型丧尸过来也很难将它给打开。

　　姚艳就这么安静的站在一边，看着角落里的萧强，时间分分秒的过去，头顶窗户投射进来的光线愈来愈昏暗了起来。

　　到最后就连自己的身影也都模糊到一片黑影。天色应该像是中午来的时候那样阴霾，还是黄昏已过……

　　这种不知道时间的不安时刻侵袭着神经，让人不禁想要立刻离开这儿，这地狱般的研究所。

　　又不知道过了多久，姚艳只感觉自己全身冰凉，本来已是寒冬时节，然而那本来厚实的外套已经被皮包骨的怪物给扯破，剩下的撕开给萧强做了包扎。

　　现在身上的穿着就像是夏季一般，下身散着线头的“短裤”，上身也只剩下了一个单薄的针织衫。

　　如果还在不断逃奔的话，可能会不那么感到寒冷。但这么一停下在这儿站着，冰冷的空气就钻进了身体中来，让人不禁颤抖，姚艳蹲下身，蜷缩着抱着自己的双腿。

　　寒冷时刻冲击着神经，身体就像失去了知觉一般不听使唤，变得虚弱起来。

　　呼吸愈来愈抽动的急促，像是跌入了结冰的湖水中一般，身体只不禁的颤抖着。连哈出的寒气也能清楚的看在眼前。

　　姚艳蜷缩着身体，看着角落里的萧强，极为昏暗的光线以至于现在萧强是不是在那个地方都不清楚。

　　“哐～”

　　突然一声金属声音从那角落里传来。

　　姚艳怔了一下，马上撑着身体，然后站了起来，朝着那角落走了过去。

　　光线实在太过昏暗所以根本看不清楚萧强现在究竟怎样，但他又失去了意识，倒在了地上。

　　“萧强？萧……”

　　姚艳晃着了下他的身体，但也不见反应。只感觉金属的地板刺骨般的寒冷，马上就拉着萧强的肩膀，把他给扶了起来。

　　萧强背依着墙壁，头倒向了一边还是不见任何的反应。

　　姚艳只感觉不妙，马上将耳朵贴在他的胸口上，又用手探了下呼吸才稍微安心了下来。

　　他的呼吸跟心跳都很正常，虽然很虚弱，但现在大概也只是单纯的进入了昏迷状态而已。

　　“呼……呼……”

　　坐在萧强的旁边。身体像是被拉紧了一般，呼吸也变得急促。实在太冷了，这么下去的话，自己迟早会被冻死在这儿。

　　姚艳怔了一下，突然想到了什么，然后又把手过去贴在了萧强的胸口。

　　一股温暖的热流通过冰凉的手掌传遍着全身，这种带着安逸的感觉似乎能让人睡着一般。

　　萧强的身体很烫，尤其是胸口心脏的位置。

　　姚艳锁着眉头，不知在想些什么，迟疑了片刻。

　　接着就将身体贴了上去，两臂紧抱着萧强，在这怀抱中只感觉被一股温暖笼罩着，寒冷的感觉挥即而去一般，像是喝下了一碗热汤，但比那些都要温暖。

　　你一定要没事。

　　紧锁着的眉头缓缓的舒展而开，姚艳就这么紧抱在萧强的怀里，贴着他的胸口，心跳声清楚的传来。

　　又不知什么时候，疲乏的感觉侵袭了全身，眼前也彻底失去了光明。

　　但似乎乌云飘过一般，空中竟然腾起了月亮，安逸的投射出月光，洒在了照射下的地表，还有透过窗户，投射进来……

　　“最后，也就是现在，你醒了过来。”

　　姚艳讲述着之前数小时内发生的事。萧强则愣在了对面，又从新环视了下周围到处的一团乱。

　　这些金属箱全都是被自己给搞成这样的？已经凹凸着全部变形，还有的就直接被扯在了地上。

　　但说起生肉，萧强没有任何的印象，这周围地上也看不到什么痕迹。

　　倒是另一边的那个皮包骨的怪物，虽然已是尸体，但现在看上去还是让人觉着毛骨悚然。

　　它的周围也没流出多少鲜血，感觉就像是这怪物的血被抽干了一般。而且也并不像普通丧尸那样，散发着刺鼻的恶臭。

　　“这么说王津没事……”萧强也算是松了口气。

　　一旁窗户下面那桌子什么累积起来的踏脚台还安静的在那。

　　但刚刚被姚艳简单了提及了下寒冷的事，现在还真感觉寒意刺骨。

　　自己身上也没剩下了多少完整的衣服，而且大都边鲜血给浸染，然后给姚艳给扯了下来。现在也就是一个单薄的毛衣。

　　“你还冷吗？”萧强又扭过头看着姚艳问到。

　　姚艳怔了一下，这种事提及而来当然会很尴尬。马上将头转向了一边，不去看萧强。

　　“我们走吧。”姚艳说，“也该离开这里了。”

　　萧强点了点头，然后又突然想起了什么，问：“啊，对了。资料室里你应该看到了什么有用的信息吧？”

　　“现在不是说这个的时候。”姚艳微皱了下眉头。

　　“至少说下这地方是怎么回事吧？”萧强追问道。

　　“地狱。”姚艳说出了两个字，然后看着瞪大眼睛呆住的萧强，又不禁露出会心的微笑：“我们没事，在才是最重要的。”

　　萧强这么怔在了原地，每次看到她这种微笑的时候，只感觉整个人都安心许多。

　　从进研究所这么一路过来，似乎都是姚艳在做主导，说强大，无论心理还是任何方面，也有点小看她了。

　　“我越来越对你的过去感兴趣了。”萧强自言自语般的说道，因为这时候姚艳已经起身，走到了那窗口下面。

　　阳光投射进来，但也感觉不到丝毫的温暖，空气实在的干冷。

　　“我先上去，以防外面再有什么东西。”萧强马上抽身站起来抢在了前面。

　　但这一使劲儿，胸口的心脏就像是被刺了一下一般，非常痛苦。

　　但这些萧强都没有表露出来，咬着牙，然后踩着桌子什么的，双手抓住窗户上面，接着使尽了力气一般，也忍着胸口的痛苦就这么爬了上去。

　　从窗口钻出去，外面就是那片荒地，视野瞬间开阔，像是在井底被困了数日突然爬出重见天日一般。

　　而且这周围好像就这地方是直接外面就是荒地，看看两边连着的建筑，外面都有那些铁围栏。

　　爬了出去稳了稳脚步，接着蹲下身回过头，姚艳也接着上来。

　　但不知怎么姚艳看上去非常虚弱，还是因为阳光的缘故所以会看错？

　　接着瞬间姚艳像是没抓劳一般，眼看就要又掉下去。

　　萧强伸手上去一把抓住她的手腕，接着使着力气把她从窗户里面给拉了出来。

　　打喘了几口粗气，萧强楞看着瘫坐在一旁的姚艳。

　　“你，你怎么？”

　　“我没事。”姚艳摇着头扶着腿想要站起来。

　　萧强马上上前搀扶了一把，但瞬间只感到不妙。把姚艳给扶起来之后又迅速的把手贴在了她的额头上。

　　绝对不是自己的手掌太凉，她的额头实在烫的有些离谱。

　　“你绝对是发烧了！”

　　姚艳摇着头，嘴唇已经有些泛白：“我真的……”

　　“都能烧开水了就别嘴硬，上来。”

　　说着，萧强转过身背对着姚艳，然后双腿弯曲。

　　回头看姚艳还愣着，就回手拽了她一下，把她拽向了自己，背了起来。

　　看看这周围，现在已经是身处这地狱研究所的外面。

　　总有种释怀的感觉，终于算是出来了。

　　但王津提前把解药带回去，好像那来的时候唯一的那辆越野车也被他开走了。

　　无奈下只得转过身，背着姚艳朝着另一个方向走去。

　　“你要去哪？”姚艳问，声音已经非常虚弱，嘴唇泛白着。

　　“安全的地方。”萧强简单的答道。

　　相对这研究所，大概任何一个能够栖身的地方都是安全的。

　　又把姚艳往上背了一些，她的体温现在至少得有39度。已经极度虚弱的姚艳，撑到现在好像终于像是到了极限一般，倒头在萧强的肩膀上。

　　萧强看了眼安静睡着的姚艳，心中还是有种说不出来的温暖。

　　无意间还是会让自己想起一个人。

　　“睡会儿吧，你已经撑的太久了……”

　　萧强小声的说道。

　　继续吃力的迈着步子在这荒地上行走着。研究所的外面依旧像是来的时候一样，空无一物，也不见任何怪物的影子。跟里面那地狱般的气氛场景完全是鲜明的对比。

　　阳光投射下来，视线变得清晰，远处是宽阔的视野。

　　像是能够看到整个世界，而不是这里的一片黑暗。


第62章 寻人请求

　　华夏第一安全地带：

　　“这个绝对不行，不要再缠着我了，我还有重要的事得处理。”

　　“这真的很重要，爸……就当儿子求你了还不行吗？就这一次！”

　　一间单独的办公室中，脸上的胡须也有些花白的大叔父子正谈论着什么。

　　门外站着两名守卫，单独独立的办公室内还摆放着一堆文件。坐在办公椅上的这花白胡须的大叔低头批示着手中的文件，像是不怎么想理会的样子。

　　他就是华夏的作战总指挥，办公室的标示上也写着郑从海三字也就是名字，在他对面的这人则就是郑龙。

　　“你不能去那地方。”郑指挥继续阅读着手中的文件说道。

　　“为什么不行！”郑龙两手摊开在了桌子上。

　　“那个被标示为威胁程度最高的感染体你也知道。”手中的文件放下，表情凝重，“他前几天就在那里出现过，追击他的飞机杯他只身给击毁了一架！你知道这是什么概念吗！”

　　“那也是几天前的事，他早就走远了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我……”

　　“别说了，这事没得商量，你最好能分清楚该做的跟不该做的。这种事情太危险了。”

　　“求您了，就这一次。”

　　郑龙不肯放弃，一副哀求的表情，从上午过来这已经不知是多少次。

　　但无论如何，对自己而言都非常重要，找了那么久，怎么也得去那个地方看一下。

　　“萧强这个人，您也一定听说过吧。”郑龙一看哀求不行，只得直接把正式搬出来。

　　果然还是比较有效，一听到这个名字这指挥就怔了一下，接着抬头看着自己：“跟你女朋友有关系？”

　　“这件事跟她关系不大，但当时追捕钟毅，现场传来的图像确实有他的身影。虽然有些模糊，但真的太像了。”郑龙一看父亲感兴趣了就提了股劲头说道。

　　“我是听说过小茜一直在找这个人，但这跟你有什么关系？你知道外面有多危险吗？你就算找到了他，你要怎么做？经历过那种事现在还活着，他只能是感染体。”郑从海问道。

　　不愧是华夏的作战总指挥，问问题一阵见血，直接把郑龙本来最想避开的那些全都问了出来。

　　郑龙的表情变得有些急躁：“柳茜，她这些天一直都挂念着那个人。我只是想过去看看他究竟是什么样的人。”

　　“别说了，这理由太单薄，不可能随便你想去看谁就派人跟着你去。”郑从海态度依旧坚决。

　　“我准备向柳茜求婚了。”

　　“他是感染体，你说什么也……”郑从海惯性的拒绝道，但突然愣了一下，“你，再说一遍？”

　　郑龙呼了口气，重复道：“我准备，向柳茜求婚了。”

　　话音落下，郑从海楞在了那，脸上的皱纹也一动不动，就这么看着自己对面的儿子。

　　想想郑龙跟柳茜也已经交往了有两三年之久，末世之前，这小子一直都像是花天酒地的，现在突然做这么个决定。确实让郑从海非常吃惊。但对他来说也是绝对的好事。

　　“不信你可以看这个。”郑龙继续说道，接着从口袋里掏出了一个红色的小盒，盒子打开，里面装的就是一枚戒指。

　　郑从海迟疑了一下，打了几下眼皮，然后往后靠身坐在沙发椅上：“你就为了见一面那个叫萧强的人？”

　　郑龙点了点头，父亲又接着问：

　　“你见他做什么？他可是感染体。别告诉我说就想看看他是什么样的人。”

　　“我……”郑龙纠结了片刻，然后深呼了口气，说：“其实是柳茜想要见他。她失踪的那些天里，那个叫萧强的人，好像对他不少照顾，但在最后去救他们的时候，最后把他给丢在了那个楼顶。柳茜太善良，一直对这件事内疚，也……”

　　“你是怕小茜喜欢上人家吧？”郑从海又是一阵见血的一个问题。

　　这问的郑龙愣了一下，然后语序乱着马上解释道：“不是，柳茜跟我那么久，她怎么可能。”

　　“你小子，我又不是不清楚。”郑从海叹了口气，又看着对面的儿子，“不过在这种时刻能拿出真心，我也替你高兴。但你必须把你的目的告诉我，不然这件事以后不要再来缠着我。”

　　郑龙皱着眉头，就知道自己根本逃不过这父亲的法眼，果然还是得照着实情说。

　　沉默纠结了片刻，才终于开口：“我，是怕柳茜对他还有什么。那人是感染体，我这次过去就是为了想让柳茜看清楚他是什么样的人。让她能死心塌地的跟着我。我这戒指都准备好了。”

　　“那你要找过去做什么？杀了他？”郑从海问，“他从商业大厦的巨大爆炸中活了下来，你知道这种威胁程度意味着什么吗？”

　　郑龙摇了摇头：“对感染体，杀了那是迟早的事。但在这之前，我一定要让柳茜看清楚他的真面目。”

　　“当当当……”

　　“郑指挥，关于您吩咐的C市的作战计划已经准备妥当。第一时间来给您转达。”

　　一个士兵突然敲了敲门报告道。

　　郑从海点了点头，然后站起身翻着桌前的这堆文件。

　　“我一定会做好所有准备，我只是过去一趟，多带点好武器，不会出什么事的，我……”

　　“这件事我会考虑的。”郑从海说道，接着夹着份文件起身走出了这办公室。

　　剩下郑龙心情复杂的一屁股坐在了沙发上。感觉都交织在了一起。

　　无论如何那个叫萧强的都是个感染体。虽然可以直接杀了，但在杀他之前，也必须做一些有意义的事才行。

　　就算柳茜已经不再那么经常提起他，但自己也已经把那个名字给牢记在了心底。这辈子，没什么人能随意抢走自己身边的东西！

　　等着，我一定会把他怪物丑恶的一面全部暴露出来！

　　郑龙给自己狠狠的灌了杯水，手上发力把纸杯给攥的变形。像是仇视一般，看着外面的夕阳。沙发的柔软给人一股倦意，但郑龙也一点都不感到疲倦。

　　……

　　大地笼罩着一片红色，这种晴天已经很久没有见过了。

　　荒地上吹过一片冷风，杂草跟着倒向一边，周围也非常安静，仿佛只剩下了风声一般。甚至在这末世中能给人一分惬意。

　　萧强大呼了口寒气，将又一捆搜集来的木材给堆放成了一堆。

　　这下应该差不多了。

　　又打着手中的打火机，冷风太多，花了番力气才将这堆柴给点着。

　　身后是一间矗立在荒地中的房屋。本来应该是个私人的休息站之类的建筑，不过里面已经一片空荡。除了尸体，还有几具丧尸徘徊着，但都被自己给解决。

　　也看到了让人作呕的画面。

　　毕竟末世过去了那么久，如果一具尸体被解体然后……

　　萧强表情晃了一下，还是不要去想那个了。

　　不过好在还有这建筑，离研究所也不算太远。虽然有些忧心研究所里的怪物会不会再跑出来，但眼下没有其它更好的选择了。

　　这地方还是来研究所的时候从车上看到的，没想到还会真的来这儿歇脚。

　　唯一的越野车被王津给开走了，这荒郊野岭的也不好找个交通工具，姚艳又发着高烧。

　　但刚刚去过一趟那个研究所另一面的那个药店。找了些退烧药过来，本来想再找辆车的，但那门口的那些车子早就已经荒废，有钥匙也打不着火。自己也不会修车，就只得带着退烧药消炎药这么回来。

　　又将身上的绿色的军大衣裹紧了一些。也寒风一吹过来也着实有些刺骨。

　　姚艳在一旁躺着，吃过药之后就还在睡着，萧强也没去打扰。

　　走上前蹲下身子，将她身上盖着的那些被子又给盖严实了一些。安静的看着睡着的姚艳，萧强呼了口气。也不太感觉到周围的空气有多冷。

　　虽然暴露在这荒地中也不怎么好，但那建筑里已经实在不能住人。

　　到处的灰尘，还有尸体，鲜血，腐臭都夹杂在了一起。

　　就像是刚刚屠宰过的鬼屋一般，里面已经不知死了多少人。那么一团乱，怎么可能安心的住进去。

　　所以就干脆找了些干净的被子，还有这件军大衣，一些能用到的才带出来。

　　火堆缓缓的烧了起来，周围也瞬间变得暖和了很多。

　　萧强搓着双手，看着这对篝火有些发呆。

　　也不知道王津那边现在怎么样了。那些被唤发病毒的人，应该已经没事了吧。但也还是不清楚究竟是什么人把体内的隐性病毒给恶意唤发。

　　算了，现在不清楚的事也太多了。也包括远处的那还能够看到轮廓的研究所。好像只有姚艳明白那地方是怎么回事，但她现在却这么高烧的睡着。

　　“呼……”

　　萧强坐在荒地上围着这堆篝火，大呼了口气。

　　有些讽刺……

　　自己本想着出来帮他们找到解药之后，就以牺牲在了这边为理由，然后脱身离开那个镇子。

　　但现在看来好像没有那么容易。姚艳的烧还没退，而且没有任何交通工具，这荒郊野岭的，自己也不可能这么丢下她。

　　一直都孤独惯了一般，在末世中穿行。身边的人也最终只是人来人往，不久后只有告别，或者再也不见。

　　但旁边这个熟睡着的女人，却第一次给人那种安心的感觉。

　　像是与生俱来的气质一般，但也总感觉她身上有着太多事，外表的坚韧，大都是经历出来的。

　　萧强给烧起的火堆填着柴火，微笑着穿着笨拙的军大衣坐在姚艳旁边。

　　夕阳最后一抹余晖之后，这周围最亮的就只剩下了这堆火光，还散发着温暖融进人的身子。

　　“咳，咳咳……”

　　姚艳突然咳嗽了几声。萧强怔了一下，马上转过身，看来是终于醒了。


第63章 死亡之卵

　　姚艳缓缓的睁开双眼，神色虚弱而且还有些分不清楚是什么状况。

　　“老实躺着，马上就好～”

　　萧强在一旁说着，接着只见他用一个折弯了的钢筋在火上烤着，钢筋的折弯的地方上面还放着一个金属锅。

　　“这是，我怎么？”姚艳撑着身子坐了起来。

　　被子从她上身滑落，姚艳突然怔了一下。

　　什么怎么就剩下了一件黑色背心？本来应该穿着件针织衫的。还有这被子，这地方？这什么地方？

　　“你发高烧，盖好被子别乱动。”萧强说道。

　　“我们在什么地方？”

　　“离研究所不远，是个私人的休息站吧。”萧强夹着几层纸箱握着手中的这铁棍，另一头的金属锅还盖着盖子在火里烤着，“我没找到能用到的交通工具，你又烧那么厉害，就临时在这儿停下脚。放心，这房子里的丧尸已经被我清理了，但你最好还是别进去，里面味儿实在太重了。”

　　姚艳呼了口气，看着一旁在专心握着手中的铁叉的萧强。

　　冷风还是不断的袭来，又把被子给捂紧了一些。才发觉自己两个胳膊上，都颤满了绷带，而且包扎的非常潦草。但笨拙的包扎，也填了几分温暖。

　　“我随便找的，以前电视上看到的那些外伤药，涂上了一些就用绷带给缠起来了。”萧强说起来有些尴尬，“还疼吧？”

　　姚艳露出了微笑，摇着头，只是把被子又紧了一些，没多说什么。

　　终于萧强在火上烤着的那锅也似乎开了，不断的蒸汽冒了出来。

　　马上撤了出来，是一碗汤。

　　递给了姚艳，然后又加了些水，把一边的几包方便面给取开了包装。

　　继续在火上烤着。

　　虽然自己是没什么饥饿感，但姚艳是确实的饿了一整天了。一顿泡面也算是份晚餐了。

　　烧着开水，萧强又把体温计递了过去，让姚艳好好量一下。

　　接着又给火堆填了几把柴火。

　　也不管会不会吸引这附近的丧尸过来了。而且这荒郊野岭的，想找到只丧尸也不是那么容易。至于那研究所，里面确实有着不少怪物，但那些怪物应该不会这么随便出来吧。不然这片荒地也不会一直都这么宁静。

　　想起这个，萧强就不禁扭过头问：“对了，那资料库里，你看到了什么有用的信息？”

　　姚艳喝着热水微皱了下眉头：“你现在就想听吗？”

　　萧强当然直接回应着迅速的点头。

　　放下撑着热水的碗，一阵寒风吹过让人不禁想要再靠近些这堆散发热量的火光。姚艳开始回忆道：“那资料库里，几乎全都是绝对机密性的文件。可能也是因为那里失控，所以才能够轻易进去。不然可能永远也不会了解那些事。”

　　萧强提了分精神，总感觉接下来会听到什么惊人的东西。

　　“那里表面上是个研究所，实际上就是个包着制药厂跟研究所外皮的黑化项目。”

　　“黑化？那，什么项目？”

　　“病毒工厂。”姚艳说道。

　　萧强愣了下神，一旁的开水已经烧开，但完全没有注意力去理会。听着这四个字，单凭字面意思都能了解是怎么回事。但，这未免有些太过离谱。

　　接着姚艳继续讲述道。这研究所之所以是你封闭，就是因为不想有任何的病毒之类的泄漏出去，更便于研究，而且能披上一层外人都没办法了解的外衣。

　　他们专门针对整个末世，提取那些已知未知怪物身体中的病毒细胞。然后进行培养，再造。

　　“我看到他们的一篇记录报告……”姚艳说着，不禁眉头紧缩着。

　　那报告书中记录的就是研究所派出的一队人，进行的末世考察。也就是像探寻一般，去寻找那些新型的生化怪物。

　　这一队人在横穿了几个省界之后，都没有任何的发现。除了普通丧尸，就还只能够偶尔遇到一些巨型丧尸。

　　一路坎坷，队里的人也大都牺牲在了路上。本来二十多人的团队最后只剩下了六人。

　　但他们在一路上也不断的发现，不仅是感染体，连丧尸体内的病毒细胞也在进行分解变化。通俗一点的解释就是，也在进化。

　　只是这种病毒分解进化并不常见，只有部分资质好一些的丧尸才有这个能力。

　　戏剧化的是，在他们进入到边境的一座废城，正准备返回的时候。在一个火葬场，发现了非比寻常的东西。

　　那东西让所有人都极为不安。是一片血肉包裹着的球状，更像是一个巨大的卵。

　　当时看到这个卵的时候，它旁边躺着的是一具尸体。还未来得及火化，但身体已经极为腐烂，在死后又被途径这里的丧尸给啃咬了一番，已经尸身残缺。

　　但让所有人都恐惧的就是她的肚子，像是被刨开了一般，而且那球状的卵明显就是从她身体里出来。

　　恐惧之余，也像是有了新发现一样，这些人都有些兴奋，于是就把装了起来，准备带回去。

　　回去的路上，他们尽量避开那些丧尸居多的主要干道。因为本来的队伍到现在只剩下了六人。幸好有了收获，所以首要的事就是先回到研究所。

　　在又跋涉远途，穿越几个省界之后，他们六人终于回到了研究所。

　　但让人毛骨悚然的是，这六个人都已经精神失常，有一个在回来之后的第三天就吞枪自杀了。

　　研究所给提供了最好的医师，但都看不出来任何的毛病来。像是无缘无故，就这么突然疯了一般。

　　而那时候，研究所里开始有人流传着，说他们是不是碰了不该碰的东西。所以遭到了报应。

　　又过了不久，那个卵的事开始被研究所内的人员所熟知。

　　但让所有人不解的是，这颗卵内竟然有心跳的生命迹象，而且还有脉搏等。

　　可是又怎么可能，一个从死尸身体里滚出来的东西，怎么可能还会有生命迹象？

　　而研究所的成立，就是想要解决这些东西。于是他们开始拿这个卵做着各种实验。

　　很快，令所有人兴奋的事就出现了。

　　从这个卵中提取出来的细胞，再移植到其它丧尸身体中后，这些丧尸的身体像是进化了一般，开始发生变化。

　　身体逐渐的削弱，最后瘦的像是皮包骨一般。但进食量还是丝毫不减。

　　但身体却已经变异的关节劳扣，而且速度极快。

　　像是对整个末世都有了进展。负责人员还惯性的以为，只要能够有细胞能改变那些丧尸，那就可以逆着来一遍，经过改造之后，同样也可以摧毁丧尸。

　　而那皮包骨的怪物，取名为“速度丧尸”。

　　再接着又进行一系列的实验，甚至还抓来了数只巨型丧尸过来做着实验。

　　只是用巨型丧尸进行的相关实验并没有什么进展，从卵中提取的病毒细胞在注入巨型丧尸身体中之后，巨型丧尸并没有发生任何的变化。

　　所以研究人员，就想着是不是这病毒细胞是有选择性的？

　　后面让人咋舌的事情就发生了。为了更便于研究，研究所将从卵中提取的病毒细胞样本寄给了世界各地的研究地，希望能尽快的取得进一步的突破。

　　然而一天天的时间逐渐过去，等研究所里的人，都以为这东西没什么用处的时候。从M国突然寄来了一份相关的进展，也同时是一个警告书。

　　警告书中说，这种病毒细胞还在不断的演化饱和中。而且非常惧怕紫外线，但不排除有一天，病毒细胞饱和之后，就能够正大光明的在太阳下横行。也警告说最好尽快销毁这种病毒细胞，不然没人清楚它究竟会演化成什么样。

　　但为了能够取得进展，研究所里的人忽略了这个忠告。

　　开始进行更大胆的实验。那就是……进行人体试验。

　　但一切都在秘密进行之中。

　　在找来志愿者之后，开始将卵中提取的病毒细胞注入他们的身体。

　　随着时间的过去，取得的成果让所有人都更是兴奋一把。

　　病毒细胞在注入人体之后，这些人的细胞组织开始发生变化，开始逐渐变成了感染体！

　　而对于末世，千分之一感染动物病毒生存下来的自然感染体而言，这种感染体创造是百分之百！

　　有创造就可以逆着顺序回去进行毁灭。

　　当时进行的实验中，有十二人变成了感染体。有心跳，有脉搏，同样也拥有人类意识，虽然细胞的融合程度极低，但他们也拥有了食肉的本能。并没有失控之类的事出现。

　　但再到后来，让人更加不安的事出现了。那个球形的卵，开始逐渐的失去了生命迹象。

　　最终像是死亡一般，从中提取出的病毒细胞也不再有任何作用。

　　但这个时候，记录这些事的这个人，也发现自己最近也有些反常。无论身体还是意识。

　　但他不敢说出来，暗中才发现，凡是接触过那个卵的人，全都开始变得有些反常。

　　身体会有高温出现，而且意识随时拉扯着，记忆也变得有时模糊有时清楚。

　　在这记录的最后，这人写道。晚上要进行对那些创造出来的感染体进一步的实验，这次几乎整个研究所的多数人都有参加。而那个卵，则因为失去了利用价值，被放进了冷藏室内。

　　“这些就是记录的全部。”姚艳又喝了口碗里的热水说道。

　　萧强楞在了原地。无疑那天晚上的实验一定出了什么事，所以这研究所才彻底沦陷。

　　“我还找到了一封没有阅读的emil。”姚艳接着说道，“是从M国发送过来的，告诉他们必须立即停止实验，那种病毒细胞创造了一种新的产物……生化体。”

　　“生，生化体？”萧强下意识的愣神着。

　　“就是那些蟒蛇般触手的怪物。”姚艳说，“他们并没有创造感染体，事后那些接受实验的人都完全失控，脑死亡，但除了没有意识，其它都跟感染体极为相似。他们称之为生化体。”

　　“等下……”

　　萧强突然打断道，脸色突然变得苍白，额头布满了汗珠，瞳孔放大着，像是接收着极度的恐惧。

　　“你刚才说，那个卵最后放在了什么地方？”


第64章 这不算同床

　　话音落下，姚艳没在继续讲述，也怔在了原地。

　　“冷藏室。”萧强自言自语般呢喃道。

　　瞬间头皮炸开一般，一种骇人的可能性突然出现，扯乱了思绪让人无法平复。额头不断的有着汗珠冒出滑落。背脊也阵阵发凉。

　　那东西如果最后真被放在那个冷藏室的话，想想自己昨天晚上失控状态下做的那些，把那个冷藏室给扫荡而空。除了那些金属箱子什么都没剩下，全都给吃进了肚里。

　　然而萧强对这些是完全没有印象的，但这事确实发生了。

　　“不，有可能，还有其它的冷藏室。”萧强侥幸道，“那么重要的东西，一定放在了其它冷藏室里，是吧？你看过那地方的地图，一定有好几个冷藏室。”

　　姚艳表情复杂，愣看着萧强摇了摇头：“整个研究所，只有那个地下室有条件做冷藏室用。”

　　“那……”萧强想说什么，但刚到嘴边又给咽了下去，也清楚发生了这种事，还是不要再有什么侥幸心理，“关于那东西，还有其它更详细的信息没？”

　　“只有那些，那个球形卵到最后都没有什么可观的进展。”姚艳说。

　　“那卵里面是什么？别告诉我是个小孩，真是那样……”萧强瞪着眼睛说道，瞬间只感觉胃里一阵翻腾。不说罪恶感，因为那东西本来就是个阴暗的死亡之卵。

　　“不是。”姚艳摇了摇头，“它有独立的细胞，身体经络。但并不是个生物，只是单纯的存在生命迹象而已。”

　　萧强松了口气：“那就好。”

　　“应该不会出什么事。”姚艳说，“本来从它提取出来的细胞病毒，作用于人体还有普通丧尸那么有效，如果真有什么危险，你也不会是现在这样了。而且记录中也有提到，它在失去作用之后才被放进了冷藏室，所以别自己吓自己，不会有事的。”

　　萧强在一旁坐着，直打眼皮。听到姚艳这么说心里突然舒服了很多，不管什么侥幸不侥幸了，从姚艳提起的那些角度讲，确实不会有什么事。而且那东西那么厉害，如果要有事的话早就有事了。

　　就这么想着，萧强才有些许的安心。

　　“嗖……嗖嗖……”

　　也缓过神，才注意到在火上烤着的水壶已经彻底开了，一直往在往外冒着蒸汽。

　　马上抽手取了回来，壶身滚烫，萧强捏着耳朵打开。本来一壶水已经烧干了大半，不过还好，泡一碗面应该没什么问题。

　　思绪一边有些错乱，一边往碗里注着水，然后递给了姚艳。

　　“这个给你，小心烫。”萧强说道。

　　“你的呢？”姚艳接过纸碗问。

　　“我……”萧强用手掌圈了圈肚子，表情尽显不自在。

　　姚艳不觉的笑了出来，也看懂了他想表达什么。

　　“别想太多。”姚艳说道。

　　萧强点着头：“快点吃吧，这天气凉的快。”

　　一边给这堆火不断的添着柴。但无论谁怎么说心里都还是会有些不自在。

　　想想这是第三次失控。但失控后自己竟然没有伤及姚艳，这让萧强自己也有些吃惊。

　　只是再怎么努力回想，也记不起来当时的情况是怎么样。

　　而失控，则都是由于无法驾驭细胞的融合程度所致。一般在濒死的时候，身体内的动物病毒，都会沸腾了一般运转，因为它们不想就这么死亡，所以挣扎之下，就会加速融合。

　　但那种融合意识根本承受不了，所以就会失控。

　　以前遇到过一个人，也是感染体，而且是医学狂人。他告诉自己说现在身体的病毒细胞融合程度只达到了百分之九。

　　而想取得更好的融合程度，就得进行食肉了。这是维持的一种本能。

　　想起来也都还有些后怕。

　　自己强直性训练过意志，尽量克服着食肉的本能。想想已经有太久没有食肉过了，除了昨天失控后食欲大开。但那也是没有办法的事。

　　一般在调用病毒细胞之后，身体产生的负担都会像是饥饿一般，都会唤发体内的本能。

　　虽然吃正常的食物也能够维持生存，但本能无法克服，而且也只有食肉才能促进细胞的融合。

　　融合程度越高也就越能驾驭变异，也会变得更强。

　　萧强深呼了口气。想想这些都麻烦，但也不得不记住。还是那句话，在末世里，能掌握好的情报才能更好的生存下来。

　　不想那么多，不想那么多……

　　萧强自己给自己暗示着。反正自己现在什么事也没有，所以就当这么过去了。

　　那地狱般的研究所，说实在挺想找个定时把它给炸了。里面的怪物实在是太多。而起无疑全都是研究所里面的工作人员。

　　速度丧尸，生化体。

　　这两种怪物像是凭空出现的一般，让人恐惧的同时更是不安。

　　末世像一个黑洞，越往前发展，就越是会出现让人意想不到的东西。普通丧尸跟巨型丧尸已经足够难缠，如果速度丧尸跟生化体有一天也到处都是的话，那末世的局势将再度发生变化。

　　只是想想生化体，是绝对十足的怪物。

　　脑中还印着生化体啃咬丧尸的画面，血腥，恶心，恐惧。

　　而根据姚艳所说，那种变异的病毒细胞，惧怕紫外线，而且在不断的饱和成长之中。

　　也就是说那些怪物白天是不敢出来的吧？

　　但这晚上……

　　萧强往远处研究所的方向眺望了一眼。黑漆漆的一片连个轮廓都看不清楚。

　　篝火摇晃着视线，空中不时的有着几朵云飘了过去。月光下寒风好像更加刺骨一般，只得把军大衣再给穿紧了一些，又往篝火里填了些柴火。

　　姚艳的体温还在三十八度以上，退烧药好像没起到太大的作用。

　　但现在也没有其它的办法，又吃了顿退烧药之后，姚艳本来也非常疲乏。再加上药里有安眠成分，所以就简单的晚饭后，没多久就又睡着。

　　荒地上铺着的是一个找来的床垫，还有些干净的厚被子。

　　寒风还不断的吹过，不一会儿姚艳就躺在里面安静的睡着。

　　萧强又找来了些柴火，往火堆里不断的填着，至少这样能够暖和一些。

　　这一天过的，像是从地狱中重生了一般。本来还透着剧痛的心脏那个部位现在也逐渐恢复了过来。

　　这么坐久了，也有些疲乏瞌睡。扭头看着一边，把姚艳的被子给她紧了一些，不然会有寒风透进去。

　　萧强坐在旁边，插着袖口哈了口寒气，又不知过了多久，也低头这么睡着。

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　心跳清晰的浮现在眼前，像是要爆开了一般的跳动着，每一下都拉动着全身的神经。血液加速流转着，一堆末世以来的画面从眼前飞速而过，连脑中也像是完全一团乱。整个身体像是在加速运转一般，一堆闪过的画面让人接近崩溃，心跳也愈来愈急促，血液，神经，细胞，翻转的画面。

　　柳茜？

　　身体猛的触电一般弹坐了起来。

　　“呼……呼……”

　　萧强大喘着粗气，额头满是汗珠。

　　又做噩梦了吗？

　　擦去额头的汗珠，这些已经见怪不怪了，反正已经记不清楚，而且梦这种东西过几个小时也会完全忘掉。

　　萧强环视了下四周，猛的怔了一下。

　　周围都是荒地，跟前是那堆已经烧干了的篝火，已经黑的结成了块像是木炭一般。身后，就是那个私人的休息点，一个二层的平方。

　　但让萧强怔住的是，自己竟然躺在这露天的床铺中。背后压着的是床垫，身上盖着的是层厚实的被子。

　　还有身边？

　　好像把腿搭在她身上了。

　　萧强吸了口凉气。

　　这什么时候钻进姚艳的被窝里来的！

　　就在自己旁边熟睡着，但自己的腿还搭在她身上，这睡觉的坏姿势。

　　马上小心翼翼的挑着被子，将腿从她身上挪开。然后像是爬战坑一般，绷紧神经从被窝里往外爬着。

　　这算什么事，怎么就能睡到被窝里来。

　　萧强继续两手撑着荒地，往外爬小心翼翼的爬着身子。

　　“你又多想了吗？”

　　身后突然响起的女声让萧强矗立在了原地，保持着原爬动姿势不敢动弹。

　　缓缓的回过头，只见姚艳正看着自己。

　　“没，没有，我是怕你多想。”萧强说着，迅速的起身站了起来，“我这次也真的什么都没做，你得相信我。”

　　“是我做的。”姚艳说，“你倒在地上睡的很沉，手脚也冻的冰凉。”

　　萧强愣着神，看身上还衣物完好。

　　这算不算戏剧化的发展，不过听姚艳这么说的同时，萧强心底也腾起了一丝温暖。

　　“你……不怕我对你做什么？”

　　姚艳又不禁露出了微笑，然后抬头用目光示意了一下。

　　萧强顺着看了过去，只见在床头的荒地上，插着一把匕首，她随时可以够得到。

　　“量体温，量体温！”

　　萧强有些尴尬的转移着话题，然后手忙脚乱的把体温计找到递了过去。

　　天已大亮，清晨的曙光投射在身上，显得格外温暖。视野也变得宽广。

　　又给姚艳找来了一件军大衣给她穿上，虽然把她完美的身段都给遮住了，但至少很保暖。

　　体温也算降了下来，只是她还非常虚弱，双臂上的伤也只是经过了简单的包扎。

　　但萧强有些不解。一般情况下在晚上睡着之后，自己的身体反应能力是非常敏觉的，警惕状态下，周围有什么动静都能及时醒过来，怎么昨天就睡那么沉？

　　好在研究所里的怪物并没有往这跑过来，不然就不知道会怎么发展。

　　又没过多久，两人正整理着现有的行李，突然一阵引擎的声音从远处传了过来。

　　马上转过身，只见不远处正有着一辆越野车正开着过来。


第65章 返回

　　看到这荒郊野岭能有一辆车出现，萧强更是内心添了一抹兴奋。

　　这末世里，能见到个活人都非常困难。再在这种荒郊野岭遇到越野车，无论怎样都感觉这不是什么运气巧合。

　　果然，接着随着这辆越野车开的越来越近，后面卷起灰尘但在耀眼的阳光下萧强清楚的看到，车上站着正往这边不停挥手的，正是王津。

　　也算是能松了口气，看来他自己回去没什么事。

　　但再走近一些，萧强就有些诧异的看到，他好像也并不是完全没事？

　　“他们！是他们！喂！”王津也看到了这边，先是愣了一下，接着又大声的呼喊了出来，两臂不停的挥着。

　　开车的则是那皱纹大叔，也就是王津的父亲。

　　马上也兴奋的打着方向盘，脸上稍微露出了些安心的神色。

　　萧强深呼了口气，跟姚艳对视了一眼。

　　看来是不用为怎么回去而发愁了。

　　“你们都怎么样？”王津一边说着，一边迅速的打开车门跑了下来。

　　看姚艳两臂上的绷带，而且嘴唇泛白，脸色不是太好。

　　再看萧强，完全大活人一个，除了头发有些邋遢，其它看不到任何不好的地方。只是两人身上披着的军大衣，在这荒地中好真不好辨认。

　　“我们都没事，就是她有点发烧。”萧强答道，然后看向驾驶位上的皱纹大叔打了个招呼，“不过你们这是怎么回事？”

　　只见这开来的越野车，车头车尾都已经变形，而且还有一处被烧灼的焦黑。前面的挡风玻璃也都开裂。像是刚从战场里开过来的一般。王津头上颤着绷带，一只手还挂着脖子吊着。皱纹大叔也是脸上抹了几块黑。

　　“我……”王津迟疑了一下，眉头紧皱，“镇里出事了。”

　　“啊？”萧强愣了一下。

　　脑中瞬间窜过了各种可能性，被丧尸攻占什么的。

　　“那，那个解药有没有给他们？”萧强问道。

　　王津点了点头，“已经顺利注射了，很有效果。”

　　说话间又回头看了眼远处的那研究所。

　　王津不禁吸了口凉气，连驾驶位上的皱纹大叔也填了几分畏惧。确实，那地方无论怎样都还是个彻头彻尾的怪物之所。

　　“先上车再说吧。”萧强吁了口气说道。自己也是半秒钟都不想呆在这个地方。

　　上车之后，又掉转了个方向往回开。

　　皱纹大叔一直都沉默不言，脸上尽是几分无奈。

　　萧强又追问了几句，王津才开始讲述回去之后的事。

　　“那天我提着箱子，从地下室里先逃了出去。原路返回，车子还在，我也就开着往回走。”

　　之后还是照着原本来的时候的那路线返回，路上也没遇到什么情况。就是中途找汽油花了些时间。等回到镇里的时候，已经临近清晨。

　　但那个时候恰好赶上了一场战役一般。

　　王津说一开始以为是有丧尸攻进去了。结果就开车往里面冲过去，但才发现攻打小镇的，不是那些丧尸也不是什么生化怪物。就也是一群人！

　　这些人不知道从什么地方过来。但进攻却非常有策略性。前后夹击，侧面还有爆破。

　　镇里能战斗的人都带好了武器跟他们死磕，王津也从一个小道绕了进去加入其中。

　　只知道枪声爆炸声一直持续到了天亮，那些人终于疲乏，接着就撤了出去。

　　镇里的损失也非常严重，所以也就没有追击。而且那些被唤发病毒的人还迫切等待着送解药回去。

　　“我这身伤，也就是那时候弄的。”王津说道，脸上也尽是无奈。

　　萧强没多问什么，毕竟谁也不会想到竟然能发生这种事。

　　“镇里的人都在忙着相互救援，所以就只有我跟我爸过来找你们。”说到这里王津无奈的神情松了口气，“幸好你们都没事。”

　　“有那些人的线索没？”萧强问。

　　王津摇了摇头，“就知道他们是从东面过来。但具体位置，人数，我们都完全不清楚。”

　　“那镇里现在怎么样了？”

　　“回去看看你们就知道了。”

　　王津跟皱纹大叔脸上都挂着黑线一般，不愿多说什么。

　　而且看王津身上的伤，可想而知镇内当时的情形。

　　像这种为了争夺领地而激发的战斗萧强也不是一次见。

　　末世即是如此，为了生存，都可以做出任何事来。也包括从别人手里夺来安全。

　　但照王津所说的那些，总感觉这事有些不对劲儿。

　　什么人会在这种关头攻打小镇？

　　但现在想再多也都是徒劳的了。看着窗外的景色不断的流串而过，到处都是一片荒芜。也看不到什么丧尸的影子，倒是阳光格外的刺眼。

　　萧强不觉的皱起了眉头有些纠结。

　　本来是打算借着这次来研究所，事情结束了之后就直接离开的。但现在好像事事都堆积在了一起一般，镇子又突然被人进攻，虽然不相信这是偶然，但这些本来可以跟自己完全没有任何关系，但现在怎么也不想着让车子就在这停下……然后再随便到另外任何一个地方。

　　扭头看了眼一旁的姚艳，脸色还不是很好。烧还没彻底退下来，而且胳膊上的那些伤口，都是简单的包扎。可能还需要些时间来恢复。

　　思绪不断的扯拉着意识，萧强眉头紧锁。王津已经知道自己是感染体的事，如果他已经把这件事告诉镇里的人的话，那自己回去就不止是麻烦了。

　　研究所的谜算是解开，但却给自己留下了一个潜在隐患一般。吃空了那整个地下冷藏室，也大概是心理作用。还真感觉身体像是有些微妙的变化。

　　但纠结焦躁中的时间总是两极化，要么非常慢，要么就还没反应过来，就已经快回到了镇里。

　　萧强怔了一下，现在已经进入了进镇子的这条柏油路上。

　　路上很多轮胎的痕迹不说，从这里一眼望去还有一缕黑烟在往上冒着。

　　接着越来越近，就越发现到处的狼藉，残骸，还有倒塌的墙壁，被炸出凹坑的路面。

　　来回的行人，脸上也挂着绝望，低头不言。

　　车子进镇后放慢了行驶速度，萧强站起身往外看着，只感觉像是被侵袭过的战场一般。路上甚至还能看到些鲜血。

　　“你身上的伤，是谁给你包扎的？”萧强问到。

　　一边注意着路边的人，很多身上都缠着绷带，而且看上去也非常完美，明显是被专业人士给包扎过，但这镇里的医生不就只有姚艳一个人吗？

　　“是马医生。”王津说着，脸上略带感激，“马东平，这是他的名字。他刚来这的。”

　　“刚来？”萧强有些诧异，“什么时候？”

　　“是我们出发之后。”王津说，“他是被巡逻的人发现的，途径这，也没地方去，说他是个医生。刚好姚医生不在，镇里正缺个人看病，所以就让他在这暂住一段时间。”

　　“萧领头！是萧领头！”

　　还没等萧强再问什么，突然路边的一声惊呼就打断了所有兴致。而且也一种会变得麻烦的不安瞬间笼罩在了自己的身上。

　　接着皱纹大叔就很配合的踩下了刹车，车子停下，很快就有着很多人都围了过来。

　　部分身上都颤着绷带，但都聚在一旁然后看着萧强，脸上尽是希望与兴奋，还有感激。

　　“萧领头回来了！”还有人扯直了嗓门大声的喊了出来。

　　“好啊，萧领头。”

　　“我们太感激你了，冒着那么大危险去那个地方。”

　　“是啊，太谢谢您了！”

　　“也说明我们没看错人啊，看萧领头没有半点伤势的样子。”

　　“有实力啊。”

　　“还有王家的这小子，把解药送回来，我们也得赶集啊。”

　　“是啊是啊。”

　　“有萧领头在，我们就不再至于一被人打就只能硬着头皮上，也没个策略了。”

　　“是啊是啊。”

　　……

　　萧强一脸的无奈。

　　这些人看上去像是伤员吗，怎么看到自己都精神头这么好。

　　“大家一定误会了，我不是你们的领头，我也是在这暂住几天，就暂住几天。”萧强也扯开了嗓门回应道。

　　“你不能这么说啊……”

　　“就是！我们现在都什么地步了。”

　　人群又是一阵议论，而且这镇子不大，好像传消息比什么都快。

　　“开车吧，我们先回去。”姚艳开口说道。

　　接着皱纹男脸上露出了难得的一抹微笑，踩下油门，继续朝着姚艳本来的住处，也就是那改建出来的小医院开去。

　　萧强看着皱纹大叔脸上那释怀的微笑，也瞬间感觉好像是做了一些有意义的事。

　　镇里的人从此之后不再会对他们有那种冷眼了吧。至少会给他们说话的机会，让别人也能去了解他们，而不是只凭着单一的理由就去疏远。

　　“对了，那什么马，现在在什么地方？”萧强问道。

　　“你说马医生啊。他就在诊所里。”

　　“哪个诊所？”

　　“就是你住的那个诊所。”王津答道。

　　接着车子又转过了一个拐角，前面再不远处，还能够看到一些人缠着绷带从里面出来。

　　这人到底什么来头！怎么刚进来就有种喧宾夺主的感觉！


第66章 你会害死她

　　“砰！”

　　狠狠的把车门摔上。不管怎样，现在都已经回到了镇子里，所以有些事还是得现出现结。

　　萧强呼了口气寒气，接着小心的把姚艳从车上扶了下来。她的烧也不见怎么退，脸色还是那么苍白。

　　“萧领头？”

　　还没进门就撞见了一个刚包扎完的中年男看着萧强楞说道。

　　下一秒脸上的神情就从诧异变成了兴奋。

　　“萧领头，真的是你！萧领头回来了！我们的恩人回来了！”男子大声的四处喊道。

　　“什么，什么恩人？我也不是你们领头，这事不能你们就这么单方面决定知不知道。”萧强无奈惯了就有些不爽。

　　“领头刚回来，现在需要休息，你们就别起哄了。”王津也有条有理的直着身子说道，“有什么事情以后再说。”

　　“那，也是。”

　　“领头您好好休息啊。”

　　“多谢了啊，恩人。”

　　萧强被这些人搞的直愣神，这都什么跟什么。又扭头看了眼王津，只见他本来脸上的黑线现在暂时的被一丝得意给取代。

　　“还挺有架势啊。”萧强说。

　　“我们先进去，不然他们本来以为你已经死了，你再这么突然出现，换成谁都会喊出来。”王津连忙解释道。

　　“以为死了？这，算了。”

　　萧强深呼了口气，看来这事事是不得消停了。就别自己给自己找乱了。

　　“还好吧？我看你一路上脸色越来越难看。”萧强扭头看着一旁的姚艳说道。

　　确实现在姚艳的脸色就像是一张白纸一样，神色也尤其虚弱。

　　“没……”

　　但她只是刚开口，接着就全身瘫痪一般，瞬间倒了下去。

　　萧强迅速的接住了姚艳，只见她已经双眼紧闭晕了过去。叫了两声也都没有反应。

　　“闪开！都闪开！”

　　瞬间内心的感觉又交集在了一起，萧强紧皱着眉头，抱着姚艳穿了进去。

　　房内的那些系着绷带的人并不是少数，但萧强没工夫理会这些人。

　　“马！马什么！那新来的人呢！医生！”萧强四顾着大声喊道。

　　一边看着姚艳，她还是不见任何的反应。

　　一定没事，一定没事……

　　萧强心里呢喃着。这怎么说晕倒就晕倒，不只是发烧吗，怎么会这样？

　　“谁是新来的医生！”

　　“我，我是。”

　　只见王津拉着一个约莫二十四五的白大褂过来。戴着副眼镜，短发，看着挺清秀的一个男的。身穿白大褂还挂着个听诊器。

　　“这是？”这马什么怔了一下，然后马上起身走向一边，“来这边。”

　　萧强抱着姚艳夺步跟了过去，然后把姚艳放在了一张白色的病床上。心里已经万分焦急。

　　只见这白大褂迅速的跟上前，然后看了下姚艳的瞳孔，又摸了下额头。

　　“这什么情况，怎么突然就晕倒，她怎么样了？”萧强问道。

　　只见这短发男也并没回应，只是继续着他那些医生的动作，然后把姚艳双臂上的砂布给小心解开。

　　瞬间萧强怔在了原地。

　　只见双臂那伤口的部位已经淤青，血是止住了，但伤口丝毫没有愈合，而且看起来更糟糕。

　　“这是谁给她包扎的？”短发男扭头过来问。

　　萧强有些错乱：“我，是我。”

　　“你给她用了什么药？”

　　“就是，那些跌打损伤，什么……”

　　“算了，可能你也不了解。”短发男说着，眉头皱在了一起。

　　萧强突然有些不知所措：“那医生，她，现在到底是怎么样？”

　　“用错了药，现在伤口感染了。”

　　“可，这……”

　　“你不懂就别乱用药给人包扎！会害死人的你知道吗！”短发男喊了出来，像是下意识的动作一般，下一秒马上回过神，“不好意思，抱歉，这里交给我就行了。”

　　“有我能帮得上忙的吗？”萧强问。

　　“没有，请你出去。”

　　“我可以帮你拿那些药，我之前跟着姚……”

　　“真的不用，你现在真为她好的话就别来给我捣乱。”

　　短发男说道，皱着眉头看了眼萧强，接着就转身取了药箱，然后去另一个堆放着药品的房间快步走了过去。

　　剩下萧强还站在原地。

　　他看着姚艳已经淤青的伤口，还有手臂。脸色已经非常苍白，她昏了过去。之前她一直在撑着。

　　现在终于是极限了吧。

　　“萧哥，先别打搅了……”王津压低了声音提醒着。一边拉着萧强的衣服，把他给拽到外面。

　　萧强就像是一个木头雕像一般，那么矗立着，眼睛看着病床上的姚艳。一动不动，也不开口说什么，眼神不断的闪烁着，被王津给拉了出去。

　　这一幕幕本来在这里的那些人也当然都看得一清二楚。所以没人再多说什么，诊所里终于能有了些它本该有的宁静。

　　人们都看着萧强愣了好久，短发男找了很多药品过来，然后夺身穿过萧强，什么也没说进了那房间，然后房门就紧闭而上。

　　萧强仰着脖子深呼了口，打着眼皮，抿了下嘴。

　　“萧哥……”

　　王津想至少说些什么，但话还没出口，门外就有个人扯着嗓子，大喘着粗气语序急促的跑了过来。

　　“出，出事了！出事了！”

　　“慢点说，怎么了？”皱纹大叔问道。

　　这来报信的人看着萧强，大概是刚听说他回来，所以有什么事当然过来通知一声。

　　但看他的样子，一定是出了什么不小的麻烦。

　　“巡逻，巡逻小队被暗算了！”

　　“暗算？说清楚一点！”

　　“我也不知道怎么回事，就是他们那边刚发来通讯，是，是求救的！说被暗算了，后来没几句通讯就断了！”

　　“在什么地方？”

　　“公路，那边的交叉口。”这来报信的人继续扶着膝盖大喘着粗气。

　　这时候萧强直接转身快步走了出去，面无表情。

　　“哎，你去哪，萧哥？”

　　“还喊什么，赶快跟过去！”皱纹大叔说道。

　　只见萧强直接拉开门外那辆越野车的车门，接着夺步上去。

　　王津也拖着车门跟了上去，但皱纹大叔还没来得及迈上去脚，直接就引擎已经启动，萧强紧踩着油门整辆车冲了出去。

　　“你这，这是要去哪？”王津四顾的问道，表情有些慌张。

　　萧强还是不发一言，继续踩着油门，然后绕到了小镇的主道上。当然那些镇里的人也是都聚在了一起正在商量这件事，突然看到萧强开车冲了出去，马上又喊又叫，但根本拦也拦不下来，车子直接从他们身边穿了过去。

　　“大家放心！我看着他！不会有事的！”王津从车里探出头对着外面大声喊道。

　　“你们还愣着干什么！赶紧找辆车追过去啊！”

　　本来正讨论着事的军大衣老头，也就是全叔，这里颇具权威的人物连忙的催促道。

　　“嗡嗡！”

　　萧强死踩着油门，引擎声像是拉到了极限一般。整辆车的速度好像无法控制了，径直的往前冲了出去。

　　王津在副驾驶位上瞪大了眼睛，一直喊了冷静，开慢点，一边紧拉着安全带上面的把手。

　　萧强的驾驶技术本来就不好，但现在却像是不要命了一般，王津吓的一直慌张错乱的直喊。

　　终于车子开出了小镇，然后轧了片荒地开上了柏油路。

　　“你这是要去哪啊？回答我一下吧。我这……慢点，慢点！”王津喊道，都快带上了哭腔。

　　车子还是全速的在往前冲着，速度极快，而且稍微轧上个什么东西车身都要翻过去一半。

　　但开出了很远的一段路之后，王津也好像稍微有点明白萧强的目的地。

　　这方向是通往公路交叉口那边的，难道他想就这么自己过去！

　　“萧哥，我们回去吧，等后面的人追上来了也行。现在还根本不知道情况啊，一个巡逻队那么多人都……”

　　“别再惹我。”

　　“唰！”

　　萧强打断道，接着手臂猛的挥起，已经变异成了黑刃的状态，就架在王津的脖子上。

　　接着看他安静了，就收了回来，变回原来的手臂，继续握着方向盘往前开着。

　　油门一直踩到底从未有过半点减速，王津坐在一旁不敢出声。

　　接着很快就到了巡逻队所说的那个案发的地方。也就是公路交叉口。

　　王津瞪大着眼睛，已经能够看到巡逻队他们的巡逻车。但除了他们的巡逻车之外，还平白无故的多出了几辆有着很长车厢的货车。

　　再仔细看，还有许多人在那周围，有些爬在地上，正……

　　不，不是人，那些全都是丧尸！

　　“萧哥，我们……”

　　说什么萧强也根本听不进去一般，狠踩着油门直接冲着那交叉口的荒地冲了过去。

　　但速度太快所以该减速的地方根本来不及减速，再刹车的时候整辆车已经轧上了一块石头接着失重，接着整辆车就侧倒在了荒地上，滑行了很长一段的距离才停了下来。

　　王津捂着头，本来吊着的一只手现在又像是复发了一般，非常疼痛。

　　爬着身子从车里钻了出来。

　　再回头，只听“哗啦”一声！玻璃破碎，连着车门一起都被击的变形，接着就是萧强从里面探身出来。

　　他挺直着身子，扭头看向一边，这一带已经到处都是丧尸。

　　“老实在这呆着！”萧强又开口说道。

　　接着双臂开始被红色的纤细包围，逐渐的变异成了两个黑刃，两个瞳孔也变成了暗红色。

　　“呜呜～”

　　“呜呜呜呜～～”

　　丧尸不断低吼着，当然也被这边的巨大动静给吸引，马上都转过身，接着摇晃着朝着这边过来。

　　王津只看到萧强已满是杀气的背影，径直的挥起黑刃朝着这些丧尸迎了过去……


第67章 内疚

　　再看下这周围，除了萧强跟王津之外已经没有了其他活人。

　　王津瞪大了眼睛看着眼前的场景。

　　近十人的巡逻小队全部折在了这里，地上零散着尸体，已经被丧尸啃咬，撕扯的不成样子。血腥味儿混杂着，更多的是这些行尸走肉腐烂的躯体还有狰狞的面孔。

　　有着几辆车厢很长的大货车，而且后箱的门全部大开着，估计这些丧尸也从里面给放出来的。

　　而眼前，随着第一个当时的身体就这么被砍成了两截，王津倒吸了口凉气看着不远处的萧强。

　　“呜呜～”

　　“呜呜呜～～～”

　　丧尸不断的聚拢而来，萧强毫不畏惧的冲进了它们中央，黑刃肆意的挥砍着。

　　鲜血飞溅，一只只丧尸的身体被砍的四分五裂，头颅，肩膀，手臂，都直接被砍了下来。萧强的身上也溅了满身的鲜血，但他丝毫没有停下。

　　动作非常迅速敏捷，丧尸根本无法近身，连碰都碰不到萧强一下就被直接给砍倒在了地上。

　　一个个聚拢而上，一个个又被砍断了头颅倒在地上。

　　王津瞪大了眼睛愣在了一边。只感觉萧强已经满是杀气，像是宣泄着什么一般，没一次挥砍都狠到致命。

　　“噗嗤！”

　　一只丧尸的头被黑刃给直接穿透，然后萧强抬着手臂把它给悬空了起来。接着折身往另一边猛的一道弧线压低着挥出，这丧尸的整个身体就直接被从头颅到腰部直接给砍成了两截。

　　厮杀还在不断的进行着，这大概有五六十只丧尸的样子。虽然都是普通丧尸，但被这个数量给围住，换作其它人，早就被吞食在了中央。

　　而现在，王津能看到的只有一个个不断倒下的丧尸躯体。

　　阳光耀眼的有些惨烈，让人感觉空气像是干枯了一般，每吸一口进去都能紧张起来。

　　又过了没多久，后面那些紧随追来的车辆也终于追了过来。

　　两辆车上下来了五六个人，手上都驾着枪，一副随时都准备作战的样子。

　　“王津？”

　　这五六个人带头男子喊道，接着快步跑了过来，看那辆越野车已经倒在地上，当然会以为情况一定非常糟糕。

　　王津没有回答，还是站在原地看向一个方向。

　　“没事吧，你这到底……”

　　话还没说完，只是下意识的顺着王津目光的方向看去，但瞬间这六人也愣在了原地。大张着眼睛极为吃惊，石化般的这么站着。

　　眼前可以说是一片血腥的战场，丧尸被砍成几截的躯体，头颅，到处散布着。荒地上已经被鲜血给染成了红色。像是刚刚经过一场屠杀一般，全都是丧尸的尸体，一时间也分不清楚本来哪些是本来的巡逻小队成员。

　　然而坐在刚刚经过杀戮的战场中央的，正是萧强。

　　他全身都已经溅满了鲜血，双臂已经恢复了原本的状态，低头看着摊开的手掌，脸上也没有什么表情。像是走神般那么楞坐着。还是说脸上也溅上了太多鲜血，所以根本没办法看清楚。

　　六人依旧石化般愣在原地，看着眼前这场景。

　　这么多丧尸，而且被杀的这么彻底，这……

　　无法相信自己眼睛的同时，更多的是震惊，对于眼前的这个人。

　　“没，没事吧？”王津楞着迈着步子向前问道。

　　只见萧强沉默了片刻，然后吁了口气，站起了身。

　　“你们慢慢调查这吧，借我辆车，先回去了。”

　　说着，萧强就夺步从六人一侧穿了过去。

　　这六人一听在跟自己说话，都一个劲儿的直点头，然后给让开了道。

　　拉开车门上了车，接着就又踩下油门，打着方向盘猛冲了出去。

　　车窗还大开着，寒风跟着车速不断的灌进来，这让萧强清醒了许多。

　　后视镜中那些人还在看着自己，然后距离越来越远，他们也就进入了调查之中。

　　巡逻队遭人暗算，现在这种关头怎么想也会跟那些袭击镇子的人有关吧。而且看那些货车，完全是有预谋性的。里面竟然装满了丧尸，拿这些行尸走肉做武器，看来想出这策略的人还非常有头脑。

　　萧强深呼了口从窗户灌进来的寒气，尽量平复着心情。

　　姚艳，不知道她怎么样了。

　　不觉间眉头又皱在了一起。

　　想着从科研部那一路过来，姚艳一直都在独立支撑着。到最后自己还以为能帮她一下，结果连药都给用错。

　　会害死她吗……

　　“突！”

　　一拳打在了方向盘上，萧强大呼了口气。突然感觉自己有再多的蛮力，好像也抵不上别人的用心。这算是人情吗？

　　“嗖！”

　　车子速度又开到了最快，在公路上径直的穿了过去，速度快到只要稍微有什么障碍物，整辆车撞上之后就能跟着惯性飞起来。

　　回到镇子里，车子又被全叔还有镇里的那些人给拦下。

　　萧强下了车，看到的也是眼前这群人目瞪口呆的表情。

　　“你这身是怎么回事？”全叔瞪着眼睛问道，“他们人呢！啊？”

　　“在后面，他们都没事。”萧强答道。

　　“那你这是怎么搞的？受伤没有，让马医生也给你看看。”

　　“我也没事，忙你们的，让我安静会儿好吧？”

　　萧强说道。接着全叔眨了几下眼皮，也算是有些理解，然后便回身跟身后这些人挥手示意了一下。

　　萧强继续迈步朝着诊所的方向走去。满身的鲜血，走在街上都被来往的人给围观，甚至还有小孩被直接给吓哭。

　　但也完全没心情理会这些，内心也纠结在了一起，讽刺的是，自己像是做错事了一般。

　　这是末世，自己是感染体，没什么人能跟自己扯上关系。为什么现在会有这种感觉……

　　回到了诊所内，在浴室里冲着身子。

　　水打在身上，萧强闭着眼睛。

　　那马医生好像还在跟姚艳急救着，自己也没去打扰，只是冲了个澡，然后拽了条一旁的浴巾围上就走出了浴室。

　　外面就是大厅，还有几个看病的人。有个妇女看到自己这状态还咋呼了一声。

　　也没理会这些人，便踩着楼梯到了上面。

　　回到那本来是仓库的房间，又给自己裹上了层被子，才稍微觉着暖和了点。

　　“呼……”

　　萧强深呼了口气，盘坐在床上，发呆的看着从窗口透进来的阳光。

　　外面的人大都在忙碌着，忙着重建被袭击破的豁口，忙着照顾家人，忙着准备随时应对下一场进攻。

　　没想到丧尸不来这地方，反倒是活人先来了。有够讽刺。

　　……

　　“老，老大！出事了，有个麻烦！”

　　“慌慌张张的个什么！有事好好说，老大现在不在。”

　　“我们是顺利的拿下了他们的巡逻队。”

　　“这不非常好吗。”

　　“可，放出的那些丧尸，全被杀了！”

　　“那又怎么样，杀就杀了，给你把枪你不是也能杀丧尸吗。”

　　“不是枪。是一个人！”

　　挨近城市的一栋郊区建筑里，一矮子男正焦急的汇报着什么。他对面的则是一个身材高大魁梧，穿着件背心的男子。

　　“一个人？要说你就给我说清楚！什么一个人！”背心男追问道。

　　“确实是一个人。”矮子男说道，“确切来说是个感染体！他们也有感染体！”

　　“什么？”背心男怔了一下，瞪大眼睛低头盯着这矮子男，两人的身高真成鲜明的对比，“我得到的情报说，那镇子也一样排斥感染体，而且也没有什么感染体的半点情报，你是不是弄错了！”

　　“绝对没错，货车上装了视频监控，有录像，我现在就放给你看。”

　　说着，矮子男跑向一旁，接着打开抱来的那电脑。调出了一段录像点击了播放。

　　录像中正是一个俯视角的那片荒地，看角度就知道摄像头是撞在了货车后面的车厢顶上。有整个伏击他们巡逻队的过程。

　　像是用火力，把他们包围，引下巡逻车。接着车厢大开，把丧尸放出来。那些巡逻队的人挣扎了一番，最后逃也没来得及逃掉，就被丧尸给扑倒，一番啃食的画面。

　　“你耍我吗？这哪来的感染体！”背心男扇了一下矮子男的头说道。

　　“别着急，慢慢看，我快进过去。”矮子男说道。

　　接着往前跳了下时间，就真的看到一辆越野车斜倒着过来，滑行了一段距离激起了片灰尘，然后又停下。

　　然后就看到有人从翻倒的车里出来。

　　背心男怔了一下，提起了份精神，然后看着那从车里出来的人双臂变异，视频有些模糊，但还是能够清楚的分辨出来。

　　接着就见他一番挥杀，砍杀着这群丧尸。

　　看着这整幅画面不停的变得血腥，背心男的表情从诧异变为了兴奋一般。嘴角微微上扬。

　　“他好像是防御系的感染体。”背心男说道。

　　“防御系？”矮子男突然不知道该接什么，“这……我们本来计划好的，那些丧尸会朝村子过去，先给他们来点恐慌。你也知道那镇里的人有多顽强，而且枪械也不少。可现在这感染体一出现，把计划都给乱了啊。”

　　“乱了就再定，你脑子又不是死的。”背心男说道，“这种麻烦得先解决了。不是防御系的感染体吗，让我去！”

　　“可我们这就老大你们两个是感染体，老大说他不在的话，就不能让你乱来。那人杀丧尸的样子你也看到了。你要跟他对上，有什么万一的话，我们可就……”

　　“哪来的什么万一！”背心男喊了出来，“你是看不起我吗？”

　　“没，我没这个意思。”矮子男吓的直往后退。

　　背心男翘起嘴角哼了一声：“防御系再强，也敌不过天生战斗的攻击系！这是自然界早就命好的定理！”

　　说话间的兴奋，背心男的瞳孔闪着暗黄色，露出非比常人尖锐的牙齿。


第68章 床边的自述

　　“萧哥，吃的我给你放在这儿了，你饿了就吃点。”

　　王津说着，把一个还热腾腾的饭盒放在了一旁的小木柜上。然后看了一眼萧强，他还是那么与世无争的表情，盘腿在床上安静的看着窗外。

　　“有什么事都可以叫我，我就在下面帮忙。”王津说道。

　　接着转身正想离开，就被终于开口的萧强给叫住。

　　“等下，那个……”

　　“萧哥你有任何事都尽管说。”

　　“我是感染体的事？”萧强有些担心的问到。

　　王津怔了一下，马上答道：“啊，这个，萧哥放心，我没有给任何人说。知道你绝对不是坏人，一直都在帮着我们。现在大家把感染体也当成比丧尸还恐怖的东西，所以我没敢给谁说。”

　　“那，就好。”萧强算松了口气，“你叫我萧哥萧哥的还挺别扭。”

　　“那萧哥，你说。”

　　“算了，称呼而已，随便你吧。姚艳她，现在怎么样了？”

　　“啊，我差点忘了说这个。”王津在身上擦了擦手又转过身，“马医生说已经没什么大事了，伤口也已经包扎好，现在正在给她输液。”

　　“那她醒了没有？”萧强瞬间提了几分精神。

　　“还，在昏迷。”王津有些遗憾的说道，“马医生说，如果再迟一些……不说这个，马医生说已经没多大事了，现在只需要好好休息，过阵子就能彻底的恢复过来。”

　　萧强皱起了眉头：“没事了……”

　　“你可以下去看看她。”

　　“我知道了，你先去忙吧。”

　　“好，饭我放在这了，镇里最好的厨子专门给你做的。”

　　说着，王津便点着头折身走了出去。

　　剩下萧强在房内，继续盘腿坐着。

　　这房间的隔音效果并不是太好，尤其是从窗户外面传上来的声音，时有嘈杂。还听到过全叔的声音，还以为他会找上来。

　　但最终过来的也只有来送餐的王津。看他样子也不是太想打搅自己。

　　确实，现在是不怎么想被打搅啊。

　　萧强抬起头深呼了口气，看着窗户外边，又已经是临近傍晚，但下午之后天气好像就不再那么晴朗。几朵乌云过后，甚至有些阴霾。

　　所以现在只能看到远处暗下来的天色，也没有什么夕阳余晖。这天空让人不觉的感觉到压抑。

　　估计是王津给那群人说自己需要休息之类的，所以他们才没上来打扰。不然现在这里大概早就已经挤得里外三排了。

　　领头什么的，自己怎么可能做的了。

　　现在也很想下去看看姚艳，思绪在纠结间，但怎么也很难迈出脚步。

　　呼了口寒气，萧强微皱了下眉头，然后拿起一旁的饭盒打开。

　　这算一顿简单的晚餐之后，时间已经在纠结发呆间不断的流逝。周围也变得安静起来，远处的天空再也什么都看不到，玻璃面上也只是反着屋内的灯光。

　　还是下去看看吧。

　　起身，套上了一件厚外套，萧强穿上棉拖鞋就踩着楼梯走了下去。

　　大厅里已经没剩下什么人，只看到一人正打着点滴，然后被那马医生给扶着送进了一旁的病房之中。

　　这马医生也听到了楼梯上的动静，便抬头看了萧强一眼，眼神中有些责备无奈，并没多说什么，只是用目光指了指另一侧的房门。

　　萧强也点头示意了一下。要换做以前，可能这马医生对自己的态度，又呵斥又什么，自己早就不爽的说不定都打了起来。但这次却没了任何底气。

　　踩着楼梯迅速下去，然后小心的推开了他目光所指的那扇房门。

　　这是间单独的病房，里面还放着些先进的医学仪器，是专门给那些伤情严重的病人准备的。好随时观察伤情，也好陪护治疗。

　　萧强轻盈的踩着地板，不敢多发出什么声音，小心的进了里面。

　　一张心电图还在不断的挂着曲线跳动着，病床上躺着的也便是姚艳。

　　她的脸色还有些泛白，双眼紧闭着，脱下了那军大衣，身上还是穿着那件很薄的针织衫。但双臂已经被很专业的给包扎好，顺着手掌的输液管，头上海挂着一瓶药液。

　　她身上盖着被子，还显得有些狼狈。但倒下的那么突然，根本就没时间再做梳理，所以现在真的就像是战场上的病号一样。

　　萧强站在床边安静的看着，眉头不觉的皱在了一起，心里是种说不出来的感觉。好像那感觉是要击溃泪腺一般。

　　“呼……你现在终于能好好休息了吧。”萧强自言自语般的看着姚艳小声说道，“知道吗，这末世里，还真没人像你这样，信任我，甚至帮我挡丧尸。而且你还是个女人，就少，少做那些让人觉着远不如你的事。会打击人自信。而且我现在已经好奇到在知晓你过去之前，不打算离开这镇子了。”

　　萧强深呼了口气，看着病床上双眼紧闭着的姚艳。

　　好像即煽情又狗血，但这些话自己还是忍不住想要说出来，至少在现在能这么安静的看着她的时候，想说出来。就像一个不会回答的聊天对象，大概她也根本听不到。

　　“你应该不清楚，我已经有太久太久，太久没这么跟人说过话了。”萧强小声讲述着，“末世里，所有人都只想着自己怎么才能更好的活下去。我就是个流浪者，每到一个地方，他们都会抵触，甚至不想听你多讲一句话，只是在乎你是否对他们构成威胁。”

　　“我本来想着，可能这末世一爆发，我就不可能再没什么朋友了吧。也只有生存之间的利用，还有实力下逼迫弱者的妥协。我能做什么？能做的就只有让自己不那么就死了，只是想这么活着，大概也没什么目的。”

　　萧强讲述着，自嘲般笑了一下，然后吁了口气：“有一次，我也去过像这个小镇差不多的地方。他们也是靠着自己跟地形的优势，建起了围墙，抵御住了外面那些丧尸。但我过去之后，那些人现做的就是把枪口瞄准我，也就像这里。然后对我进行搜身，最后可怜似的给了我面包跟水，连个睡觉的地方都没给我。”

　　“这么久以来，我去过很多地方，但很难能有一觉安心睡好。在荒废的房子里，邻脚的旅馆什么的，就算房门再锁死，也会想着会不会一旦睡着，外面就有丧尸冲进来。因为……我只有一个人，我没办法想着怎么去靠别人。”

　　“对了，有些事我从来都不想提的，但现在看你这么睡着，连睡相都这么让人安心，就当说出来痛快吧。”萧强说道，然后端起一旁的水杯，一饮而尽，“她叫柳茜……”

　　“末世后，我从一个酒吧把她给救出来。当时也是一团迷茫，根本不知道要做什么，也不知道去什么地方，甚至还想着就那么死了算了。后来就，戏剧化的救了她。”

　　“她嘴上有些倔，但却很会体谅人。一开始，我就想着在这末世里，也算能有个人互相关照着。那时候感觉就算她可能随时死了，我也不会有太大的情绪波动。只是见过太多人死去了……”

　　“再后来，那关照变成了依赖似的。那次，她为我哭的撕心裂肺，甚至去哀声求别人，就为了救我。”

　　萧强说到这，眼眶中有些泛光，锁着眉头又喝了口水：“那时候我就觉着，我那身伤真的很值，我救了她，她也救了我。好像是好坏事交叉，虽然这世界变成了这鬼样子，但我却遇到了她。造物弄人？我也不会用词，大概就是这么个意思吧。”

　　“再后来，得知她已经有男朋友了，所以一直到最后，一些话跟感觉我都那么压抑着，没有讲，也不能对她讲。看看我，就是个在这末世里流浪的感染体，害你变成现在这样子，你说我还能做好什么事？”

　　“哐！”

　　萧强正低声讲述着，门突然被推开，打破了这原有的一片寂静。

　　外面站着的也就是那白大褂，叫马什么，也就是那新来的医生。

　　这短发男有些诧异的看着自己：“你一个人在这嘀咕什么呢？”

　　“我，我是……”萧强突然感觉十分尴尬。

　　“算了，快点快点出来，病人需要安静。”短发男打着手势催促道。

　　萧强犹豫着站起了身，然后回头看了一眼，就老实的走了出去。

　　“我得提醒你，她现在非常需要休息。”短发男说道，身上还挎着个医药箱，“镇子大门那边有个急诊，我得过去，你别再乱来了。这是医院，随时都可能出人命。”

　　没等萧强再说什么，这短发男就扭头迅速的踏着步子离开了。

　　萧强吸了口凉气，自己还是没什么底气反驳他。毕竟姚艳现在这个样子，跟自己脱不了干系。

　　但被他这么一惊动，突然感觉刚刚那些举动有些尴尬。

　　这……

　　算了，就当一时起兴吧。

　　“咳咳。”

　　萧强怔了一下，身后突然传来咳嗽的声音，这么近的距离，当然就是从姚艳的那个病房里传过来的。


第69章 耳语

　　迅速的回到了那独立的病房内，萧强把灯给打开，瞟了一眼，心电图上的曲线还非常正常。

　　“姚艳？”

　　萧强试探着叫了一声。但她还是没有任何的反应，好像刚刚的咳嗽之后就又陷入了昏迷状态。

　　会不会再出什么意外状况？

　　萧强皱起了眉头，小心的推了下她的身子，还是没什么反应。

　　摸了下额头，还是有些烫，但呼吸跟心跳都很正常。而且睡相也很安稳。

　　看来应该是没什么事，萧强松了口气。

　　还以为她这么快就醒了，算了，现在也不晚了，还是让她再好好睡会儿吧。

　　出了病房，小心的把门给关上。大厅里非常安静，大门还开着，寒风阵阵的吹来，有种刺骨的感觉。路灯散发着暗淡的冷色，现在也不想去到外面。

　　不然那些人肯定又会将自己给围住，说一些让人头疼的话。他们也都在忙着镇子遭到侵袭之后的重建，无论是防御还是各方面。所以还是别去给那些人添乱，自己这次可能也在这呆不了多久。

　　至少得等姚艳恢复吧。

　　萧强回头看了眼身后的病房，然后吁了口寒气，踩着楼梯回到了楼上。

　　不知怎么自己一直都一种疲乏感侵袭着身子。从研究所回来之后就一直这样。是因为细胞在帮助身体恢复，所以才会有这种复核的感觉？

　　以前怎么没有？

　　萧强脱下外套，又回到了床上。外面也很安静，没了白天时行人来往的那些嘈杂。把房门从里面锁上，免得再有多余的人来打搅。

　　眼皮直打颤，好像，是到了该睡觉的时间了。

　　……

　　“当当当！”

　　“萧哥？”

　　“当当！”

　　“萧哥你还好吗？”

　　一声声响传来，让萧强挣扎着张开睡眼，这什么情况？

　　等下！

　　萧强像是突然意识到了什么，然后触电般瞪着眼睛坐起了身。

　　“进，进来……”

　　“门锁着，我进不去。”

　　门外是王津的声音，也不知道发生了什么，听上去十分焦急。

　　萧强啊了一声，然后回过了身，踩着拖鞋去把门给打开。

　　“萧哥！太好了，你什么没事吧？”

　　王津看到自己异常兴奋。

　　萧强点着头，除了他之外门外又挤满的这些人是怎么回事。都个头高大，一副蓄势待发的样子。

　　“我睡的可能有点沉，怎么了？”

　　“现在已经下午了！”王津一副诧异的表情。

　　“下午？”萧强愣了一下，回想了一下，确实是从做完开始睡的，但凭自己的习惯怎么可能到现在才醒！

　　“我上午来叫了你一次，以为你还在睡觉，就走了。”王津解释着，“中午又来了一次，你还是没反应，我觉着不对劲儿，下午这才想着你再不回话，我们就撞进去，这屋子也没备用钥匙。”

　　“你来叫了三次？”萧强越来越觉着不对劲儿。照理来说，别人在旁边讨论自己都可能把自己给惊醒，怎么可能连这种敲门连着三次才有了反应！这身体突然是怎么回事？

　　“萧哥，你这，没什么事吧？”王津问道。

　　“没事。”萧强摇着头，“可能是最近太累了。”

　　“那好吧。对了，姚医生已经醒了，现在还在输液。恢复的很好。”王津说道。

　　“什么时候醒的？”萧强问道。

　　总感觉自己这沉睡好像错过了什么重要的事，有些落空空的。

　　“就在上午，我来叫过你一次。”王津说，“不过现在有人陪着她，不会有事的。”

　　“谁陪着？”萧强问。

　　“全叔，还有镇里的一些人。平时都挺受姚医生照顾，所以都来看望她了。”王津说，“而且全叔也在找你，我说你需要休息，就帮你挡了一会儿。”

　　“啊……嗯，我知道了。”萧强还有些没反应过来一般。

　　“我得先下去了，全叔说有重大发现，正等你来讨论，现在还没说是什么。”王津说道。

　　萧强瞪着眼睛点了点头，接着就见他还有那些大汉也都一起转身离开了。

　　剩下自己在这屋里，一时间还有些没缓过神。

　　怎么也想不通怎么会睡那么长时间，而且这么突然被叫醒，又被道上许多事，感觉这还是真的很难消停。

　　洗了把脸清醒了点，然后好衣服到了楼下。

　　现在楼下跟昨天相比可谓是完全两种鲜明对比。现在几乎是里外三层人，像是休工都跑到了这儿一般，男女老少的，还有些身上挂着绷带。

　　一看到自己马上就都停止了嘴上的议论，然后道出了一声。

　　“领头的早！”

　　萧强只得做无奈的表情，这情形还是不回应了，不然越回应越麻烦。尽快能把这件事给说开然后推掉就行。

　　大概病房里也听到了外面的反应，很快那全叔就探身从病房里走了出来，然后抬头看了眼萧强，便打着手势让他也进来。

　　没多想，自己正想去病房里看看姚艳。

　　进了房内，已经有四个人。姚艳躺坐在床上，一边还有个大妈，然后是全叔，跟一个站着的大汉。

　　这房间空间本来就不是很大，放了一些医学仪器之后，再进来这么些人就显得更加拥挤。

　　“姚医生已经把你们去研究所的情况告诉我了。”这身穿军大衣的老头，也就是全叔挺有体会的看着萧强说道，“做的好，我就知道相信你没错！有能力！有头脑！”

　　萧强怔了一下，这又是怎么，一上来就夸。扭头无奈的看着姚艳，看她表情还有种偷笑的感觉。

　　只是脸色已经好了很多，这也让自己有些安心。

　　“全叔是吧？”萧强说道，“我觉着我们之间还是有些……”

　　“什么都不用说了！”

　　这老头手掌一挥，看上去挺潇洒的打断了自己。然后说：“现在你的能力已经彻底得到证实。可能我们也有些强人所难，但这也没有办法，你看现在镇子又被人给攻击了。”

　　说到这，这全叔的情绪就有些激动，然后又看着萧强：“现在我们需要像你这样的一个人啊。你说我这也老了，纸上谈兵，不管事啊。我们这镇里的人也不少，你说你想吃什么，马上都让最好的厨子给你做，你喜欢哪个姑娘，全叔马上帮你，只要……”

　　“停，停。”萧强打断着说道，“我越听越跟个皇帝似的，以前的领头不会真是这待遇吧？”

　　“这怎么能是皇帝，这是能力跟实力对等。”军大衣老头振振有词的说着。但萧强是听有些混乱。

　　“你们这也又强人所难了，还喜欢哪个姑娘，人家姑娘愿意吗？”萧强有些不爽的反驳道。

　　“咋？你有相中的了？”全叔眼睛一斜的说道，目光猥琐。

　　“我就是举个例子，这些，都也太霸道了实在。”萧强说。

　　“只要你……”

　　“好了全大叔，心意我领了，但这是医院，而且我才刚睡醒就别给我说这些行吗？有什么，以后再说，以后再说。”

　　萧强边说边揽着这军大衣老头，然后把他给揽在了门边，再到外面。

　　屋里那大妈跟大个头一看这老头也出去了，就也都跟了出去。

　　“一定要考虑考虑，我们真的很需要你这样的人啊。”

　　“我会考虑的。”

　　“啪！”

　　房门关上，萧强才算稍微松了口气。

　　就知道得有这样的麻烦，只要自己是在镇里，就逃也逃不掉。但这全叔也显得有些太过激动了。

　　“你真的不打算留下？”

　　接着响起的是姚艳的声音，刚传进耳膜就让萧强有种久违的温暖，转过身，她终于算没事了。

　　“嗯，迟早得离开。”萧强答道，“但离开前，我会在这住上一阵子。”

　　“为什么？”姚艳往后抚下头发问道。

　　萧强的目光还有意无意的避开着姚艳一般，眉头还微皱着，像是不知道要怎么开口回答。

　　“因为……”

　　“我听说，你一个人跑到公路那边，杀了一群的丧尸。车子开的别人追都追不上。”姚艳说道。

　　萧强点了点头，看到姚艳颤着绷带的双臂，还是说不出什么话来。只是点着头。

　　“能不能坐到这儿？”姚艳用目光指着床边说道。

　　萧强还是刻意避开着她的目光，然后也起身，走了过去。就坐在姚艳的身旁。

　　她的双臂还不能随便乱动，但突然身体向前凑了过来，然后凑到自己的耳边，小声的说着：“你是真的傻吗？我也没什么事，为什么要内久，自责……”

　　果然是姚艳，瞬间看穿了自己的心理一般，这却萧强更加不好受，只得锁着眉头，小声答道：“我差点害死你。”

　　“哼……”

　　姚艳突然在自己耳边笑了出来，她的头从正面搭在自己的肩膀上，虽然看不到她的表情，但想象的到：“我昏迷的时候，梦到过很多次。”姚艳小声在自己耳边说着。

　　“梦？”

　　“在研究所的时候，你失控了，袭击了我。那时候，你竟然还记得我的名字，而且宁愿刺进自己的要害，也没有伤害我。你能想象你有多傻吗？”

　　“我，确实没印象了。”萧强也在姚艳耳边，小说的说着，“但做正确的事，你应该说聪明，而不是傻。”

　　姚艳又笑了出来，回过身，那么看着萧强。

　　萧强也终于释怀般翘起了嘴角，两人对视着。从未那么安心过一般，只是彼此赋予的温暖，贯穿着全身，好像简单的对视，并不用再多说什么，也能够相互去了解。

　　有些事还是不要去想起来的好，但也有些事，却刻骨般的温暖。

　　姚艳看着自己，她眼神中终于没了那些质疑，取而代之的是信任。气质还是那么成熟，但也至少，不再是纯粹的冷漠……


第70章 突袭

　　接下来的时间就不再那么难熬了，反而难得有一种飞逝的感觉。

　　镇子的防御又彻底的重新建了起来，那群人也没再跑来搞什么突然袭击。看上去又进入到了一副平和的状态，这镇子的地势，也很少有丧尸过来打搅。

　　萧强参加了一场组织起来的葬礼，还被迫作为代表人向他们致辞。

　　这些人都是原本的巡逻队里的，只是现在只剩下了残缺不全的躯体。但这样也好，大概这样才能真正的安心吧。

　　在他们亲人的痛哭中，萧强提前离开了那葬礼。自己见过太多人死去，只是葬礼，会让自己感觉到很不自在。像是逝者的归属，还有人追悼，但这末世里又有多少人死在了无人知晓的角落里。

　　而且自己那唯一的亲人，现在也是死是活也不知道。结果究竟是怎样，自己也不敢去想。

　　接着就步入了正常生活一般，萧强答应全叔，给两个星期的时间来考虑做什么领头，这两个星期内他们别来打搅自己生活，有什么事自己也一定会极力帮忙。

　　姚艳的身体恢复的也挺快，一个星期的时间就已经跟往常差不多了。自己还是住在楼上的那房间里，一没事就下去看看姚艳。只是让萧强不爽的是，那新来的马东平，真把这当成他自己地盘似的。

　　虽然他平时也彬彬有礼，搞得非常像个正面人物，镇里的人也对他好感倍增。只不过这短发男好像打着姚艳的注意似的，甚至还熬汤煲粥给过姚艳，还看姚艳手臂不方便，拿勺子晚要喂她。

　　只不过姚艳笑着拒绝了，然后说了谢意之后，自已动手握着的勺子。

　　马东平的来历现在还不是很清楚，照他所说，他本来是一个小县城的医生。但末世爆发后，也跟着队伍游荡过，只不过后来那些人的运气没自己好，都死在了路上。

　　最后赶路漂流到了这里，看这里的防御做的非常好，所以就住了进来。还感激着全叔能收留他。

　　这新来的也很会说话，经常把全叔给夸的合不拢嘴。

　　其它就一切都进入了照常的秩序。组织了新的巡逻队，萧强没事的时候也自己到处转转。姚艳跟王津也没再把自己是感染体的事给告诉任何人。

　　萧强很清楚也很感激，这就是所谓的信任。

　　转眼间已经过去了快两个星期，姚艳已经能够彻底像以前那样行动，所以又开始忙起了这个诊所。

　　那新来的马东平则就住在诊所的旁边，听说是一大妈给他腾出来的房间，以便于他工作。

　　“哎，这个我来我来。”

　　马东平说着，几个快步上去，将姚艳正想搬起来的几个箱子给抢着抱了起来，然后转身搬进了另一个房内。

　　至于姚艳，她的反应总让人捉摸不透，好像一直都是那个样子。安静的神情，也更能让人安心。

　　直到两个星期已经完全过去的时候，是个天色明媚的中午，萧强还正帮忙整理着东西，突然一声巨响紧袭而来！接着就是地面的颤动。

　　“咣！”

　　又是一声，无疑这声响一定是爆炸，看样子威胁的程度一定不小。

　　马上冲了出去，只见街道上已经很多人都在看着同一个方向。

　　一缕黑烟升起，不远处的一个角落里已经一片狼藉，屋顶还能看到些爆炸的碎片。

　　那个方向？

　　萧强怔了一下，那不是镇子防御最薄弱的地方吗？这怎么回事，该不会那群人又侵袭过来了吧？

　　等一下！姚艳跟那马东平好像今天出诊就去了那里！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　事端又像是突然爆发了一般，而且都是往最坏的打算发展。枪械声响起，那边像是突然成了一片战场一般，不断的枪声传来。

　　“快！快点跟上！”

　　另一边正有着大块头，也就是当初被自己一拳给放倒，那叫彭达的人正带着七八个人，手持枪械朝那边跑过去。

　　“等下，你知不知道发生了什么？”萧强拦住彭达问道。

　　“萧强？”彭达愣了一下，“正好，你要不要一块过去！现在能赶到那的人手不多啊！”

　　“路上说，走！”

　　萧强说着，然后一起跑动了起来。

　　从这里到爆炸传来的方向，最快的方案就是步行，穿过一条很细的胡同。然后再绕个转角就能到那边。

　　受击的那里算镇里防御最薄弱的地方，人员不好调动，而且地势属于角落。但平常人进攻怎么可能会想到那里？

　　“刚刚受到的攻击。”彭达边跑边迅速的说道，“现在他们有多少人还不知道，但看攻击的势头，人肯定不少。”

　　“巡逻的人呢？怎么没提现发现！”萧强问。

　　“谁知道怎么搞的，他们躲开了巡逻队似的，直接从那里搞了突击。”

　　“现在被袭击的地方有多少人守着？”

　　“认最少的就是那地方了！TM的，谁能想到那帮孙子会从这儿打过来！”彭达骂道，一边回头催促着，“快！跟上！绝对不能让他们给打进来！”

　　又加快了些脚步。然而萧强却愈来愈不安了起来。

　　姚艳还在那地方，如果没能及时撤开的话，凭着那种爆炸的规模，指不定会出什么事！

　　一定是多想了……

　　萧强心里念叨着，然后紧随转过了一个拐角，就能看到爆炸根源的地方。

　　只见角落里筑起的一道城墙，现在已经被炸出了一个巨大的豁口。黑色的浓烟不断的腾空升起，周围已经一片狼藉，哭喊声尖叫到处都是。有人正疏散着本来居住在这边的人。

　　越往前，萧强就越看到很多人都满身鲜血的躺在了一边。

　　镇里本来就没多少人，如果再这么折损下去的话，恐怕……

　　但让人诧异的是，除了被炸出的一个巨大豁口之外，却连敌人的影子都看不到。

　　还是浓烟遮挡了视线所以不易察觉。

　　“这个给你！待会儿看准了打！”彭达说着，把一把AK47给递了过来，还有三个弹夹。

　　萧强极力的四处搜寻着姚艳的身影，白大褂，按理来说应该很好辨认。

　　她到底在什么地方？

　　“快叫后面的跟上！把能调过来的人快全都调过来！这地方人手太少了不能让他们占了优势！”彭达扯开了嗓门朝着后面喊着。

　　这已经快到了镇子的角落边缘，周围的楼顶上已经有着人正驾着冲锋枪扫射着。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　弹壳落地，萧强有些不解，他们到底在打什么？

　　紧接着，这问题好像自己就找到了答案。

　　黑色的爆炸浓烟开始逐渐的散去，萧强清楚的看到，从那豁口源源不断的进来的，并不是什么手拿枪械的人。而是摇摇晃晃的行尸走肉，丧尸！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声还有人撤离的脚步，哭喊全都交织在了一起。

　　又来这招？

　　萧强看着远处那些不断进来的丧尸。但因为有巨大的火力给阻挡着，所以这些行尸走肉很难上前，大都被打的解体，倒在了地上。

　　但这事却越来越感觉有些不对劲儿。就算是进攻，在这种情况下放这些丧尸进来，如果有巨型丧尸大概还有些胜算，但送这些普通丧尸进来，这不是给冲锋枪当活靶子吗？

　　除非……

　　瞬间，萧强怔了一下。

　　除非他们的目的就是如此！

　　放这些丧尸进来就是给当做靶子打。这里的防御本来就很薄弱，弹药更是有限，在短时间内其它地方输送的弹药也很难运送过来。那些人就是故意在消耗这里的弹药！

　　但就算如此的话，也不能放着这些丧尸不管。不然它们要是真的攻入了城内，造成连锁式的感染那就更麻烦。

　　“其它地方调来的那些人得多久才能赶到？”萧强问。

　　“至少，也得五六分钟。”彭达答道，“你看这地方道路不畅通，他们得绕路子！”

　　“那我们就得撑过这五六分钟了。”萧强说道。

　　“撑过？这，什么意思？”彭达一头雾水。

　　“你自己看吧。”

　　萧强锁着眉头，停下脚，视线指向了一个方向。

　　也就是那被炸开的豁口。那些丧尸已经被打的差不多，豁口周围已经铺满了这些行尸走肉的尸体。

　　但紧接着，就看到激起的灰尘中，突然有什么冲了进来……

　　“他娘的！绝对不能让他们进到里面！”彭达瞪大了眼睛喊道。

　　只见那些丧尸尸体的后面，一辆货车，应该说是两辆，三辆。全都冲撞着开了进来，然后猛的一个刹车，横在了豁口处。

　　再紧接着就货车的巨大车厢打开，这次里面放出来的则不是丧尸，而是手持枪械的人！

　　他们全都绕到了货车的后面，这三辆横着的货车更像是成了一个防线一般。把那些下来的人给挡在了后面。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹再次侵袭而来，战役像是彻底打响了一般。不再是单方面的扫射，那些人回击的火力更是凶猛一般。跟这边的人数悬殊实在太大，现在也只能够靠着地势优势，全力的拖住他们。

　　萧强喘着粗气，四顾着周围，却怎么也看不到姚艳的身影。


第71章 命冲值班室

　　“咣！”

　　又是猛的一整爆炸响起，地面紧随着颤动，一片火光顿时遮挡了视线一般。

　　爆炸是从豁口那边过来的，看来上房顶上的人打过去的炮弹之类的。

　　应该会有效吗？

　　萧强看着浓烟散去，但让人咂舌的是，那被炸的地方竟然出了地面凹陷之外，那几辆货车几乎没半点挫伤。

　　看来对方绝对是有计划的在行事，货车也充当防线一般，全都用了强化金属改装过。这么下去的话得是短时间的消耗战。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声还不断的传来，这里的人也都已经基本疏散，现在就是完全对抗这些突然侵袭过来的敌人。

　　萧强也跟着爬上了一栋建筑的楼顶，上面已经驻扎了一个机枪手正在对着豁口那边极力扫射着。看样子他们也很难攻进来。

　　“你找什么？打啊！”彭达看着萧强说道。

　　“你见过姚艳没有？”萧强问道，一边环视着周围。

　　这里疏散的道路应该只有这一条才对，刚才根本没见什么白大褂的影子。

　　经萧强这么一说，彭达也好像想起了什么，脸色立马变了：“值班，值班室联系过我说有伤员。我就通知了那姓马的，姚医生也去了吗！”

　　“那值班室具体在哪？”萧强问道。

　　“咣！”

　　又是一声爆炸，但这次确实从豁口那边攻击而来。正中了一所建筑，浓烟燃起，还能听到砖石崩碎的声音。

　　彭达像是抽风了一般，猛的脸色一变，然后几步冲到了楼顶的边缘死盯远处。

　　“先别管这些了，告诉我值班室在哪。”萧强跟上前问道。

　　彭达还是盯着远处：“不能不管，因为值班室就在那个位置！刚刚爆炸的那地方！”

　　“什么！”

　　萧强怔了一下，立刻顺着目光看去。只见那地方的楼梯跟这边是连接起来的，所以除了一股黑烟之外什么都看不到。但听刚才爆炸的动静，那地方绝对已经被炸的面目全非。

　　“你去哪！我们现在缺人手你……”

　　彭达看萧强二话不说，转身就爬着楼梯下去，又扯开了嗓子喊道。

　　但萧强没有回答，接着就剩下有些目瞪口呆的彭达在楼顶看着。

　　他不是逃跑，而是冲着那豁口跑了过去！不要命了吗，那地方是火力最强的地方啊！

　　“掩护萧强！”彭达扯直了嗓子大喊道。

　　紧接着周围几处楼顶的机枪就改变的扫射的方向，枪声不断，弹壳已经散满了一地。

　　“谢了。”

　　萧强没顾上回头，嘴里念叨了一句接着使尽了脚力狂奔着。

　　枪声爆炸没有间断，好像火力越来越猛一般。

　　一开始这边占了些防御的地势优势，所以成功了牵制住了对方。但毕竟人数悬殊之大，现在已经过了那股强势一般，那些拿货车挡着盾牌的人现在正想着办法能够突破出来，攻到城内。

　　萧强则顾不上这么多，甚至连子弹从自己身边穿过去都没空去察觉。

　　她一定得没事才行，这镇子除了她跟王津，就再没有能说上话的了。而且如果不是为了这么个人，自己大概早就离开这镇子了。

　　末世即是流浪者的生存，一人的孤独之路。现在看来好像发生了点变化。

　　“咣！”

　　就在萧强快赶到这地方的值班室的时候，一发小型的火箭弹突然飞射而来。已经来不及躲开。

　　一声巨响，紧接着周围的玻璃全部被震碎，爆炸的地方就在自己旁边，砖石破碎，一股巨大的冲击侵袭而来，萧强整个人直接被弹飞了出去。

　　撞在了道路一旁的墙壁上，又连续在地上打了个几个滚才停下。

　　“咳！”

　　捂着胸口，瞬间像是窒息一般，也很难使上力气。

　　内脏都像是被震碎了一般，萧强极力挣扎着，扶着墙壁站了起来。

　　身上的衣服已经残缺不全，视线一开始甚至已经有些模糊，但很快就变得清晰了起来。

　　手臂上被爆炸的破碎物给划出了几道口子，鲜血侧着溢出。

　　萧强咬着牙，这点伤还算不了什么，倒是在这么下去，迟早那值班室就被彻底的炸成一片废墟。

　　但下一秒，萧强瞪大了眼睛，看着自己手臂上的那几道口子。

　　竟然，在愈合！

　　这是什么愈合速度，肉眼都能够清楚的看到！

　　“轰隆！”

　　又是猛的一声巨响，将有些愣神的萧强给拉了回来。

　　马上继续朝着那值班室的位置奔去。

　　但这时候镇内的防御像是突然薄弱了一般，已经有人从火车的后面绕出来，边对着楼顶疯狂的扫射着一边想着突破进来。

　　弹药终于不够了吗……

　　萧强回头看了眼之前的那处楼顶。除了子弹喷射的火光什么也都看不到，彭达现在也在全力的投入到战斗中吧。

　　值班室的位置跟自己现在所在的这条道路，还有那豁口成一个L型，那值班室则就在了直角的点上。

　　本来是镇内的各个地方都设了值班室，全都在镇子的边缘部分，因为经常有巡逻的人休息，也便于防御调动之类的。只是现在一旦攻打起来，那地方就成了第一个完全暴露的透支点一般。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　萧强也边跑边架起了那把AK，狠狠的扣动着扳机。虽然这条路不是正对着豁口那边，但那三辆车的边缘部分从这儿还是看得到。而且那些人都在尝试着火拼出来。

　　其它地方的后援再不敢过来的话，这地方根本就撑不了多久。

　　萧强继续边开枪边往前跑着，已经快到了。姚艳应该还在里面。

　　“突！”

　　瞬间一声闷响，响彻了头颅一般，在脑中回荡着，像是从身体内部传来的一声极大震动。

　　紧接着全身都像是失去知觉一般，萧强直接一头栽倒在了地上，AK也扔到了一边。

　　这种关键时刻，身体又是怎么回事！

　　萧强咬着牙，瞬间又是一声闷响。像是心脏的爆开了一般，全身紧跟着猛的抽动了一下。完全使不上任何力气。

　　极力的张开着双眼，现在也只有视觉正常了。但自己看到的是那值班室的位置的墙壁，已经被炸碎，砖石瓦砾到处都是。地上也是一片焦黑。

　　“呼……”

　　风声瞬间变得悦耳起来，全身的神经都拉紧了一般，但还是使不上任何力气。

　　就像是遇到了梦魇，视觉能清楚的看到眼前的事物，但身体根本使不上力气。也只有手指还能活动着。

　　对方的火力已经越来越猛，这么下去的话根本不行。

　　萧强屏住呼吸，极力的挣扎着。从挪动手指，再到整个手掌……

　　耗了好一番功夫，终于身体在又一声内部传来的震动之后，终于能有些知觉。

　　“咳，咳咳咳咳！”

　　萧强捂着胸口挣扎着站起了身来，身体稍微能够活动，但这剧烈的震动究竟是怎么回事。而且刚刚那些竟然整个身体完全失去了知觉，到底怎么搞的！

　　而眼下的情形已经管不了这么多了，萧强喘着粗气，捡起地上的AK，然后继续朝前跑去。

　　脚步慢了太多，关键时刻这身体像是出了问题一般。

　　但现在无论怎样也不能回头了，姚艳就在前面。

　　终于跑到了拐角，迎面的是一面已经被炸开了一个口子的墙壁。大门已经彻底变形，地上散布着破碎的玻璃。

　　萧强踩着这些玻璃碎片走到了房内。

　　值班室已经彻底的面目全非，好几处都被炸开了口子。地上全是些砖石，这里面的设施也都已经乱七八糟一片狼藉。连房顶都往下滑着灰尘，光线从上面的口子投射进来。

　　周围还躺着几个人，已经满身的鲜血，有的被砖石倒下的墙壁给压在了下面，有的炸的身体已经鲜血爆出一片。

　　他们全都紧闭上双眼，躺在了地上不再动弹。

　　“咳……”

　　咳嗽声突然从身后的角落里传了过来，萧强怔了一下，马上回过身。只见一个穿着黑色大衣的男子弓着身子依在墙壁上。他的肩膀处已经被一根钢筋给穿透。现在更像是挂在上面。

　　马上箭步上去，这人正用着微弱的眼光看着自己，嘴边已经满是鲜血。嘴唇上下动着，像是要说些什么。

　　萧强把耳朵凑了上去，只听他的声音已经极其微弱：“埋，埋伏。小心，小……姚医生，他……”

　　最终还是什么都没听清楚一般。这人就完全没有了意识，瞳孔还大张着。

　　萧强紧锁着眉头，只见他肩膀上穿插着钢筋，但身上却已经到处挨了数枪。这些才是真正的致命伤。

　　还没来得及转过身，突然又一巨大的爆炸就在前方袭来。

　　火光刺眼，巨大的冲击再次将自己的身体给弹到了墙壁上。背后巨大震动像是把整个身体的内脏都给震碎了一般。

　　萧强跌落到地上，瞪大了双眼大口的喘着粗气。

　　无意间却看到在一边的那个医药箱。

　　这不就是姚艳的箱子吗？

　　萧强怔了一下，接着继续挣扎着身体。能忍受的住心脏给身体带来的震动，这点冲击也根本算不了什么。

　　咬紧牙，扶着膝盖站了起来。然后挪着步子，顺着这医药箱所在的位置从一个炸出的墙壁豁口找了出去。

　　萧强瞬间倒吸了口凉气，子弹就从自己身边穿射而过一般。

　　那些人已经突破了进来，一个个驾着枪械边打边往前走着。但让自己怔在这的，是一旁倚着墙壁躺着的这白大褂。

　　她已经满身的鲜血，工作装也都被染成了红色，双眼紧闭。

　　没错，她真的是姚艳。


第72章 攻入城内

　　萧强怔在了原地，看着眼前满身鲜血的姚艳。已经双眼，紧闭，这种伤势恐怕。

　　迅速的几个箭步上前，蹲下身晃了几下姚艳的身子。但再喊她的名字都没有任何反应，她都像安静的睡去了一般在那躺着。连背后倚着的墙壁上都沾染了一片鲜血。

　　“轰隆！”

　　爆炸声再度响起，破碎的砖石几乎飞到自己这边。

　　这里算是战线的最前了，再待下去不被乱弹打死也会被这些炸弹给炸死。

　　萧强咬着牙，身体内部的巨大震动更让自己站不稳脚一般。但现在必须把她带回去。

　　使尽了力气，开始架着姚艳，准备把她给扛起来。

　　“你在干什么！”

　　突然一旁传来了一段男声。萧强很清楚，这是那马东平。

　　二话不说，小心的放下姚艳，萧强一个箭步上去，扯住了马东平的衣领直接把他给拽的脱离地面一般。

　　“我还真想找你！你们不是一起的吗，她怎么会成现在这个样子！”萧强问到。

　　“我，这……”马东平一看萧强这种眼神，瞬间失去了抵抗能力一般，“她没事，她真的没事。”

　　“都这样了还说没事？没事的是你吧！”

　　“你先松开我，她真的是没事。”马东平说道。

　　萧强回头看了眼姚艳，然后又盯了马东平一眼，把他给放了下来。

　　“告诉你，有话就好好说，别上去就动手！”

　　“你再说！”

　　一看萧强又要上来，这短发男吓得立刻闭嘴挡脸后退一步。

　　“先换个地方说话吧。”萧强说道。

　　然后底身把姚艳给扛了起来，示意让马东平跟着。

　　然后绕到了这值班室另一边拐角的道路上。至少这子弹不是那么容易穿透过来，而且就算爆炸也是个死角，还有面墙挡着。

　　“小心点，小心。”马东平在一旁提醒道。

　　萧强懒得跟他废话，把姚艳给放到了一边。

　　“你说她这像是没事的样子！”

　　“真的，她没受什么伤。”马东平解释道，“当时爆炸，她被几个人值班的人给挡在了后面，那几个人已经没救了，这些血斗士他们身上的。姚艳可能只是撞到了头晕了过去而已。不信你自己看。”

　　萧强微皱了下眉头，自己是不想跟这姓马的多说什么。

　　蹲下身，简单的检查了下姚艳的身体。果然只是白大褂上沾上了鲜血，实际上看不到伤口之类的。除了一个胳膊上的衣服被扯破了，现在半个胳膊都暴露在这寒冷的空气中。

　　终于算是松了口气，萧强把身上的厚夹克给脱了下来，披在了姚艳身上。

　　“今天你们这……”

　　“咣！”

　　话才刚到嘴边，一旁的巨大爆炸突然想起，火光闪起，瞬间耳膜更像是被这巨响给震破了一般，短时间的一阵耳鸣。

　　视觉也变得恍惚了一般，像是热流蒸发着的画面，耳朵更是什么都听不到。只有“嗡嗡”尖锐的鸣响。

　　不管了，现在必须尽快离开这儿。先把人就出去了再说。

　　稳着脚步，又把姚艳给扛了起来。眼前只能看到马东平的嘴张张合合，根本听不清楚他在讲些什么。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　晃了几下头，终于听觉才开始恢复，但最先听到的确实无尽的枪声一般。

　　空中全是子弹穿梭，这地方已经完全沦为了一片战场。

　　“你可以跑在前面，我们赶快得离开。”萧强说道。

　　“嗖！”

　　突然一缕白眼划破了天空一般，接着只才刚转过头，看到的却只有一片燃起的火光。

　　“轰隆！”

　　又一声的巨响，这次的爆炸真的就在跟前不远的地方，躲也躲不开。

　　砖石墙壁被席卷碎裂，萧强下意识的把姚艳给抱在了身前，用背部抵挡着这爆炸的巨大冲击。

　　终于脚下失去重力一般，一种撕裂的感觉顺着背部传遍了全身。直接打了个滚才停下来。而那马东平则狠撞在了墙上，看那狰狞的表情这一下绝对撞的不轻。

　　“还，还能站起来吧？”萧强挣扎着起身问道。悲伤那几道伤口也正逐渐以肉眼看得到的趋势在愈合着。

　　马东平猛咳了几声，目光像是要晕过去。他扶着墙壁，摆了摆手，看上去一时间还很难说出话来。

　　低头看了眼抱着的姚艳。好在刚才挡的算及时，她现在没什么事。

　　“突……”

　　事情像是一时间堆积在了一起一般。从体内传起的巨大震动险些又让自己跌倒在地。心脏像是爆开了一般，而且现在完全是硬撑着。这身体到底……

　　算了，死不了就不能在这耗着。

　　“能走吧？”萧强问到。

　　马东平还是没说什么，一脸痛苦的表情点着头。

　　再度咬着牙把姚艳给扛起来，然后步子还刚没迈出去，突然身后就有什么东西贴了过来。

　　“别动。”

　　萧强怔了一下，但看一旁马东平的表情都知道现在是什么情况。

　　缓缓的将姚艳给放下，然后转过了身。

　　只能说这些人的动作也比自己想的要快的多，现在对面站着的就是五六个驾着枪械瞄准自己的人。有的还稍微负了点伤。

　　“把手举起来！”

　　那五六人其中的一个带头的喊道。

　　萧强有些纳闷儿，干嘛不干脆直接开枪。他们不是来攻城的吗？

　　“我叫你把手举起来！MD！”

　　“突！”

　　一声闷响，还没反应过来情况的马东平就被一个人用抢把给直接砸中了头，然后晕了过去。接着这人就用枪又瞄准了萧强的脑袋。

　　这关头还是稍微配合点吧。

　　萧强吁了口气，接着缓缓的把双手举了起来。

　　“你就是这儿的感染体啊……哼，我还以为有多命硬。”

　　低沉的声音从一旁传来，萧强怔了一下，接着就见一个身穿皮大褂的男子从值班室的坍塌的墙壁里面绕了过来。

　　“峰哥。”

　　“峰哥。”

　　一看这皮衣男出来，这些驾着枪械的人一个个全都应着招呼。

　　萧强锁着眉头，这人怎么可能知道自己是感染体！到底什么来头！

　　“哑巴？”风衣男继续挑衅道，“你不是挺能杀的？现在怎么就这副熊样了？”

　　“你们来这儿什么目的！”萧强问道。

　　“简单，把这里的人杀光，夺下这里。”风衣男迈着碎步子，边走边说道，“这地方的地势实在太好了，末世里的佳地。”

　　突然风衣男走到萧强的一侧停下了脚步，目光有些诧异：“这地方也有这种绝色的美女？”

　　说着，便要上前看个仔细一般，两眼直盯着已经昏迷的姚艳。

　　“离远点儿！”萧强一把挡住了这皮衣男，狠声说道。

　　皮衣男愣了一下，接着嘲笑般笑了一声，轻蔑的看着萧强：“你想怎么样？杀了我？”

　　“轰隆！”

　　又一声爆炸的巨响传来，但这次是在头顶，一边的建筑顶端直接被这爆炸给炸的粉碎，砖石瓦砾崩碎着，灰尘扬在了空中。

　　“峰，峰哥，他们好像有援军过来了。”

　　“援军？”皮衣男皱了下眉头，“你们三个，就别在这愣着了，把这条路给我守住！别让任何人过来！”

　　“啊，是！”

　　一声命令，接着就从身边抽走了三人，顺着这条路往深处跑去。援军要过来当然也都就是从这条路。

　　“我们刚才说到哪了？”皮衣男回过身，继续轻蔑的看着举着双手做投降姿势的萧强。

　　“说到待会儿你们会被子弹打成马蜂窝，死的比丧尸都难看。”萧强答道。

　　“嘴巴放干净点儿！”

　　“哗……”

　　三把枪口又直接上前，几乎就贴到了自己的头上。

　　还剩下的这三人围在自己周围，身上都装备着枪械，只有这皮衣男，像是轻装上阵一般，身上连把手枪都看不到。

　　皮衣男像是被萧强刚刚那句话给激怒，狠着表情，迈着步子上前而来。

　　“咣！”

　　猛然间又是一声爆炸，这次是镇里的反击，爆炸就从另一侧传来。连机枪的扫射声音都变得清楚了起来。

　　皮衣男皱着眉头，似乎有些担心的回头看了一眼。

　　就是现在！

　　瞬间手臂被红色纤细包裹，这几个人正被爆炸给转移着注意力，黑刃既出！

　　“唰！噗嗤！”

　　一道弧线划出，等皮衣男再回过头的时候，这举枪枪的三个同伙的头已经被砍飞在了空中。

　　萧强绷紧着神经，直接小腿发力朝他冲了过去。

　　皮衣男瞪大了眼睛，一时间还没反应过来怎么回事。

　　“突……”

　　但一切都像是在阻拦自己一般，萧强步子才刚迈出去，心脏再次想爆开一般，巨大的颤动从体内传来。让整个身体都失去了力量一般，动作也变慢了下来。

　　皮衣男的神情由短暂的惊愕变为了兴奋，站在那一动不动，正迎着冲过来的萧强。

　　“哐！”

　　一声闷响，直接就一个一脚踢在了萧强的腰上。力量之大不用多说，萧强直接整个身体都失去了重力一般，狠的被踢在了一旁，将一面已经摇晃着的墙壁给撞了个坍塌。

　　砖石散落，萧强像是镶在了里面一般。头上有鲜血流了下来。

　　“防御系，哼，看来是我太高估你了。”

　　皮衣男边说边走了上来，瞳孔闪着暗黄色，面貌都变化的有些狰狞一般，露出非比常人尖锐的牙齿……


第73章 援军赶来

　　萧强捂着胸口，一时间双腿还使不上力气来，只能这么看着这皮衣男过来。

　　而他瞳孔变异成的这种颜色自己早就见过。在荒地上碰到的那叫钟毅的感染体，调用病毒细胞的时候瞳孔也会变成这样。

　　只是这人的身体没有太明显的花变化，但上下两排牙齿却变异的非常明显。连说话的嘴一张一合都能够清楚的看到哪牙齿的尖利。

　　“怎么，才这么点就站不起来了？”皮衣男边说边走了过来。

　　萧强撑着身体，极力的想要站起来，直到吐出了口鲜血，才发觉真的很难再使上力气。

　　体内的心脏每隔几秒钟就像是爆开了一般，在体内造成猛的震动。

　　“防御系，还真没见过你这么弱的！”

　　“哐！”

　　说着，皮衣男又一脚踩了过来，正击萧强的腹部。只一声闷响，这一脚的攻击力把整个人的身体都开撕开一般。萧强弓着身子，又往这倒塌的墙壁里镶的更深。

　　“呼～”

　　“呼～～”

　　大口的喘着粗气，萧强勉强的睁着眼睛看着眼前的这人。

　　想说话，但喉咙一想发力心脏就越是颤动。而且刚刚这一脚的力量实在太大，换做普通人现在早就没了意识。

　　“浪费我时间。”皮衣男继续轻蔑的看了萧强一眼，然后一口口水吐了过来，转身走向姚艳。

　　虽然已经昏迷，但姚艳绝美的身姿跟长相是无法掩盖的。皮衣男一脸的坏意，瞟了眼一旁的那三具尸体。

　　这三人是刚刚被萧强给解决，现在已经尸首益处。

　　但也无所谓，像这种货色也就能充当个炮灰。

　　皮衣男毫不在意的表情看着这三具尸体，然后走到了姚艳的跟前。眼中放光一般，看着这绝色美人。

　　两手已经忍不住，伸过去想要把她给翻过来看个仔细。

　　“再说一遍！给我离她远一点儿！”

　　“突！”

　　一声闷响，皮衣男还来不及回头。巨大的冲击就直砸在了自己脸上，接着整个人都仰着往一边飞倒而去。

　　萧强挡在了姚艳的前面，衣衫破烂身上挂着鲜血，一手捂着胸口大喘着粗气。另一只手则已经五指变异成了黑色角质，拳头紧攥着。

　　体内的病毒细胞很难调动一般，最快速度能够变异出的也只有这黑色角质的五指了。但这一拳的力度也没有太大的耗减。

　　皮衣男倒在地上，马上手撑着地面站起了身。目光有些诧异的看着萧强，神情中更多的应该像是兴奋一般。

　　“你这是，在逼着我把你给杀了啊！”

　　瞬间一个闪身过来，距离非常近，所以这么快的速度萧强也只是刚刚反应过来，想闪躲，但身体的状态却极其糟糕，根本难及时挪开步子。直接上来就是一记提膝，接着像是失去氧气一般难以呼吸，皮衣男又一个垫步，一记边腿从侧面猛踢了过来！

　　这一脚他绝对使足了力气，萧强直接侧着飞倒出去，狠狠的砸在了墙壁上。连墙壁都颤动了一下才把他给阻拦了下来。

　　“咳，咳咳！”

　　萧强猛咳了几口鲜血，接着挣扎着刚刚爬了起来。

　　皮衣男上来就又是一番拳击，腹部，头部，整个身体成了一个沙袋一般。被打的彻底喘不过气来。

　　萧强倒在地上，脸上已经淤青出鲜血，胳膊也像是断了似的。

　　连皮衣男都像是打累了，才稍微停手，然后死盯着地上躺着的萧强：“挺经打的啊，我看你还能活几分钟！”

　　“咳咳……咳！”

　　萧强只能睁开着眼睛，咳出鲜血，已经连句话都说不出来。只是这么看着在眼前躺着的姚艳。

　　心脏还是以几秒钟猛缠一下的频率震动着整个身体，这让自己极为难熬。就像是瞬间被抽干了力量，剩下的只有迎击的煎熬。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一连串的枪声突然从值班室拐角的另一侧传来，而且距离越来越近。

　　很快就有着七八个人跑了过来，到了这边也全都朝皮衣男喊着“峰哥”。但一看到地上三个被砍头的同伙，也全都吓的脸色煞白。

　　“怎么回事！不是让你们从那边攻过去吗！”皮衣男斥道。

　　“快，快撑不住了啊峰哥！”矮子男边喘着粗气边说道，“他们的人越来越多，火力太猛，已经撑不住了，好多兄弟已经被打死炸血了啊！”

　　“我们撤退吧……”

　　“是啊，峰哥，撤退吧。”

　　“以后机会多的是，不能现在折了啊。”

　　“撤了吧。”

　　“都闭嘴！”

　　皮衣男的神情看上去有些狰狞，震怒一般，但也无处发泄。怒的大喊了一声，接着抡起拳头一拳猛砸了下去！

　　一声闷响，这一拳径直的砸在了萧强的头上！连头下的那些砖石都被震碎散飞了出来。

　　回头看了眼道路的深处，现在已经有着数人正往这边奔跑过来。

　　“撤吧，再迟就来不及了。”矮子男哀求般的催促道。

　　“峰哥……”

　　“都闭嘴，我知道了！”

　　皮衣男斥道，接着看了地上的萧强一眼：“防御系感染体，你也就是个废物！”

　　又一脚踢了过来，将萧强踢的连翻滚出去了数米才停了下来。

　　然后，走到了姚艳的跟前。哼笑了一声，像是到了什么，顿下身把她给架着扛了起来。

　　“峰哥，这是要？”

　　“把枪给我。”

　　“啊？”

　　“我让你把枪给我！”

　　“让你给你就给，哪那么多废话。”

　　这些人好像就只有矮子男知道怎么回事，然后就夺前一步，从腰上掏出手枪递了过去。

　　皮衣男接过手枪，看着还在地上拼命挣扎的萧强：“现在是不是很愤怒？放心，死了就不会那么难熬了。再见吧废物！”

　　“砰！砰砰！”

　　扣动扳机，几发子弹打在了萧强的身上。皮衣男紧握着手枪，然后又将枪口瞄准了他的头。

　　“砰！”

　　但这下扳机并没有扣动，反之自己身上却挨了一枪。

　　皮衣男瞪大眼睛，往后连退了几步。

　　“有狙击手！”

　　“快走吧峰哥，马上就来不及了！”

　　“你看他这样，已经没救了！”

　　一旁的人不停的催促道。

　　这时候只见道路的身处的那些人已经几乎快要攻到了这里。

　　皮衣男有些不甘的呼了口气，再这么下去的话确实是撤不掉了。

　　“走！”

　　一声喊道，接着扛着姚艳夺步在了前面，朝着一开始炸开的那个豁口跑了过去。

　　萧强还想极力的挣扎着，但身体已经不听使唤。任内心有再多愤怒，最终也只能这么看着皮衣男扛着姚艳越跑越远。头部紧贴在地上，还有鲜血在流出。

　　拳头狠狠的握紧，萧强的脑中现在只剩下了一个想法。

　　我要杀了他！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　飞速的子弹从自己身边穿梭而过，还能看到火药燃烧的轨迹。紧随着散碎的脚步声，离自己越来越近。

　　萧强活动着目光，看到跑来的那些人中，有彭达跟王津在带头。

　　“萧哥，萧哥！”

　　王津瞪大了眼睛，站在跟前大喊了出来。看着地上已经衣衫破烂，满身鲜血的萧强。众人也都惊楞了神。

　　“看好这萧强！我去追他们！”

　　彭达喊道，接着往身后招了个手势，继续全力的往前追了过去。

　　枪弹声继续的延伸着，只感觉像是越来越远。

　　萧强爬在地上紧贴着地面，下巴已经满是吐出的鲜血。只有双眼还能够正常的捕视着眼前的事物。

　　“这是怎么？”王津紧皱着眉头，然后招呼着旁边的人搭把手，将萧强给架了起来，“撑着点，都会没事的！”

　　“呃，呃……”

　　“萧哥你说什么？”王津将耳朵凑了过来。

　　“姚，姚艳，被……他，他们，咳咳！”

　　“我知道，知道。”王津回应着，“彭达已经去追了，一定都会没事的。你得先撑住！”

　　但棘手的事像是突然堆积在了一起一般，转身又发现了在另一边躺着的马东平。他现在也已经彻底昏迷了过去。

　　先不管那么多了，把人抬回去再说！

　　王津打着手势示意着，接着就将萧强给那马东平都招呼人抬了起来。往回看了一眼，但愿彭达能够追上那些人。

　　“我们先把伤员送回去！”王津喊道。

　　“咣！”

　　“轰隆！”

　　爆炸声还在毫无止息的冲击着耳膜。但这未免让人能够想到什么，全都回头注意着，王津则招呼其他人抬好他们两人。接着自己顺着建筑边的竖梯爬到了楼顶。

　　瞬间一股热流冲击而来，王津瞪大了双眼。

　　“咣！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一连串的爆炸紧随而来。瞬间爆发了一般，火光染红了天际，巨大的声响肆意充斥着耳膜。

　　只见豁口处那几辆横着的货车，像是本来就预谋好了一般。在现在那些人撤退的同一时刻全都一齐爆炸。而且这种规模无疑提前就在货车里给设定好了爆炸。

　　“轰隆！”

　　场面之大让人咂舌，连本来被炸开豁口的墙壁还有搭起的那些建筑铁丝网现在再次被颤动了一般，不停的散碎着。爆炸声更是震耳欲聋，火光闪耀染红了整片天际。连地面都随之颤抖。

　　王津看楞了眼，只想着追过去的彭达现在究竟怎么样了。


第74章 失算追击

　　“快！这边，小心点儿！”

　　“小心。”

　　“这到底还有多少伤员？”

　　诊所的门里门外，现在全都铺满了担架。痛苦的呻吟还有亲属的哭喊顿时充斥在了这原本安静的诊所里外。一个个伤员有的昏迷，有的头上身上也全是鲜血。

　　镇内的人几乎都聚集了过来，一番忙碌着。想着尽量能帮上什么忙。

　　在诊所最里面的病房内，王津招呼着将扛过来的萧强跟马东平给放了下来。

　　“连唯一的医生都这样了，这，这要怎么办呐！”全叔站在跟前连抽了几口烟，一脸的周围也都拧在了一起。

　　“还有我们的新领头，你看看他，这一身血的，到底是受了多重的伤啊！”

　　“全叔您放心，萧哥，他会没事的。”王津安慰道。

　　“怎么个没事？你看看他身上的伤，你看看这头上，这衣服全都破烂成这样，哪来的没事！”全叔越说越是急躁，无奈的直跺脚。眼下是想不出任何好办法来。

　　只怪镇里的医疗人员实在太少，本来是靠姚艳给维持着的。现在姚艳生死未卜，她以前教会的那些人，也只是简单的懂点皮毛，也就能给人做做包扎。还有这刚来没多久的马东平，这关头连他也昏了过去。

　　全叔无奈的叹了几口气。

　　“彭达他们回来没有？”

　　“还没，他们去追那些人了。”

　　“看好这两个人，别再出什么状况了啊！”

　　说着，这全叔也就转身折了出去。边走边叹气着，脸上的皱纹瞬间又增添了几分一般。

　　王津也是想不出任何办法来，现在伤员情况之类的全都是未知。如果真缺个医生的话，那那些人也只有等死的份了。

　　“萧，萧哥你干什么！你还不能乱动！”王津一看萧强正挣扎着要站起来，连忙上前阻拦道。

　　“这的身体我最清楚，不会有事的。”萧强喘着粗气说道，“我这……咳！不是已经能够站起来了吗。”

　　说着，便一手扶着膝盖一手扶着墙壁，然后大呼着气站了起来。

　　王津愣在了对面。好像刚刚萧强是连话都说不出来，现在竟然已经能够站起来了！这究竟是怎样的恢复速度！

　　“你要去哪？”

　　“出去看看。”萧强答道。

　　“但这，我知道你担心姚医生。现在伤员更多，咱都得想想办法。”王津说道。

　　“什么办法？”萧强扭头看到了一旁躺着的马东平。然后又回过头，看着王津：“给我拿……咳咳！一盆水过来。”

　　“水？”王津一头雾水，虽然萧强脸上都是血污，但不至于现在就想洗干净吧。

　　“我有办法，你快去拿就行了。”萧强说道。

　　王津点了点头，然后照做，跑到了卫生间接了盆水送了过来。

　　萧强有些吃力的接过这盆水，看他的身体样子不得不让人担心。好像站都站不稳。

　　“萧哥，你要这盆水是？”王津问道。

　　“哗啦！”

　　萧强二话没说，直接把这盆水给泼向了一旁的马东平。

　　只见这短发男瞬间浑身打了个激灵，然后大呼了口气触电般醒了过来。

　　“现在你们有医生了。”萧强说道。

　　马东平还大喘着粗气抹着脸上的水花，没反应过来是怎么回事。

　　王津则愣看着萧强拖着他那极其狼狈的身体越走越远。

　　“呼……”

　　深呼了口气，尽量让身体能够维持下去。

　　小强没再回头看那短发男跟王津的表情。倒是短发男当时根本没说几句话就被人给砸晕了过去，全身也都没受伤，那盆水算是给他个闹钟了。

　　但越往外走，就越是有喘不过气的感觉。

　　到处都是横着的担架，上面全都是各种伤员，有的伤势看上去已经撑不过几分钟。伤痛带来的痛苦呻吟，还有家属陪同的哭喊，到处都是“快来人救救他”。

　　绝望与无奈并杂的声音，让人看到这世界灰色的一面一般。

　　萧强瞪大了眼睛，一步步的往前挪着步子，左右的看着两边的这些人。

　　出了诊所，连外面的地上都到处都是这种情景。但也很快就发现了一辆刚开过来的越野车。

　　上面有人下来正给全叔报告着什么情况。

　　萧强则直接大喘着粗气挪着这狼狈的身体走了过去。

　　全叔正跟这人说着什么，突然看对方瞪大眼睛楞看着自己的身后。也怔了一下，转过身，然后也彻底的愣住。

　　看着满身布满了鲜血的萧强，先不管他是怎么站起来的，但这……

　　“你，你是要……”

　　全叔也惊的说不出话了一般。

　　“车子借我一下。”

　　萧强说着，直接把越野车上的司机给拖了下来，然后捂着胸口爬了上去。

　　拧开钥匙，直踩油门。

　　“嗡嗡！”

　　引擎发出悦耳的声音，身后则是全叔跟那些人茫然的大喊。看样子是想要追上来。

　　但后视镜中很快就出现了王津，他拽着全身是水正打着哆嗦的马东平从诊所里走了出来。一个医生的复活，无疑会直接成为当下的焦点。

　　只见全叔也很快放下了自己这边，表情有些激动的说着什么。

　　只是自己全然听不清楚，这些只是后视镜里的画面而已。

　　“咳，咳咳！”

　　一手打着方向盘，又猛咳了几声。

　　体内心脏的那剧烈颤动还是没有停下来，每隔几秒就会让自己全身瘫痪了一般。只能这么硬撑着。

　　但连萧强自己都有些吃惊的是，现在身体的恢复速度怎么会那么快？

　　照以前的情况来说的话，如果受了这种伤，想再独立行走，至少得需要三十个小时的时间才能恢复。但现在才只有三分多分钟，就已经能够挣扎着站起来行动了。

　　远处黑烟升起，全都是那些横着的货车那最后一番爆炸引发的。现在那豁口处究竟什么情况，也只有到了之后才知道。

　　萧强喘着粗气，祈祷着彭达他们能顺利把姚艳给救下。

　　继续踩着油门，快速的转过一个拐角。路上没有多少行人，现在大概全都聚到了诊所那边，所以越是靠近那豁口，就越是不见什么人。

　　很快就又绕过了那个值班室。但它现在已经面目全非，被炸的墙壁倒塌，已经分辨不出来样子。一边的地上的那几滩鲜血甚至都还没有干。

　　终于绕过这值班室，就看到了整个豁口还有爆炸后的全貌。

　　萧强瞪大了眼睛倒吸了口凉气。

　　现在能想到的只有废墟一词。豁口被扩大化，而且到处被灰尘覆盖染成了一层爆炸后的黑色。那几辆货车现在已经完全只剩下了不完成的躯壳，已经完全难以分辨。

　　周围的建筑也因为之前那番枪战斗争，多数的墙壁倒塌，到处的狼藉。真的就像是深处一片废墟之中一般。路面上也全都是散碎而来的砖石瓦砾。

　　萧强环视着周围，看着这一切，不禁又加快了些速度。

　　往那豁口处正冲了过去。

　　因为已经发现那边有人正朝着自己招手。

　　加快了速度，冲过去之后，车子停在了浓烟滚滚的爆炸点的前面。

　　萧强忍着身体，打开车门下了车。瞬间各种不安涌在了一起一般。

　　“这，这……”

　　只见之前彭达带着追赶上去的那些人，现在有多余半数全都躺在地上。有的已经躯体不全，完全没了心跳。有的满脸是血，只有眼睛还在眨着看着自己。

　　“操TNND的！”

　　“哐！”

　　彭达一脚踹在了旁边的金属废墟上。只见他也捂着一边的左臂，全身焦黑，额头一边还流着鲜血下来。

　　“到底发生了什么？”萧强紧锁着眉头四顾着问道。

　　彭达挠着自己的头皮，一脸无处发泄的愤怒，开始讲述道。

　　当时他们追过来的时候，还算是顺利，途中还击倒了那些撤退的一些人。直到快追到了这几辆货车的地方，也就是豁口处。

　　那些人一个个全部跑到了货车外，当时正想着，他们来的时候用的交通工具现在全都在这，看这些孙子要怎么回去，眼看着马上就能追上。

　　但根本没料到这些人也像是原本计划好了一般的撤退，外面开过了数量卡车还有越野来回接他们。

　　当时就感觉有些不对劲儿，扭头一看，那些横在豁口处的那些货车的车厢里，都绑着些看上去像是定时炸弹的东西，而且红色的电子灯还在闪着。

　　当时彭达就喊了出来，让所有人都往回跑。

　　虽然跑开了一些距离，但还是来不及完全躲开爆炸的冲击。

　　之后，也就是现在这个样子……

　　彭达说着，又怒骂了几声。

　　看看周围的这些人，伤势不等，有的则已经断气。就凭着这一带现在废弃的程度还有这翻滚的浓烟，就足以想象当时的情景。

　　萧强锁着眉头，看着豁口外，也就是那些人逃走的方向。

　　“萧兄弟，真是，抱歉了！”彭达叹了口气说道。

　　“姚艳还是被他们带走了吗。”萧强的目光交集，有些发愣的看着远方。

　　彭达点着头，不知要再说些什么。

　　就这么僵直了片刻，萧强才又开口：

　　“先把伤员带回去吧，姚艳，她绝对会没事的！”

　　彭达愣在了身后，面前是升起的浓烟，一片狼藉的废墟。还有不知通往何处的荒地，跟背对着自己，拳头紧攥的萧强。


第75章 线索

　　十一人牺牲，三十多人负伤……

　　这次遭到突袭的统计下来。人人心里都蒙上了一股阴影。

　　无疑这是对镇子的一记打击。

　　末世中能够彼此信任相互守护的人，本来就一直是只少不多。这本来的一个镇子，现在却一次次的失去那么多人。这结果是任何人都不想去预见的。

　　也全都他们本来的亲人。

　　末世后，本来人们为了生存都不计做出任何事。所以任何一个独立建立起来的安全地带，都像是一个部落一般，外人不管是谁，想加入进来都不是那么简单。因为面对末世，本来防御就已经相当脆弱。如果再放什么人进来，在这人性毕露的末世中，很难再建立起什么信任，也都不会放心。

　　萧强身上颤着绷带，从遭到袭击到现在，已经过去了两天的时间。

　　这两天不用说自己是有多难熬。好几次都想冲出去，但都被拦了下来。

　　稍微冷静的考虑一下，就算知道姚艳被掠走，又有什么用？自己现在连敌人在什么地方都不知道，末世那么大，如果只凭着毫无根据的推算，根本就只是浪费时间。而且更会让自己身处未知的险境之中。

　　这两天也一直费尽了心思研究这一带的地图，希望能找到那些人有可能驻扎的地方。

　　但可能性实在太多，根本无从下手。

　　现在能做的，也只有祈祷姚艳不会出什么事。一边希望能有什么消息传来。

　　秒针旋转着，仿佛印在了自己眼前一般，极为难熬。

　　身上的伤也都已经完全恢复，但为了做做样子不让别人发现异常，身上还有额头还是缠满了绷带。

　　萧强锁着眉头，诊所这两天从未断过哭声。也确实，真的送走了太多人……

　　这里的人不想再失去更多了。

　　马东平则让自己对他稍微改变了点看法。他这两天一直忙里忙外，几乎都没怎么休息过。

　　突然受到袭击，那么多伤员，这里也只有他一个医生。所以救死扶伤的重担就全都落在了他一个人的身上。

　　这两天萧强也没怎么跟人交流过，只是有什么疑问的时候就找王津问个究竟，毕竟他对这里还是比较了解。也偶尔开着越野车四处的巡逻着，指望着再能碰到那些人。至少找出点线索。

　　但一直到现在为止，还是没有任何的收获。

　　但萧强也逐渐发现了一些不对劲的地方。只是现在还根本很难得到证实，而且也不能轻易证实。

　　“萧哥！萧哥！”

　　正发着呆，王津突然一路呼喊的跑了过来。气喘吁吁的不知道要说什么。

　　“让一下，让一下……”

　　避开那些打着绷带的病人，王津跑到了跟前。

　　“有消息看？”萧强问道。

　　王津点着头，还大喘着气，好像是一路一跑过来的。

　　萧强顿时提了几分精神：“快告诉我，什么消息！”

　　“我，有人发现了些进攻来的那些人的线索。”王津说道。

　　“知道他们的位置了？”

　　“全叔让我第一时间跑来通知你，你，来了就知道了。”

　　萧强没再多问，无非这对自己来说是个绝好的消息。瞟了眼马东平，他还在专心的给人伤口换药。

　　跟着王津又一路奔跑，到了镇子的中心地带，也就是全叔所在的位置。

　　平时要讨论什么事之前的全都是聚到这里。几天也来了不少的人。只是萧强正式的，还是第一次来这地方。

　　“你还真不好请。”彭达略带讽刺的看着萧强说道。

　　“我就说，有消息他绝对不会错过。”全叔在一旁说着，脸上挂着有什么消息的一丝喜悦。

　　“到底有什么发现？”

　　萧强没绕圈子，一上来就直接也不给自己多少喘口气的机会，上去就直接问道。

　　“我知道姚医生被带走了，你现在很着急。”全叔有些慢吞吞的说道，“但大家都一样啊。都想把她给救回来，而且那些人一天不灭，镇里的人就每天提心吊胆，这也不是个法子啊。”

　　“有什么发现，还是让我来说吧。”彭达深呼了口气说道。

　　这地方就像是一个小型的会议室一般，彭达将一张这一带打印出来地图给吸附在了墙上，然后开始指着地图上的位置。

　　“这里就是我们在的地方，这边有几条路，肯定有一条是他们走的，哪条都不好说，但一定有一条是。”

　　萧强有些无奈。现在是体会到为什么这儿的人不选他做首领了。他虽然四肢发达，但讲述这些事，还真让人一塌糊涂。看来也只有出蛮力能让人放心些。

　　“呃，这个，还是我来讲把。”全叔也有些无奈，给彭达示意了一下，然后自己走到了地图的跟前：“这次发现，也当然归功于彭达的探索。”

　　接着开始讲述，也就是按照那些人撤退的方向来看，确实只有那么几条路可供他们撤回。

　　但这几条路上都有着很多建筑，路延伸出去的方向还有县城，村庄，跟一个城市。

　　范围太大，如果想这么茫然去寻找线索的话，根本就不可能。而且会浪费大把的时间跟功夫。

　　但这次的线索来源，还是在一个俘虏的身上。

　　在炸开豁口进攻而入之后，镇里虽然牺牲了很多人，但对方也同样是有着惨痛的损失。当时援军赶到之后，就一番进攻将他们给逼退。同时也活捉了五个因为受伤没有跟上撤退队伍的人。

　　到现在为止有三个人因为伤势太过严重，没办法救治而死亡。剩下的两个，一个只受了点小伤，另一个则还处于昏迷之中。

　　这线索就是彭达从那身体健全的敌犯中逼问出来的。

　　但只听说这犯人被问到的时候，情绪极为恐慌，像是宁愿死也不愿意透露一般。最终结合了他的只言片语，还有从对方的那些尸体身上，找来的一些随身携带的物品，才大致的推断出了他们的所在位置。

　　而且看彭达的样子，他是相当有把握。

　　“就在这地方，工渠县的郊区一带。”全叔指着地图上画出的那个红圈说道。

　　“工渠县？”

　　萧强看了过去，只见那县城在地图上看离这里并不是太远。从公路交叉口一直往东南就能够过去。

　　途径一些村庄，还有乱七八糟的地图标示。

　　但萧强有些纳闷儿。那地方的地势看起来又不是那么好，那些人怎么可能会选择在那种地方驻扎？

　　要知道就算是县城郊区，也一样会有着许多的丧尸徘徊游荡着。他们就不怕哪天这些当时聚集了一片，突入而来的那种情况发生？

　　“这消息准确吗？”萧强问。

　　“百分之八十准确。”全叔答道，“我们把该排除的可能性全都排除了。”

　　“那油条男也说过类似的。”彭达补充道。

　　“油条男？”

　　“啊，就是那现在被关着的敌犯。”

　　“他现在还活着吗？”萧强问。

　　“活的好好的，水饭都给他吃，咱也没给他整虐待。”彭达说道。

　　再次有些交集的感觉在了一起，萧强锁着眉头。

　　像这种还没办法完全确认的消息。

　　但现在也还没得选了。

　　“我想先去见一下那被关着的人。”萧强说道。

　　……

　　光线昏暗，只有头顶的窗户上投射下来几缕散着的阳光，连灰尘杂质都看得清楚。

　　地板跟墙壁上都还有着血迹。这本来应该是一个储物室，但现在已经变成了专门负责囚禁的地方。

　　空气，冰凉，透着一股刺骨的寒冷。

　　姚艳哈了口寒气，全身狼狈的搓着手，脸上还有些泥垢。头发也散在了背后。

　　“哐。”

　　房门突然打开，姚艳顿时警惕的站了起来。

　　接着就见那皮衣男招呼着看守的人，然后走了进来。

　　“哈，你还有力气站起来啊。”皮衣男边朝这边走来边说道。

　　“你可以直接杀了我。”姚艳冷道。

　　“杀你？”皮衣男哼笑了一声，“我还没见过像你这么漂亮的女人，我怎么可能杀你。”

　　“你想怎样？”

　　“还能想怎样，就想男人都会想的。”

　　说着，皮衣男又想拢上来一般但看姚艳那冷艳的眼神，也稍微收了下手。

　　“我听说，我那几个想靠近你的兄弟，都全被你给打的骨折。”皮衣男脸上挂着猥琐的笑容，“也是，这么个大美人，换成谁不得冲动一把。”

　　说着，边一个箭步过来，速度非常快。但姚艳的反应也很及时，直接一个高抬腿的鞭脚就踢了上去。

　　正中皮衣男的头部，而且力度看来不轻。他被这一击给打的侧了下身，险些跌倒。

　　“哼！”

　　但还没等姚艳回过脚来，他就又从侧面攻了过来，直接绕到了姚艳的身后，一手拢着她的腰，一手掐住了她的脖子。

　　“我跟他们可不一样，识相点，就逼我来硬的。你……”

　　“突！”

　　话还没说完，没料到姚艳又一个肘击径直的砸向身后，正中在了皮衣男心脏的位置。瞬间搂着她腰部的手也都松开，连续后退了几步捂着自己的胸口，像是很难喘过气来。

　　“臭娘们儿！你这是在跟我找死！”

　　皮衣男完全被激怒，直接调用了病毒细胞，瞳孔变色，牙齿也随之极为锋利。

　　一步迈出正向冲上来。突然外面又有人喘着粗气大喊着“峰哥”跑了进来。

　　“什么事！说！”皮衣男看着旁边冲进来的那人怒道。

　　“是，是大哥的通话。”矮子男喘着粗气说道。

　　“他不是应该还没回来吗！”

　　“我，也不清楚。大哥说是急事，要你马上去跟他通话。”

　　皮衣男大呼了口气，狠着看了姚艳一眼。

　　然后瞳孔跟牙齿又变异回了原来的样子，跟着矮子男从这房间走了出去。

　　“给我看好她！也喂点东西，这娘们儿是计划的一部分，她要死了就不好办了！”风衣男边走边命令道。

　　“哐！”

　　房门再次被关上。

　　又只剩下了姚艳一个人在这房间里。空旷的刺骨，就连阳光也感觉不到丝毫的温暖。

　　姚艳后退了几步，倚着冰冷的墙壁，抬头看着窗外。双臂不觉的抱着自己的肩膀，表情还是那么安静……


第76章 我见过你

　　“哐～”

　　“吱呀～～”

　　一扇有些生锈的铁门被打开，接着就是几阶向下的楼梯。

　　彭达回头看了眼萧强：

　　“他好像有点精神不太正常，所以你要问不出你想问的也别发火。”

　　萧强点了点头，然后跟着彭达踩着楼梯走了下去。

　　这里应该本来是一处地下室，但现在好像被改造的完全变了样子。

　　两边有铁丝网，而且越往下就越有种不安的感觉。像是这气氛都刺进了骨子里一般。

　　接着转过拐角，是一处走廊。两边各有着放假。就像是那种旅馆式的，但现在无疑都成了彻底的牢房。

　　“就是这儿了。”

　　说着，彭达将一扇木门给推开。顺手将室内的灯也给打开。

　　只见房间里关着的是个皮肤黝黑，看上去得有四十岁左右的男子。也怪不得彭达叫他什么油条男。只是现在他情况好像并不怎么好，全身上下都是伤痕，还有脸上，更是肿了一块，有一处还在淤血。坐在角落里，身上绑着锁链，也不动弹。

　　不用想都知道，一定是彭达用这手段才获取出的情报。

　　“喂！起来，有人来看你了！”彭达上前一脚踢了下这人的身体说道。

　　接着这油条男就有些迷糊的睁开了双眼。看到彭达的第一反应就极为恐惧的往里缩，全身哆嗦，嘴上不停的呢喃着：“我什么都不能说，我什么都不能说……”

　　“都还没问你怕个什么！起来！”彭达上前一个强行把他给拽了起来。

　　但这油条男还是哆嗦着。萧强往前一步，灯光打在了脸上。可什么都还没问，油条男就出了完全不同的反应。

　　连彭达也怔了一下，不知道怎么回事。

　　只见油条男瞪着眼睛愣在了那，眼里已经布满了血丝，就这么楞盯着萧强，一动不动的。

　　“他这怎么了？”萧强勾头低声问道。

　　彭达摇了摇头：“这种反应还是第一次见到。”

　　油条男还是一话不说，就这么盯着萧强，一动不动。

　　但还没等萧强开口问，这油条男就自己开口又呢喃着什么。

　　“我，我见过你！就是你！没错！见过你！”

　　说着，全身还是不自觉的在打着哆嗦。

　　萧强突然一头雾水，现在算充分感觉到了这人有多神经。

　　“在哪见的？要是前天打过来的时候见到的就别TM说废话！”彭达说着，又是一脚踢了上去。

　　油条男往后缩了下身子防卫着，两眼还是死盯着萧强，眼珠晃动，一边摇着头：“不是那天，绝对不是，以前就见过，以前。”

　　“以前在什么地方？”萧强问道。

　　“我，不能说，不能说。说了会死，会死。”油条男的神情还是极为恐慌。

　　“不会，绝对不会。如果我问什么，你都老实回答的话，我就放你走。”萧强说。

　　“放他走？他要是再回去……”

　　“交给我就行了。”

　　油条男继续打着哆嗦，两臂下意识的防卫着自己，瞳孔还是大张着，眼中布满血丝：“回去也是死，死的更惨，更惨，要死现在就杀了我，现在就杀了我！”

　　“哐啷！”

　　油条男像突然恐慌了一般，一边说着“杀了我”，一边疯狂的扯着身体，把锁链都给拉车起来发出清脆的碰撞声。他就这么不停的拖拽挣扎着。

　　这猛然的举动惊的萧强跟彭达都退到了外面，这人真的像疯了一般。

　　“你到底是在什么地方见过我？”萧强问到。

　　“杀了我，现在就杀了我！”

　　油条男还是不断的发疯般挣扎着。

　　“问你话呢！老实点儿！”彭达又一脚踹了上去，接着又是一拳头，把这人给打的才算有些老实下来。

　　他看着萧强，布满血丝的瞳孔不停的翻转着。

　　“在，我们那里。”

　　接着油条男就像进入了神游的状态一般，那么愣看着萧强，嘴里继续呢喃着：“老大，在老大的房间里。”

　　“你老大的房间！”彭达怔了一下，马上转过头看着萧强。

　　现在也绝对疑心大起，这人都说了是在他老大的房间里，那也就说明萧强是跟他们同伙的。

　　“你到底什么来头！他怎么可能会在老大的房间里见过你！”彭达立刻询问道。

　　彭达仔细一想，萧强来这里也没多久。刚来这里就被唤发了病毒，虽然现在已经确定是那伙人所为，但萧强是同伙的话，岂不是更加方便？

　　“先问清楚再怀疑我好吗？”萧强吁了口气，然后又看着这人，问，“那是什么时候见的事？”

　　“打扫老大房间，两个，两个星期前！对，就是两个星期前！”油条男说道。

　　“两个星期前？”彭达愣了一下，掐指想了一通，上去就扇了一下这油条男，“耍老子吧！两个星期前他都没出过这地方，整天陪着姚医生！md！”

　　上去又一顿脚，把这油条男给踢得直往角落里退。

　　萧强锁着眉头，总觉着有些不对劲儿，这油条男看上去不像是在说谎。

　　但怎么可能，自己确实一直在这镇子里呆着，怎么可能会出现在他所谓的老大的房间里？

　　“呃，萧兄弟。刚才是我大意，才让这傻货说什么我都信。你是姚医生担保的人，又出生入死的去研究所什么的。刚才怀疑你实在是……”彭达有些尴尬的向萧强道歉着。

　　“你们驻扎在什么地方？”萧强没管彭达的道歉，本来也没放在心上，这人疯疯癫癫的。

　　“不能说，说了会死，会死的很惨……”油条男的身子继续颤抖着。

　　萧强深呼了口气，看他这样子，一定是在恐惧着什么。

　　“哗！”

　　萧强扯开了一张地图，晾在了这油条男的面前。

　　地图上有个位置用红色的圆圈给圈住，就是之前全叔给的那张地图，自己现在带了过来。也就是为了确认他们的位置究竟是不是在那地方。

　　地图一展开，这油条男就又绷紧了神经，在角落里不发一言。

　　“除了你之外我们还抓到了你的其他同伙。”萧强说着，然后用手指向那红圈圈住的地方，“他已经把你们的位置告诉我了，就在这儿。”

　　说着，便又往前了一步，让油条男看个清楚。

　　只见油条男又再度崩溃一般，瞪大着双眼看着地图上标示红圈的地方，眼中已满是恐惧：“他会死的，他一定会被，啊！他会看着自己的身体……啊！”

　　“哐啷”

　　又像是发疯了似的，油条男疯狂的扯着身上的铁链挣扎着。夺手上去把地图给抢了过来，然后撕了个粉碎。

　　萧强深呼了口气：“走吧，结果已经出来了。”

　　“啊？嗯。”

　　彭达愣了一下，好像还没反应过来怎么回事。就跟着萧强出去，然后把木门给关上。

　　“你们全部都会被撕碎！撕碎！”

　　“哐啷哐啷！”

　　身后依旧传来着油条男那疯狂的喊叫。声音都已经接近嘶哑。挣扎出锁链的声音更是让人恐慌。

　　萧强踩着楼梯，走出了这监狱般的囚禁室。自己是不想在这地方多呆一秒。

　　“你说结果，什么结果出来了？”彭达还是一头雾水的问道。

　　“他已经精神错乱了，所以稍微加点误导，靠看他反应也能看出来。”萧强解释道，“我骗他说那标记是他同伙给出来的，他立刻就崩溃，说背叛的人一定会死之类的。看反应都知道，这两天全叔你们的推断没有错，他们的驻扎地确实就在那个地方！”

　　彭达听的有些发愣：“你现在，这是要去哪？”

　　“先去通知下全叔！我回去准备下，越快出发越好！”萧强说道。

　　也没再回头看彭达的反应，就从小路一阵小跑了起来。

　　萧强大呼着口气。想到那油条男说在他们老大的房间里见过自己就觉着一阵诡异，但看他虽然精神错乱，但不像是在说谎。可这些也太扯了，又怎么可能？

　　还有就是他们的驻扎地，无疑那皮衣男也是个感染体，而且能力非常强，他那一拳一脚自己到现在都还记得清楚。而看油条男的反应，那究竟是个什么地方，又是什么样的统治会让他吓成那样？

　　想想可怜，但那种人更不值得同情。他一路杀进了镇子里，那些逝去的十几人之中，就有可能是被他所扣动扳机的子弹给击中。教训跟现实时刻提醒着自己……现在是末世。

　　“呼……”

　　一路跑回了诊所里，马东平还在帮着给那些人救治。自己现在想再多也没用，关键的是现在已经得到那些人的位置了。姚艳现在也一定是在那个地方。现在一秒也不想再耽搁了。

　　整理着房间里的一些东西，萧强发现了姚艳的那把沙漠之鹰。

　　从研究所回来之后她就放在了自己这里。

　　习惯性的弹出弹夹看了下，里面只剩下几颗子弹了。

　　话说姚艳房间里应该是有备用的子弹吧？还记得上次去研究所的时候，进到他房间，他已经很专业的全副武装，而且当时还用枪给指着自己的头。

　　这把枪的威力不用多讲，而且姚艳最善用的好像就是它。无论怎样也给带过去吧，先找些子弹再说。

　　只是自己还从没进过姚艳的房间，毕竟贸然闯进别人房间一番翻找，绝对不是什么好事。

　　萧强愣在了外面，看了下手中的这把沙漠之鹰，还有枪身上的刻字编号。

　　自己只是去找些弹夹而已。

　　虽然心里这么侥幸的想着。但萧强也清楚，里面说不定有什么关于姚艳过去的东西。而那些，也全都是她从未提起过的事。

　　复杂的思绪，推使着自己一步步向那扇房门靠近……


第77章 旧照片

　　萧强有些发愣，两眼盯着那门把手，现在就站在门外，只差一手之隔上去就可以将门给打开。

　　这么做不好吧，就真成随便窥探别人隐私了。

　　思绪瞬间纠结了起来。好像真的一瞬间这道门的另一边就有作为解答的那些答案。

　　“萧哥？”

　　突然身后一声惊的萧强颤了下身子。

　　回过身，只见又是王津正气喘吁吁的站在楼梯口往这边探着头。

　　“你在干嘛？”

　　“没，没什么。怎么了？”

　　“是全叔，他，又叫你过去一趟。是要说有关这次出行的。”王津说道。

　　“已经打算出发了？”萧强瞬间提了几分精神。

　　虽然这一天内连续被叫去，不能消停一般，但萧强现在更不想消停。如果真有台飞机的话，也会什么都不想直接就飞到那些人的驻扎地。

　　“这个，我也不是太清楚。全叔只是让我接你过去。”王津说道。

　　萧强呼了口气：“那走吧。”

　　回头又看了眼姚艳的那房门，心里突然踏实了好多。看来有关她的事，还是等见到她之后听她本人如何讲述吧。

　　这次王津有开着辆摩托车过来，一路加着油门，很快就到了全叔的那地方。

　　还是那同一个会议室似的房间，连房里的人都甚至没变。只是自己在来回忙活着而已。

　　“什么时候出发？我已经完全准备好了。”萧强连气都还没喘顺就又是直接开门见山的问到。

　　“呃，你可以先不用那么着急。”全叔答道。

　　“不用着急？”萧强突然有些不爽，“他们的位置已经确定了，还等什么？你不知道多一秒姚艳她就多一分威胁吗？”

　　“巡逻队那边刚在十分钟前传来消息，他们……”

　　“什么巡逻队消息，这跟出发有什么关联？”萧强抢着说道。

　　本来抱着兴奋的心态，以为就要出发了，结果到这时候却上来的只有打击。说什么不用着急，怎么可能都这种关头了还不着急？

　　“别冲动，老实听全叔讲。”彭达用胳膊肘碰了下萧强低声提醒道。

　　深呼了口气，稳定了下情绪，继续看着眼前的这军大衣老头。

　　“巡逻队他们刚击毙了两人，这两人身上都装着无线电的通讯器，还有简单的武器。最重要的，还有望远镜。”

　　“无线电的通讯器？”萧强感觉有些不对，但再跟望远镜一块联想一下，就知道这些人都是做什么的了。

　　全叔也好像看明白了萧强也已经理解，就继续说道：“这两个人就一直都在监视着我们这边的动作，如果他们是本来就设好圈套，就等着我们出兵攻打过去。到时候镇子里的防御薄弱，调虎离山，他们再攻入镇内轻而易举。”

　　萧强怔了一下，突然不知道要说些什么。

　　这军大衣老头不愧是老江湖，而且做这种推断也是有着绝对的根据。

　　“我们现在只是知道了对方的位置，其它他们的任何情报都没有。在完全不了解敌人的情况下，这么盲目出击，会吃大亏的。”全叔继续补充道。

　　锁着眉头沉默了片刻，萧强知道全叔说的句句在理。

　　“那你们现在是什么意思？”

　　房间里的也也都你看看我，我看看你，互相对视了一眼，复杂的心情也全都摆在了脸上。还是这军大衣老头做代表做着回答：“我们可以尽量进一步了解下他们，然后再做相应的计划。”

　　“……”

　　萧强看着墙壁上挂着的地图不发一言，目光定格在了那画着红圈的位置。

　　全叔也非常纠结，语气微弱，这种决定，也有些过意不去：“我们也担心姚医生的情况，但贸然行动，带来的后果真的不堪设想啊！”

　　“行了，我明白。”萧强吁了口气低头说道，“你们这么考虑也是为了这个镇子着想。”

　　经这么一说，这些人的脸上的表情都变得愧疚起来。

　　沉默了许久，全叔才又发话：

　　“但是你放心，我们绝对……”

　　“巡逻小队是都在外面吧？”萧强打断着问道。

　　“啊，对，怎么了？”

　　“把我调过去吧。”

　　“你想做什么？”

　　“别多想，我只是想第一时间了解外面的情况而已。调我过去吧。”

　　“那，这……”

　　“我知道这要求很突然，但拜托了。”

　　全叔脸上的皱纹又叠了起来：“那我刚才说的那些你都听进去了吧。”

　　“听进去了。”

　　“唉～好吧，我会通知巡逻小队，明天他们会有人在大门口等候你。”

　　“就现在吧。你知道，我在镇里的话，时间过的太慢了一秒钟也呆不住。”萧强说道，“拜托了，这算我的请求。”

　　话音落下，全叔看着房内的数人，眉头也从未舒展开，然后纠结了片刻，又回过头，说了句“好吧”。

　　接着萧强当然也是真的一秒钟都呆不住一般，脑子里一团思绪交织在了一起，但现在也好像有了自己的打算。

　　回到诊所，萧强毫不犹豫的踩着楼梯到了楼上，然后进了姚艳的房间里。

　　“吱呀……”

　　陈旧的房门发出着让人紧张的声响。深呼了口气，自己只是来找弹夹而已，已经决定现在就到镇子外面了。

　　只见房内收拾的非常干净，一张床，叠好的被子，白色的床单。还有衣柜，床头的木桌。

　　比较明显的是，衣柜的上面放着一个箱子，应该是最近才动过，而且放回去的时候并没有那么用心，所以才那么容易就被人给发现。

　　马上踩着凳子，把这手提箱给领了下来。不得不说，这绝对够一分量。如果要撞弹夹之类的话，看上去也只有这箱子嫌疑最大了，而且这箱子也明显是很专业的金属箱。

　　跟装着酸平激素的不同，这个要大很多。

　　并没有繁琐的密码，只是几个简单的卡扣，萧强一一把他们掰开，然后深呼了口气。

　　拿到弹夹就出去，随便窥探别人东西，本身就是在犯错。

　　心里这么想着，然后将这金属箱给打开。

　　萧强怔了一下，瞪大了双眼看着这金属箱中的东西。

　　只见箱子打开之后，有着几层是折叠而开的，楼梯式的折开，而且每一层上面都放着东西。

　　当然一眼就看到了那把沙漠之鹰的弹夹。除此之外还有另外一把设计独特的手枪，记得以前在别人的枪械杂志上看过这手枪。只是名字什么的，都想不起来了。

　　除此之外，还有几枚手雷，连C4炸弹都有。还有一把组装枪，但现在已经被解体，所以也不清楚这枪组装起来到底是什么样子。

　　但总感觉这箱子里装的全部都是枪械中的精品。

　　剩下的就是一些弹夹，跟两把镰刀式弯曲的匕首。

　　等下，这是什么东西？

　　萧强怔了一下，只见紧贴着箱底的角落里，有一张纯白色的卡片。而且上面还有些泥垢。

　　白纸？这东西放这里面有什么用？看上去跟这些精品的枪械一点都不搭。

　　随手就拿了出来。但拿出的瞬间萧强才发现，这不是什么白纸，这是张照片，自己看到的带有泥垢的白色范围，只是这照片的背面而已。

　　她怎么还有留着照片？是家人吗？

　　下意识的做着猜想，但看到照片正面的时候，萧强整个人都颤了一下。只感觉背脊发凉头皮炸开了一般。

　　两眼瞪着，直盯着这张照片。

　　这！

　　只见照片上是一处合影，姚艳身穿着白大褂，并没有意的看着镜头。好像是被人拉过来给拍的合影。

　　在她旁边，是一个身穿战术背心的男子。男子脸上还挂着微笑，很自然的看着镜头。

　　但萧强越看这男的就越觉着诡异，莫名的惶恐钻进了身体里一般。

　　这，这算什么？

　　照片上的人自己见过！

　　就是前阵子在荒地上遇到的那个感染体，钟毅！

　　萧强握着照片愣在了原地，内心万千种猜测集成了一团。但终究还是想不出个究竟来。

　　照片上的钟毅跟自己见到的完全不同，自己见到的是毫无生气可言，像是对这个世界都不在乎一般，而且充斥着杀气的钟毅。而这照片上的这个人，确实很自然开心的那么笑着。

　　越想越觉着诡异。

　　这种事算什么？巧合吗？

　　为什么这种巧合却让人觉着恐慌？

　　萧强的眼神左右的摆动着，完全想不出什么所以然来。

　　纠结了片刻，把照片给塞了回去，然后按照原本的打算，拿了几个那把沙漠之鹰的弹夹，然后合上箱子放回了远处就折身走出了姚艳的房间。

　　还不如不看到那照片，现在更多的问号涌现而来一般。

　　脑中突然闪现姚艳之前说过的话。什么自己跟那个人很像，还有他第一次见到自己的态度，还有在研究所的时候自己失控，但姚艳却并没有开枪击毙自己。

　　算了！这一堆乱七八糟的东西。

　　萧强深呼了口气，然后迅速的回到自己房间整理着背包。

　　沙漠之鹰放进了里面，还有上次在研究所没用上的手雷，绳子，手电，全都塞进了背包里。

　　刚好这时候全叔所派及的人还算速度，下面就响起了骑车的引擎声。

　　“萧哥！我来接你！我也申请加入了巡逻队！”

　　下面是王津的声音。

　　这让萧强安心了许多，毕竟在这里自己好像也只有姚艳跟王津这两个朋友了。他们知道自己是感染体。也更像是久违了太久的人。

　　马上背上背包，然后踩着楼梯下去。

　　马东平依旧在忙活着，黑眼圈已经明显的在他脸上能够看到。

　　萧强也没打什么招呼，只是看了一眼这短发男，然后就出去，进了王津开来的越野车里。

　　“我来开吧，你坐副驾驶。”萧强说道。

　　“啊，哦。”王津怔了一下，然后也很老实的照做了。

　　系好安全带，踩下油门就开了出去。绕了几个路口，终于算出了镇子的大门，而且外面也还真有原本的巡逻队的人正接应着自己。

　　萧强呼了口气。看来那全叔办事还算靠谱，这么快的速度就都全部安排好。

　　“萧领头……”

　　接应的人打了声招呼，然后就让萧强跟着他驾驶着。

　　一边听这接应的人说着各种情况，一边在这外面的荒地上踩着油门。

　　“你看，这一带我们分为三个区域圈。每天，不同时间，也都是安排不同的人在区域圈巡逻。而且我们还配给无线电，随时有任何情况都可以相互通知，非常方便。”

　　边讲述着，然后这人就带着萧强跟他们的队伍汇合。

　　萧强看着这四周，只感觉非常空旷，跟镇子里的感觉也完全不同。至少时间上，好像并不是那么煎熬了。

　　跟巡逻的队伍汇合之后，那人递过来了把M4跟几个弹夹。

　　“很高兴萧领头能够加入我们，一开始可能您还不太了解我们的巡逻。但我保证，很快就能让您……”

　　“嗡！嗡嗡！”

　　突然瞬间，萧强的越野车猛转了一个方向，引擎也像是爆发了一般急转了个头。

　　这突然的举动惊的巡逻队有些发愣，都看着萧强的越野调头在开远。

　　什么，什么情况？

　　“替我跟全叔道个歉！告诉他不用担心我！继续保护好你们的镇子！先走一步！”

　　“嗡嗡！”

　　油门紧踩着，萧强扯开了嗓子大喊道。

　　巡逻队的人全都愣在了原地，听着这喊声在这片空旷的荒地上散开着。视线里看到的，也只有萧强那辆越开越远的越野车。


第78章 擅自行动

　　尽力的踩着油门，整辆车很快提到了急速，打着方向盘冲上了道路。

　　但车内除了在全神的驾驶着的萧强之外，另外还有一个人。

　　他正瞪着眼睛愣神，一边看着两边呼啸而过的风景，一边看了眼萧强。接着看上去马上也要吼出来。

　　他是王津……

　　“萧哥，你这，要做什么？”王津愣着问道。

　　萧强紧握着方向盘：“帮我把地图掏出来，就在你旁边的背包里。”

　　“地图？哦。”

　　王津照做，非常迟疑的打开背包，然后看到里面的那些东西也惊了一下。

　　“萧哥你是要自己去那地方！”

　　萧强点了点头：“很抱歉把你也带上。我是想着到地方之后，撤走的时候在外面最好能有个人接应。”

　　“你太冲动了，就我们两个，就这么过去太危险了啊！”

　　“我也，没考虑太多。”萧强有些尴尬的抓了抓头发，然后看了眼后视镜，已经看不到后面那些巡逻队的人，“到那之后，我会在一个安全的地方把车停下，你只要在那里等着就行了。剩下的都交给我。”

　　“你自己？”王津瞪大了眼睛。怎么听都像是过去送死的节奏。

　　“我自己。”萧强答道，“不过，如果你实在不想跟着的话，我现在可以停车。你还能用无线电联系到他们，再晚的话你就得自己走回去了。”

　　寒风透过窗户灌进来，让人多了几分清醒。

　　王津锁着眉头，一脸的不知所措。

　　回头看了眼身后的荒地，现在只能够看到镇子的轮廓了，巡逻队的身影已经没法看到。他们也并没有追过来。

　　萧强打着方向盘，穿过一个弯路，马上就要到那公路的分叉口。

　　“我去！”王津答道，语气异常坚定。

　　“确定？我们可说不定就碰到什么危险。”萧强问。

　　“嗯，你都把我载上来了，说明萧哥是信任我的！我已经决定了。”王津说道。

　　萧强呼了口气，嘴角微微扬起。

　　不知道自己这么冲动的决定对错与否，但在镇里真的已经呆不下去。而且是对是错，不下决定去做就永远也不知道结果。自己宁愿单刀赴会，也不想在一个地方干等着未知的消息那么消耗着时间。

　　“帮我把地图展开。”萧强说道。

　　王津把背包的拉链给拉好，然后把车窗也给顺便关上。寒风透进来吹的地图都拿不稳。

　　展开，然后往挡风玻璃上举着。

　　萧强扭头看着这地图，红色的标示圈在那里。然后顺着一路找下来，得先确认了这前面的分岔路走哪条才是正确的。

　　“嗡……”

　　引擎持续发出着声音，看了眼油表。大概是本来给巡逻准备的，所以汽油备的非常充足，但愿能够一口气撑到目的地。

　　“你对地图上的那一带了解的怎么样？”萧强问道。

　　王津又仔细的看了眼地图上的那范围：“那是个县城。以前去过几次，但走的都不是这条路。他们所在的那个郊区，跟我之前过去的路线还有着很大差别的。”

　　“那照着现在的速度，大概多久才到……这里。”萧强说着，指向地图上的一个位置。

　　所指的那位置并不是正圈着的地方，而是在那之外的一个角落。

　　“我得保证把你放到个安全的地方，然后剩下的我自己过去。”萧强补充道。

　　王津皱了下眉头：“萧哥，我还得提醒你一下。那天他们打过来的时候你也看到了，你自己去的话，实在太危险了。”

　　“还哪有安全的地方吗？”萧强玩笑般的轻松说道，“放心，你知道我不是那么容易就会死。”

　　“可你一个人，对方的什么都不了解，这……”王津继续皱着眉头。

　　“你们的全叔早就提醒过这些了。”萧强打着方向盘，驶过了一条公路的交叉口。下面应该就应该能够直通那地方了，“我没办法就那么坐等着消息。”

　　王津看着萧强脸上坚定的神情。默认了一般，不知道再要说什么。他清楚，这个下的决定的话，他就会头也不回的连命都不顾的走下去。

　　“以前到那县城，大概得半天的时间。我也太久没去过了。”王津说道。

　　“那今天可能得找个地方歇脚了。”萧强说着，看了眼头顶的天空。

　　天色已经愈加变得昏暗起来，天气不是太好，所以也没有夕阳。只有给整个大地笼着冷色的天空。不时的还有朵乌云飘过。

　　这种天气在末世中再常见不过。还是说平时的大好晴天，也并没有什么印象。

　　萧强呼了口气寒气。

　　自己已经做好了备战的准备。体内那心脏的剧烈震动也早已平息，自己也尝试过再度调用病毒细胞。并没有那种窒息的感觉。而且反而更加顺畅一般。

　　看来身体已经在逐渐的往好的方面调节了。

　　只是这变化还是让自己非常不自在，难道是跟研究所冷藏室中的那东西有关吗。

　　“唰～～”

　　依旧最高速的行驶着，越过公路边的标识牌。接下来就可能要进入什么完全不知道的区域。

　　照地图上来看的话，接下来公路的两边应该会有些村庄之类的。

　　但愿别出什么意外都行。

　　……

　　“你说啥！再说一遍！”

　　彭达大声喊了出来，暴怒般的语气惊的众人都生了几分怯意。

　　“萧领头，他，没有加入巡逻队。”一个报信的少年更被他这大嗓门儿给吓的说不上话一般。

　　“那他出去去哪了！”

　　“不知道。”报信的低着头，“我们把枪还有子弹给他，正交代着巡逻的事，他的车就突然加了油门冲上了路。”

　　“谁开的车！”

　　“他，自己。”

　　“就没说什么？”

　　“啊，这个，倒是有。”这报信的突然想了起来，“他说，给全叔说声抱歉，让你们不用担心，保护好镇子，他先走一步。”

　　“什么，乱七八糟的。”彭达越来越听不明白，“先走一步，去哪？跑了吗！”

　　“行了，你别太激动。”军大衣老头，也就是全叔终于发话。看着彭达让他冷静一下。

　　然后长吁了口气：“他是自己去救姚艳了。”

　　“他自己？”彭达有些愣神。

　　毕竟这种几乎类似自杀式的行为没多少人干的出来。

　　全叔点了点头：“没想到他真去那么做了。”

　　“那现在这，他，你们就没去追吗！”彭达又转身斥着这来报信的巡逻队的一员。

　　“当时我们在执行严密的巡逻任务，你也知道，刚击毙了两个监视我们的人，万一再出什么岔子……”

　　“行了行了，全叔你说现在怎么办？要不要我带人去追他？”彭大问道。

　　军大衣老头叠着脸上的周围，摆了摆手：“让他去吧，我们绝不能鲁莽行事。你去把有关那地方能用到的资料全都给查一下，我们也得尽快制定计划。”

　　彭达一脸的焦急，但这也没办法。

　　“你说你们还选他做领头，他那冲动劲儿有谁能拦得住？”

　　“别纠结这些了，他也不算冲动。应该是好好思考过之后才做的决定。不然也绝不会一个人动身。”全叔说道。

　　“算了，你也回去继续巡逻吧。”彭达叹了口气，“记住发生任何事，都要第一时间通知过来。”

　　“那，我就先回去了。”

　　来报信的被这一惊一乍的吓的不轻，蹑手蹑脚的退了出去。

　　彭达急的左右走动着。

　　现在也绝不是浪费时间的时候了。已经有人去打头阵了，必须尽快把那边能搞清楚的资料全都搞清楚。而且最首要的，镇子也必须保护好才行。

　　“还有，这点你得记住。”全叔突然补充道，“关于萧强私自出发的事，不能泄露给任何人。”

　　“为，为啥？”彭达又是一头雾水。

　　“不然镇子里传开了会有不必要的恐慌。而且……”全叔迟疑了一下，“那点现在还不能确认，你照做就是了。”

　　“那，我知道了。”

　　说着，彭达便回身带着个人一刻也不耽误的出了房间。

　　……

　　“那绝色的医生现在怎么样了？”

　　昏暗的房间光线，没有灯光，只有一扇窗子透着黑夜前的灰色进来。

　　皮衣男坐在一张沙发椅上，看着天际边的乌云喝着手上的淡茶。

　　“她已经非常狼狈了。”矮子男答道。

　　“还挺能撑啊。”皮衣男哼笑了一声，喝了口淡茶，“换做常人，现在要么屈服，要么都晕过去了。”

　　“看她那样子也撑不了多久了，要不要我再折腾她一下？”矮子男问。

　　皮衣男迅速的伸出手示意着否定：“得让她自己屈服，你就负责告诉她这的条件有多好，跟着我的条件有多好！你知道，我这想要的东西，要么老实跟我，要么就杀了。而且她也是攻那镇子计划的一部分，万一真死了可就不好办。”

　　“峰哥说的好。”矮子男恭敬的说道。

　　“对了，镇子那边有没有传来什么消息？”

　　“那，派去两个监视的人，已经失去了联络。不过从镇子内部有消息，他们还并未有攻打过来的准备。”

　　“内部的消息吗……那就再造点事出来，看他们还能矜持多久！”


第79章 拴着的行尸

　　“萧哥，我们还要继续赶路吗。”王津说道。

　　四处的看着周围，面对着四处的黑暗也只有各种畏惧。

　　萧强仍旧踩着油门，一路过来也没停过。

　　现在已经完全昼夜交替，一眼望去，根本就什么都看不到，只有无边的黑暗一般。

　　天色本来就阴沉，到这晚上，连月亮也都没有，所以更没有月光的照耀。

　　“你累了吗？”萧强问到，继续盯着眼前的路面。

　　“也，不算是累了。就是再这么开下去，万一再有岔路，我们走偏了就麻烦了。”王津还是非常畏惧的说道。

　　萧强吁了口气，确实现在的行驶并不是怎么顺畅。

　　现在已经是过了点的夜晚，没有月光，周围更是连半点灯火都看不到。完全的黑暗，除了车灯下可以照着前面这小范围的路面，车子颠簸着。好像只能这么开下去，除了路灯前的那小片地方其它也什么都看不到。

　　末世后的夜路更是恐怖，因为在这里你不可能会遇到什么路人。如果黑暗中有什么东西拍打你的车窗，那一定就是血肉模糊的丧尸。

　　“我们现在大概离那里还有多远？”萧强问到。

　　王津又把地图给翻出来。上下看着。

　　但只看地图也没用，现在外面连个标示性的建筑物都看不到，根本不知道车子开到了什么地方。

　　王津摇着头：“最有可能，我们是在这儿。”

　　说着，便指着地图上的一个位置。

　　萧强看了一眼，只见那地方跟画着红圈的目的地好像只差了三分之一的距离。看上去是感觉不远了，但真这么继续开下去，很难想象接下来的这段路会怎么样。

　　毕竟黑暗中赶路，是绝对的弱势。

　　呼了口寒气，道：“那就找个地方先……”

　　“哐！”

　　话还没说完，整个车身突然颠簸了一下，两人都吓了一跳。接着车身就像失控了一般，往一边的方向倾斜着，而且速度逐渐慢了下来。

　　萧强皱了下眉头：“老实在上面呆着，我下去看看。”

　　说着，边打开车门，迈出步子到了车下。

　　寒风瞬间刺进了自己的身体里，车灯照射的距离非常有限，这也根本不知道是到了什么地方，更不知道这周围会有什么。

　　四处的黑暗，萧强吸了口寒气。

　　“手电筒给我。”

　　王津马上反应着，然后从背包里翻出了个手电筒递了过来。

　　打开开关，照着车身萧强低头仔细看着。

　　只见轮胎干瘪，这情况就算是小孩也分得出来，爆胎了……

　　再照向后面，只见不远的地方还有个黄色的东西，铺在地上朝天的金属针状。

　　那是用来拦截的路障，好像早就废弃在了路边，只是刚好扯在路上的那一小部分被那前右的轮胎给轧了过去。

　　“怎么样，出什么问题了？”王津从车里探头问到。

　　“爆胎了。”萧强吁了口气无奈道。

　　“怎么会爆胎？”

　　王津纳闷儿的也下了车，接着萧强用手电筒照着一边的轮胎：“你会修这玩意儿吗？”

　　“会。”王津干脆的点头回答道，接着就绕到了车的后面。

　　萧强有些发愣，自己只是随便问问，没想到他回答的这么爽快。只能庆幸着说也好，他也一起跟过来了。不然自己遇到这情况，可能后边的路就得用步行的了。

　　“巡逻队都有备用的轮胎，跟解决爆胎的紧急措施。”王津说着，从车子的后箱中拿出了个轮胎，还有个看上去挺专业的千斤顶，“我爸教我的，以前我们都是独自行动，所以就算车子坏了，也必须得自己修。时间长了就会了。”

　　走到了前右的车前，然后王津压着千斤顶，把爆胎陷下去的那一边给支撑起来。

　　萧强看着他那认真的样子，好像想起了自己以前一般。

　　跟唯一的亲人也就是大哥萧动一起，也修过车，做过很多事。但当时的自己没有他这么认真。

　　末世已经让眼前这个少年看起来独当一面，而且镇子里的人，以后再也不会让他们父子单行了吧。

　　“你先修着，我看看我们现在是到哪了。”萧强说道。然后把车门给打开，这样车内的灯就能照到下面，不至于让王津摸黑修车。

　　“去哪，马上就能修好的。”王津有些紧张的看着萧强说道。

　　“放心，不会走远。”

　　说着，萧强便转身走向了一旁，打着手电看着这周围的状况。

　　还是一片到处杂草的荒地，或许以前这里会是一片绿荫，但末世之后城市荒废，见的最多也就是眼前这种场景了。

　　手电下只能小范围的看到照射的地方。

　　一条并不是太平缓的柏油路，不知道要通向什么地方。周围也是完全的黑暗，萧强转身打着手电，希望能找到什么建筑。

　　“呜呜……”

　　突然间意识里响起的低吼让萧强不觉的警惕了起来。

　　回身看了眼王津，他还在全神的换着轮胎。又好像只有自己察觉到了。但这感觉绝对真实。

　　这附近难道还会有丧尸？

　　四处的打着手电，只是一片荒地。就算是丧尸也不大可能路过这地方吧。

　　但黑暗中视线太受限制，根本不清楚这四周有什么，只能仅凭着手电的光线来试探眼前的东西。

　　“呜……”

　　这声音愈来愈明显，就在这边！

　　萧强迅速的反应了过来，接着走向了另一边，踩着脚下的石块杂草，然后往荒地里面走着。

　　手电筒的灯光下，看到的是大多都已经长到了大腿那么高杂草，而且更像是障碍一般，阻碍着视线。

　　继续往前走着，只感觉越来越近，越来越近……

　　灯光摇晃，黑暗中连呼吸也听的清楚。萧强不知走了多远，又拨开眼前的杂草。

　　瞬间一张腐烂的脸尽眼前，在白色小范围的手电筒照射下显得更加恐怖一般。血肉模糊的脸，狰狞的面貌还有被眼白给侵蚀的瞳孔。一边还摇晃着腐烂的身子对自己发出着低吼。

　　“呜呜呜，呃呜呜！”

　　萧强额头渗出了片冷汗来。

　　黑暗中用手电突然照到只丧尸，未免让人觉着有些毛骨悚然。

　　但萧强总感觉不太对劲儿。先是这地方怎么会有丧尸，而且这丧尸怎么一直只朝着自己低吼，为什么不扑上来？身体像是挣扎着一般，无法向前挪动。

　　皱了下眉头，接着缓缓的靠近这丧尸，用手电上下的照了一番，才发现这丧尸的脚腕上竟然绑着锁链。

　　怔了一下，然后很快顺着锁链往更深处走。只见最后锁链系在了一根扎进地里的铁棍上。这时候萧强才发现，从这金属棍延伸出去的的锁链并不只有这一根。

　　足足有三个锁链都系在这金属棍上，锁链摇晃着，无疑另一端也全都系着丧尸。

　　萧强看着这摇晃的锁链，突然有种不好的预感。

　　明显这些丧尸全都被人为安排在这儿的，而且为了预防它们乱走，才用锁链给系在这。

　　但这么做又有什么用？

　　“啊啊！”

　　正思考间，突然一声连续性的大喊突然传来，萧强回过头，这声音是王津的！

　　马上又握着手电，然后也不管这拴着的丧尸，直接快步的踩着杂草石块跑了过去。

　　寒风愈来侵袭在自己身上，呼吸变得急促起来，路上还有车子的灯光。

　　很快跑了过来，只见王津已经吓的往后退着坐在地上紧贴着车边，脸色苍白，手上的扳手也落在了一旁。

　　“呃呜呜！”

　　“啊呜！”

　　在他跟前便是一只丧尸，正大张着血口极力的挣扎着，撕裂般的面容狰狞，趴在地上挥舞着腐烂的手臂，好像下一秒就想把王津给拽过去然后啃食。

　　“噗嗤！”

　　鲜血溅出，萧强猛的一脚踩了下去，接着这丧尸也就老实了下来。

　　王津还大喘着粗气，看来是吓得不轻，一时间还没办法缓过气。脸色苍白，只盯着这跟前已经安静下来的丧尸。

　　“这怎么，我正换着轮胎，它突然，突然……”

　　“你已经没事了，而且它也够不到你。”萧强说着，然后把手电给打到这丧尸的小腿上。

　　果然，上边帮着锁链。

　　王津瞪大了眼睛，喘着粗气然后站起了身：“链子？”

　　“不知道什么人，又什么目的把它们放到这儿。”萧强说道，“多注意你的身后，如果它脚上链子再长个几公分，你现在已经连嘶喊的力气也没有了。”

　　王津在一旁听着，额头已经布满了汗珠，看来是吓得不轻。

　　但正专心的做着某件事，身后突然冒出来一只面目狰狞的行尸走肉，换做谁也都会大惊失色。

　　“为什么会有人做这些？”王津喘着粗气问道。

　　“我也不清楚，你先把地图拿过来，可能会有点线索。”萧强说道。

　　王津深呼着气，尽量让自己平静下来。接着就钻身进了车里，从背包里又把那张地图给翻了出来。

　　“现在，看地图做什么？”

　　“你帮我看下，到那些人的地盘的那条路上，有几个加油站？”萧强问道。

　　王津把地图翻开，然后借着灯光看着，茫然的抬头道：“只有一个。”

　　下一秒，萧强的表情就发生了变化，惊讶之余，更添了丝兴奋一般：“我刚才看到那边有类似加油站建筑的影子，就在前面不远的地方。”

　　“这不可能！”王津愣了一下，又看着地图，“地图上标示的，那加油站离他们的驻扎地非常近。我们应该……”

　　“那都是你以前走另一条路的推断。”萧强打断道，然后看着路的远方，“没错的话，我们现在已经干涉到他们的领域中了。”


第80章 敌方区域？

　　“他们的领域！”王津张着下巴，一副极为诧异的表情。而且刚刚那丧尸的惊吓也以至于他到现在都还没回过神来。

　　“这条路上只有这一个加油站，按照地图上标记的位置，我们现在离他们的驻扎地已经非常近了。”萧强说道，“这些丧尸可能是他们出于某些原因安置在这里，有什么作用我也不清楚。但这后边就得小心了。”

　　“那，我们要……”

　　“先把轮胎换上，再往前一些看看情况。”

　　王津点着头，没再做迟疑，马上蹲下身又捡起扳手开始一番折腾。

　　很快，一个完好的轮胎就已经被换上。拧好最后一个螺丝，便把工具之类的全都又扔回了后箱中。

　　萧强用目光示意了一下，接着两人上车，又再启动引擎，踩着油门向前走去。

　　后视镜中还能够借着车灯的余光看到刚刚那只拴着锁链的丧尸。头颅爆碎，让人看一眼就觉着背脊发凉。

　　这次就并没有急着赶路，放慢了速度，现在还完全属于一种不知处境的情况。

　　四处更没有任何的灯火，两人只能凭借着车灯的光线看着道路两边都有什么。

　　萧强打着手电，把车窗给打开，然后尽力的照射着更远一点地方。

　　很快，车子就开到了一栋这附近仅有的建筑旁。

　　车前灯的余光下清除的看到，这确实是一个加油站。而且显然已经荒废很久，连设施都已经生锈，还有个烧黑的骑车躯壳停在那。

　　而且这一路过来萧强也发觉，路面都是被清理过的。那些本来荒废在路上的汽车之类的，全都被推至了公路的两旁。

　　用手电打了过去，突然的又一副景象让人胆战心惊。

　　那已经生锈的油箱设施上，是挂着一具尸体……

　　头部被一根铁棍给击穿，就这么插在设施顶部，尸体的两脚悬空，看上去更像是一个吊死鬼一般。

　　身体已经腐烂的不成样子，这东西还是不要看太仔细为好。

　　萧强回过头深呼着气。这尸体明显也是被人给摆设成这样的，但谁会这么无聊的做这种事？又想证明什么？

　　“萧哥，你看这个！”

　　在一旁的王津擦着额头的汗珠突然说道，手上握着展开的地图就递了过来。

　　“加油站再往前不远，就正式进入那个县城的郊区了。”

　　萧强看着地图，眉头不禁皱在了一起。

　　“这郊区的范围？”

　　王津也满脸的不安：“确实，我们只知道他们的驻扎地在郊区，这条路过去的某个地方。但究竟是在更往里的深处，还是刚进郊区就是，完全不知道啊！”

　　“冷静点儿。”萧强吸了口寒气，然后把车玻璃给关上，“前面找个地方停下，后面的路交给我自己就行了。”

　　说着，便又踩上油门，然后往前行驶着。

　　黑暗中更多的不安侵袭而来，好像除了那些腐烂的行尸走肉，更会有可能有子弹穿过来一般。

　　王津想说什么，但看萧强那认真的表情，极度想开口但最终都是刚到嘴边就又咽了下去。

　　没多久就看到了别的建筑，应该是个路途中的维修站，照样是已经荒废。还完全的布满了灰尘。

　　萧强打着方向盘，然后开了进去。

　　“他们白天也有可能像镇子那样安排巡逻，这地方看起来也很久没人进来过，应该不会出什么问题。但你自己也得小心，老实在这呆着就行了。”

　　“剩下的路萧哥你不会真的想自己走吧？”王津问到。

　　萧强点着头，然后又整理着背包：“刚才就看到路边的标识牌了，前面正式是那县城的郊区范围。探索这种事，就交给我来做。”

　　“可也太危险了！”王津环视了下四处的黑暗说道，“来已经来了，我可以继续跟着萧哥一起往……”

　　“你就老实呆着吧。”萧强给手电换着电池，“你能来我已经很高兴了，但我一个人行也更方便。”

　　车子开进了这废弃的维修厂角落的车棚下。

　　这地方的设施还算齐全，但建筑很简陋，基本一览无遗。但也省去了排除这是不是有丧尸的麻烦。

　　实际情况是，在手电的照射下，只看到了两具被掏空的差不多的尸体。其它还看不到半点丧尸的影子，应该算是安全。

　　“那我就在这等着吗？”王津有些焦急的问到。

　　“这个拿着。”说着，萧强递过来了几个东西，“巡逻队原本配给的炸弹，能遥控引爆，埋在地里的。”

　　王津怔了一下，这种高危险度的东西自己还一次都没接触过。

　　“我要用这个做什么？”

　　“埋在地里。”萧强答道，“设在公路的周围。如果我成功带姚艳出来的话，用这个可以挡一下追兵接应我们。如果你遇上了麻烦，用它也能让你脱身，一旦真的有什么麻烦，你可以随时逃回镇里。”

　　王津犹豫了下，但自己不知道要反驳什么，明显萧强来的时候就将这些打算全部做好。

　　事到如今，也只有照做了。

　　“好！萧哥放心交给我！”

　　萧强翘了下嘴角，接着就把背包给背在了身上，还挎着把M4，然后打开车门，起身下去。

　　“你现在就继续进去？”王津有些疑惑的问到。

　　“我只有一个人，只能靠潜入进去。这种深夜才有利。”萧强说道。

　　看了眼四周，这废弃的维修厂。看来是真没什么丧尸，不然自己早该察觉到动静。

　　呼了口气，便不想再耽误半刻，也不敢想象姚艳现在遇到了什么样的情况，是什么样的处境。自己只想着能快些过去。

　　“这就交给你了，记住，有任何麻烦你都可以逃回去，别硬撑着。”萧强又提醒道。

　　王津点着头，看着面前这个身影被车灯拉的极为高大的人。

　　无需多言，萧强也更是没有丝毫的犹豫，便转身迈着步子走出了这维修厂。

　　王津看着手中的这些炸弹，沉默着坐在越野车里。

　　紧了下身上的大衣，风呼呼的刮在身上填了几分寒意。

　　萧强哈了口寒气。握着的这手电的亮度是可调节的，所以就干脆给调到了最低，只要能看到脚下的路就行。

　　一方面是为了防止吸引丧尸，另一方面，在这四处全黑的环境中，光线也太过刺眼。这附近如果有他们的人的话，那就会很轻易的捕捉到自己，到时候更会引来不必要的麻烦。

　　为了节省时间，萧强小跑了起来。脚下是已经开裂的柏油路，四处更是身都看不到，更不知黑暗中会有什么东西。

　　但现在能做的也只有往前，如果是那些人的驻扎地，就一定会有什么标志性的东西。

　　谁也不可能什么也不做的就能在这末世的角落中驻扎下去。

　　也不知跑了多久，萧强只感觉身上出汗的时候，突然就停下了脚步，然后迅速的把手电给熄灭。

　　视线被屏蔽其它的感官变得更敏锐一般，风声呼吸心跳变得清晰起来，甚至连这周围不知什么地方的丧尸的低吼都能察觉的到。

　　萧强矗立在这条直通的柏油路上，至少视线还有一个位置可以停留。

　　分不清是有多远，但在前方的建筑上，终于看到了这黑暗中的第一处灯火！

　　前面就是他们的驻扎地？

　　萧强微皱着眉头，但这黑夜中却感觉不到特别的什么。

　　如果是他们的正式领域的话，怎么可能连个防御都没有？

　　思考间，又迈起步子小跑了起来。

　　现在怎么做也都是徒劳，只有这么只身去一探究竟。

　　开始离那透着光亮的地方越来越近，直到能够看清楚，这是处建在路边的房屋，灯光透过窗户投射了出来，里面仿佛有几个人影在晃动着……

　　“哈哈，来来我们再把这个干了！”

　　“急什么！操，今天好不容易整这么多硬菜，咱得慢慢来！”

　　柏油路旁的房屋中，三个男子正围着一张木桌互相调侃着。

　　桌上放着的全都是烧烤的一些羊腿之类的，看上去极为丰盛。桌上还有些空了的白酒瓶子，这三人喝了也不少。

　　“你，你奶奶的，上次，是不是你把我的班给换了？”一个喝的已经有些摇晃的平头男指着对面说道，“老，老大，他差点，就用枪指着我的头你知道吧，他可，差点就开枪！”

　　“哈，那你怎么还tm没死？现在，领头的是我们峰哥！那，整天装架势的大哥，一时半会儿，还，还回不来，哈哈！干了这个！”

　　“来！”

　　玻璃杯碰撞的声音，接着又小半杯的白酒给下了肚。

　　“对，我听说，峰哥带回来一个女医生？”

　　“嗯，对对。”平头男啃着羊腿，“我也听说了，那女的，身材长相，那叫一个角色啊。”

　　“哈哈，还是峰哥有福分啊。”

　　“来，给倒上岛上！”

　　“砰！”

　　三人正调侃的起兴，突然这小房子的一边的一声闷响让三人怔了一下，马上都闭嘴然后稍微有些警惕。

　　“听到没？有动静！”

　　“不会是丧尸吧？”

　　“别没事吓tm自己！出去看看！”平头男呵斥道。

　　“你怎么不自己……”

　　“他娘的叫你去看你就去看！”

　　“突！”

　　又是一声闷响，但这次是从另一个方向传来。

　　三人一齐回过身，不觉的绷紧了神经，看着一旁的窗口……


第81章 警戒线

　　灯光投在玻璃面上，透着外面的黑暗，只能反射到屋里自己的影子。

　　气氛莫名的紧张起来。

　　“去，你去！”平头男又催促道。

　　“这点动静就把你俩给吓得，还是我去吧！哈哈！”

　　借着几分醉意，另一个胡茬男摇晃着走了过去，然后回头看了眼屋内的两人。

　　“哗啦！”

　　窗户猛的拉开，一阵寒风吹进来，不觉的让人打个冷颤。

　　胡茬男探出头随便看了一下，又回头道：“什么也没有，都听错了，傻……”

　　“突！”

　　瞬间又是一声闷响，只见这胡茬男探出去的身子还未来得及收回来，就被什么东西给直接拖拽了出去。

　　紧接着，就又是一片寂静。

　　连挣扎的喊叫都没有……

　　寒风继续透过窗户刺进来，屋内的两人已经是心惊胆战。

　　“别tm，给我玩这个，没意思，赶紧回来，我们继续喝酒！”平头男断断续续的说道，声音甚至都开始有些颤抖。

　　话音落下数秒，外面还是没有任何人回应。

　　两人被吓的酒醒了几分，马上都习惯性的把一旁的枪支给握在了手上。全神的看着这扇打开着的窗户。

　　但除了“呼呼”的风声什么都听不到。窗外更是一片漆黑，仿佛整个屋子现在彻底被黑暗给包拢了一般。

　　两人都绷紧了神经，手指在扳机上，随时都准备扣动。

　　“啪……”

　　突然一声清脆的声响，接着整个屋子就瞬间陷入了一片黑暗之中！

　　“砰！砰砰！”

　　“砰！”

　　这两人更是直接吓的乱了阵脚，黑暗中胡乱的扣动着扳机，连窗户的玻璃都被打碎。发出让人毛骨悚然的声音。

　　“没事，只是断电了，断电！”平头男大喘着粗气说道。

　　屋里已经是完全的一团漆黑，伸手不见五指，平头男的呼吸也紧跟着心跳变得急促起来。

　　没事，停电而已，不会有事，有枪，怕什么，对！

　　在心里这么呢喃着，然后双腿竟然有些不觉的发抖。黑暗中摸索着走到了门边，平头男的手寻找着什么东西。

　　“马上就能看到了，一定是他在玩我们，你人呢？回个话！”

　　终于手上摸索到了什么东西，按了一下，又是一声清脆的声响。接着灯光又再度照亮了整个屋子。

　　同时，平头男也完全怔了一下，一旁的地上躺着的是刚刚的那个同伙，但却突然出现一般，对面站着个人，正看着自己！

　　“砰！”

　　什么也没想就直接瞄准了过去扣动扳机，但动作还是不够迅速，枪口才刚刚抬起来，这人就一个箭步上来，直接握住自己的手臂，然后猛的一用力，就听到了关节粉碎的声音一般。

　　随着一股剧痛，手上的枪坠落到了地上，平头男更是痛苦发出喊叫。

　　刚退后了一步还没来得及站稳，对方就又是猛的一脚踹了过来，正中腹部。脚力之大不用多说，平头男直接一个后背断气了一般的撞在了墙壁上。

　　这人当然不可能是谁，他是萧强。

　　捡起地上的那枪支，然后将枪口对准了在地上痛苦挣扎的这平头男。

　　“别，别杀我！别杀我！”平头男捂着腹部蜷缩在地上求饶道。

　　“我问你几个问题，你老实回答，如果敢耍我的话……”

　　“不敢，你，咳……你问，什么我都说，别杀我。”

　　萧强吁了口气，看来是碰到了个识相的。紧接着问到：“你们是在这做什么？”

　　平头男躺在地上不敢随便动弹，两手举着做着投降的姿势：“值班，夜班。”

　　“说清楚点儿！”

　　“就是，管理那些链子拴着的丧尸，守住边缘地方的第一情况。”

　　萧强微皱了下眉头，感觉这话像是执行令一样，他记得这么熟。

　　“那些丧尸是作什么用的？”

　　“丧尸，它们是个警惕线。”平头男喘着粗气说道，“万一有人进来，丧尸会主动过去攻击他们，肯定会造出动静，到时候我们就知道有人来了。是为了，防止一些人想秘密潜入的。”

　　听这平头男一说，萧强也恍然大悟一般，甚至不得不有点佩服能想出这策略的人。

　　“那这警惕线还真没用啊。”萧强又将枪口往前架了一下，吓的这平头男直哆嗦，“起来好好说！”

　　另一方面也算松了口气。好在是这几个完全不靠谱的人在这值班，不然可能就真的早就暴露，连这最基础的地方都没办法进来。

　　“这是不是你们的驻扎地？”萧强接着问道。

　　平头男坐起身，仍是举着双手，摇着头答道：“只是警惕线，驻扎，驻扎地得再前进一段路。”

　　“你们一共有多少人？”

　　“不清楚。”

　　枪口又往前挪了一寸，平头男又慌乱了起来。

　　“我是真的不清楚。三天前去打仗，损失了很多人，还没得到统计，我就被派到这来了。”

　　打仗……

　　这字眼怎么都是那么刺眼。他说的也就是进攻镇子吧，相对而言，镇子里也损失了很多人。

　　“原来有多少人？”萧强继续追问。

　　“大概，七十，七十多个。”平头男的声音颤抖着答道。

　　七十多个？

　　看来这些人想着用策略攻占镇子是有原因的，他们的人数实在不敌镇里的。

　　“那个，女医生现在怎么样了……”萧强的眼神闪烁着。

　　“女，医生？”

　　“老实回答！我刚才都听到了！”

　　枪口再上前一寸，就快贴到这平头男的额头上。

　　“是，我知道，我知道你说的是谁了。”平头男又紧张道，“她，我都是听说，好像被关了起来。”

　　“就这些？”

　　“我发誓真的就知道这么多，我只是个在这守线的，庄园里的事真的不清楚啊。”

　　“庄园？”萧强像是听到了什么关键词，追问道。

　　平头男犹豫了下，但一看枪口就要贴在了自己头上，马上就说了出来：“就是，我们驻扎的那个别墅，人都在那里。离这里还有一段路的距离。”

　　“防卫怎么样？”萧强又问到，但反念一想，还是算了。

　　这人明显了解的情况并不多，只看这里的防范都能看出来，他们的领头绝对是个善用头脑的人物。更不用说自己住的地方会防的有多好。

　　“有发现敌人就射的机枪，狙击手，按班在周围巡逻。”平头男说道。

　　话音落下，萧强没再继续追问什么。只是紧皱着眉头，思绪一番纠结一般。明显这比自己想象的要麻烦的多。

　　平头男看枪口还指着自己的头，不敢随便动弹，不时的瞟了眼一旁地上躺着的那同伙。刚刚根本不知道怎么回事他就被击倒，甚至连点声音都没有。再回头看眼前这个拿枪指着自己的男人，更是察觉到一番恐怖。

　　沉默了片刻，像是做了决定一般，萧强终于又开口发话：“你以前半夜回去过没有？”

　　平头男睁着双眼，完全没体会这问题的用意：“回，回去过。”

　　萧强的嘴角微微扬起，然后缓缓的放下了手中的这把枪：“车厢里能塞人吧，我需要你再回去一次。”

　　……

　　王津打着手电，已经不觉的爬到了这废弃的维修厂的楼顶。

　　但远处也什么都看不到，灌进身体里的也只有黑暗中不断袭来的寒风。

　　刚刚那连续的几声枪响自己听的非常清楚，就在萧强往去的的那个方向传来。

　　到底发生了什么？

　　远处也什么都看不到，现在从萧强过去开始已经很长时间，他到了什么位置更是不清楚，但那枪声在这死寂的黑夜之中还是很容易让人察觉到的。

　　就这么在楼顶楞了很久，最终也还是毫无收获的又爬了下来。

　　王津有些沮丧，着实的担心萧强，毕竟只身前往，实在太危险了。

　　维修厂的院子中还躺着两具身体几乎被掏空的尸体，已经腐烂的连骨架都看得清楚。无意的转一个方向被手电更照到，未免让人感觉着毛骨悚然。

　　自己就必须得在这一直等下去吗？

　　“突～～”

　　猛然间一小声的闷响让王津打了个寒颤。

　　转过身，踩着已经一片狼藉杂草的地面，将手电给打了过去。

　　刚才怎么没听到这声音？

　　“突，突……突……”

　　就在王津怀疑是不是自己错觉的时候，那极其小声的闷响就又有节奏的传来，打破了那一想法。

　　黑暗中像是有着什么一般，王津绷紧了神经，不弄明白的话，自己怎么也不可能安心在这呆着。

　　马上小心的迈着步子，踩着地上的杂草。只见角落里是一扇陈旧的木门，门把手上已经布满了灰尘。

　　更不知道这里面本来是做什么用的。

　　又紧了紧手中的枪支，然后将手电咬在嘴上，屏住呼吸，一把上手过去将门给打开！

　　然后紧跟着枪口也瞄准了躲过去。

　　手电下，自己只看到了一个堆积满货物的仓库一般的房间，堆积的这些货物也全都是些汽油。在房间里面的墙壁顶上，是一扇玻璃早就碎了的窗口。

　　“呼～～”

　　王津瞬间松了口气，看来只是起风把这门关死的门给吹动的而已。

　　虚惊一场，看来是自己太紧张了。

　　刚想转过身，瞬间像是碰到了什么东西！

　　马上手电顺着打了上去，这……

　　是一具悬挂着吊死的女尸！

　　瞳孔到最后都没合上，头低着这么看着下面，已经干枯的头发还披在身上，在手电的灯光下显得更加惊悚，像是在跟自己对视着一般，让人背脊发凉。

　　突来的恐惧挑破着心跳，让王津的呼吸变得急促了起来……


第82章 深夜的巨响

　　尸体已经挂在这有些岁月，覆盖在她身上的灰尘，还有干枯的头发，已经腐烂的身体都标示着这些。

　　但整个样子看起来让人窒息一般，谁也不会想到这尸体当初是因为什么挂在这儿。

　　已经岁月久远，所以连她的头部是否被射穿都无法分辨。

　　王津后退了几步，不愿再多看上一眼。

　　“吱……吱吱……”

　　寒风吹进来，令人毛骨悚然的摩擦的声音响起。

　　突然又感觉到了什么动静！王津猛的回过身，然后用电着在这尸体的头部。

　　错觉吧，不可能。

　　倒吸了口凉气，刚刚为什么好像看到这吊着的女尸的眼睛动了一下看着自己！

　　一定是自己太紧张了，没什么好怕的，尸体而已，尸体而已……

　　心里这么默念着，但心跳还是愈加变得明显起来。呼吸也愈来愈变得急促。

　　“呼！”

　　又一阵寒风吹来，接着只听一声闷响，这吊着的尸体竟然掉了下来！

　　砸在地板上发出的声音让王津打了个寒颤，抬头看了眼那已经玻璃破碎的窗口。

　　这风再大，也不可能把一具吊着的尸体给吹落吧。

　　王津抬头愣着，像是想到了什么，立刻又把手电的灯光给打在地上，对着这具坠落下来的尸体！

　　那一瞬间头皮炸开了一般，一股凉意贯穿了全身。只见那女尸竟然“活”了一般，竟然抬着上身举着一只手臂对着自己！

　　嘴巴张开着，皮肤干枯头发散乱，瞳孔更是被眼白给侵蚀。

　　“丧尸，丧尸……丧尸！”

　　王津的嘴里念叨着，上前一步就一脚狠踩了下去。

　　一脚！两脚！

　　鲜血飞溅，黑暗中也看不到任何东西，只感觉脚下的这东西被自己踩的完全变形，塌陷！

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　王津大喘着粗气，连续后退了几步，被倚着墙壁，手电也不再去照射那躯体究竟怎样。

　　只是只丧尸而已，丧尸……

　　内心的恐惧还时刻充斥着身体一般，心跳也久久不能平息。

　　……

　　“你说啥！我没听懂！你再说一遍！”

　　“刚缉获的一个地方人员，在他身上，发现了他们的地势图！”

　　巡逻队来的通报员又兴奋的汇报着当下的情况。

　　此时已经是深夜，很多本来已经睡了的人也都被拉了起来。说是有最新的情报过来。

　　彭达则一直都没有消停，都在搜集着有关那片郊区的一些信息资料。

　　但没想到这才一天才时间，竟然连续的发生了这么多事。而且再次缉获了一个地方的人，又算是一种收获？

　　“什么地势图？”彭达问道。

　　“就是他们那边，岗位的分班，还有处于哪个位置，就像一个设计图，很多东西都能体现出来！”报信的这人越说越是激动一般。

　　“那人现在在哪？”

　　“他……已经被击毙了，在他身上也发现了望远镜，肯定又是被派来监视我们的。”

　　“图呢？图！”

　　还是原本的这房间里，现在又聚集了众人。

　　几乎全都是兴奋的表情，除了这一旁站着的军大衣老头，也就是全叔。正在皱着眉头思考着什么一般。

　　紧接着那人就把所谓的地势图给贴在了墙上，尺寸并不大，所以都凑身过来一阵看。

　　真的就像是建筑的设计图一般，只不过在设计图的基础上，增添了许多概括。就像哪个位置是做什么用，哪个位置是负责什么工作。

　　“这不会是假的吧，敌人怎么可能就随便的把这么重要的图纸给带在身上，又那么轻易的被我们给弄到手。”旁边人正疑问道。

　　但惟独看过之后的彭达有些愣神，站在一旁不发一言。

　　一圈的这些人也都议论纷纷，过了片刻，彭达才愣着神说道：“差不多，跟我收集的那些信息资料差不多。”

　　“什么，什么差不多？”

　　“这地势图，我去收集的资料信息什么的，全都画在这上面！这图应该假不了！”彭达也开始有些兴奋的说道。

　　“真的假的？”

　　“这么简单就到手了？”

　　“这下好办了，我们可以制定些策略，攻打过去！”

　　又是一阵议论，但这次绝对再不是消极的。

　　像是终于有了突破口一般，众人脸上都多增添了分希望。

　　“全叔。”彭达转身面向旁边一直沉默着的军大衣老头。

　　“刚才的问题提的好。”全叔终于开口说道，“我们之前击毙的那两个人身上，都没这张图纸，怎么突然就现在冒出来？”

　　“这，可能是巧合吧，估计是临时派来的人。”一旁有人猜测道。

　　“不能确定的话。”全叔呼了口气，“我们就也不能贸然行动。”

　　“可这……”

　　“全叔！”

　　“……”

　　又是一阵议论，都说着这么好的一个机会，还在等什么？真的再这么等下去的话就无限期延期了，各种猜疑假设之后，就完全处于被动的状态了。

　　军大衣老头也叠着脸上的皱纹。抽了口烟，也不知道说什么。

　　左右为难一般，做任何一个决定都需要冒着非常大的风险。又过了片刻，烟灰落地，才又开口道：“这样吧，我……”

　　“咣！”

　　“轰隆！”

　　猛然间的一声巨响传来，地面都被撼动了一般，窗外的一处耀起了一片火光！

　　军大衣老头的话最终也只撩在了嘴边，屋内的所有人全都张着下巴瞪着眼睛看着窗外的那片火光。

　　“咣！”

　　“咣！轰隆！”

　　紧接着又是两声连续的爆炸，但全都是从不同方位引爆，火光瞬间吞噬了这个镇子一般，巨大的冲击还有地面的震动。

　　接着就听到外面慌乱的呼喊，本来寂静的深夜像是完全炸开了锅一般，四处喧哗吵闹着的全都是充满恐惧的声音。

　　“快去看看！”军大衣老头瞪着双眼喊道。

　　“哗！”

　　马上拉开窗户，一阵寒风灌了进来。只见远处那爆炸的地方现在已经冒起了浓烟，而且火光闪耀着。

　　外面已经是一团乱，四处奔波的人，连哭喊声都听得到一般。

　　这关头绝对没时间再废话！

　　彭达带着几个人就冲了出去。

　　这几声爆炸，已经引燃了镇里的人对于恐惧的慌乱。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　引擎的声音时刻都能让人热血一般。

　　只是在这四处封闭什么都看不到的空间内，也算是一番折腾。

　　“现在到哪了？”萧强问到。

　　“快，快到了。”平头男的声音还是充着畏惧答道。

　　“你最好别乱来，不然万一走火了……”

　　“不，不敢乱来，别开枪！”

　　平头男依旧是副畏惧的语气。

　　他现在正坐在驾驶位上，开着这辆车正往回赶。在驾驶座的后面，就是一杆枪口正对着他的头部。

　　不得不说这地方的防御很是紧密，一路上平头男与很多人都打了招呼。才一直通行到了现在。

　　萧强之所以没被发现，是因为自己根本没坐在车里……

　　又转了下身子，感觉这样躺着可能会舒服点。

　　周围也是完全的黑暗，只不过是视线完全被遮挡了。自己现在在这辆车的后箱里！

　　横躺着，从后箱的一个小口里伸出的枪管对准着驾驶位上的平头男。狭窄的视角，还算能够监视的住他的一举一动。

　　只是现在到底到哪了也完全不清楚。

　　但就平头男那吓破胆的行为，他也不敢来什么花样，一路上都算配合。

　　只是这一直颠簸过来，自己在车厢里被颠的想吐一般。而且这狭窄的空间，如果是幽闭恐惧症的人，恐怕早就已经崩溃。

　　“前面就到了……”平头男压低了声音说道。

　　“到哪？”萧强问。

　　“庄，庄园。”平头男答道。

　　萧强不禁的翘起嘴角，没想到这么轻松的就潜入到了他们最首要的位置。如果没这平头男，自己绝对不可能一路这么顺利的过来。

　　“自然点儿！别被人看穿了，不然你知道后果！”萧强威胁般的说道。

　　这平头男是背对着自己，也看不到他的表情。

　　只是引擎的声音阵阵的传入耳中，车子颠簸了几下，然后很快就停了下来。

　　萧强正纳闷儿，怎么停了？

　　接着就听到平头男做深呼吸的声音，看来他也在极力的调整着心态。

　　街道的灯光有些泛黄，不过这也称不上算是街道，只能说是一条路，因为这路的尽头也只有一处建筑。

　　就在眼前不远的地方，一个非常大的庄园……

　　平头男深呼了口气，然后尽量让自己自然一些，再次踩下油门，很快就驶到了庄园的大门口。

　　正有着两个人聊着天，身上还都挎着把AK，看到平头男开了过来，马上都正经了起来把枪口对准了过来。

　　“停车！”

　　那还咬着香烟的男子举手示意道，然后走上了前来。

　　平头男把车窗给打开，然后咧着嘴露着微笑：“我是，最边缘那部分，负责警戒线的。来，再来一根。”

　　说着，平头男从车里拿出根香烟递了过去，那男子接过香烟，依旧没个好脸色。

　　“我见过你，你们不是三个人吗？这大半夜的回来做什么？”

　　平头男点着头：“对，这不有些事向峰哥汇报，我就回来了。他们两个还在那守着，那边总不能缺人是吧。”

　　“说的倒挺好，但峰哥已经睡了，有什么事可以明天再来！”

　　“不是，有份文件，我得交过去。峰哥明天起来再看也行。”

　　“什么乱七八糟，文件用的上吗？”

　　“用得上，不然我也不会这大半夜跑过来了是吧。”

　　“峰哥真的睡了，把文件交给我，我转交给他。”

　　“这个，我必须亲手交过去。大哥以前吩咐过。”

　　“大哥吩咐的？”又抽了口香烟，这男子的犹豫了下，“算了，进去吧，把车停好。”

　　“哎，是，是……”

　　平头男松了口气，连忙的陪着笑脸点着头，然后踩下油门。

　　“等下！”

　　又一串声音传来，这是另一名大门的看守，衣装邋遢，举着手示意停下。然后绕到了车门旁边。

　　“把后箱打开。”邋遢男说道。

　　平头男怔了一下：“这，我来交份文件，还打开后箱就没这个必要了吧。”

　　“你看你一身酒气，别废话，快打开！”邋遢男催促道。

　　“这个真没必要，我们以前也一起……”

　　“别给我废话！这也是老大之前设的规定，别让我为难！”

　　平头男额头渗出了冷汗，扭头看着一旁的那正抽着烟的男子。

　　“让你开你就开啊，又没多大点事。”这人也一样的催促道。

　　“快，打开！”邋遢男甚至将枪口给举了起来。

　　一阵慌乱，平头男只感觉神经抽筋。

　　但这状况下，也只有点着头，然后打开车门下车。

　　再在邋遢男的陪同下，来到了车后。

　　“这位哥，我车里还有包香烟……”

　　“磨磨蹭蹭的干什么！我自己开！”

　　说着，邋遢男便一个箭步上前，然后伸手过去，只听金属交错的声音。一把将车厢的后盖给彻底打开……


第83章 开始潜入

　　金属摩擦的声音更像是枪响一般，让平头男想立刻拔腿逃走。

　　但下一秒，却石化般的怔在了原地……

　　车厢里……空的！

　　邋遢男又凑近了寻看了一番，转回身来：“磨磨蹭蹭，耽误什么功夫！进去吧！”

　　平头男还是愣着，盯着眼下的这空无一物的车厢愣着神。

　　“还愣着干什么？都让你进去了，赶快的！”那耳朵上别着一根香烟的男子也凑了过来说道。

　　这才算反应过来，连忙的点着头，然后跟着彻底错乱的思绪回到了车里。

　　平头男眼神还愣着，回身看了眼车内。也完全是空的，半个人影都看不到。

　　“当当！”

　　“说好的香烟呢？”

　　邋遢男敲着玻璃说道。又怔了一下，然后连忙的陪着笑脸说着是，把车里的那包烟给递了过去。

　　大门打开，平头男就这么愣着神，踩下油门开了进去。

　　……

　　寒风还是席卷着整片大地一般，值班的人不禁的紧着身上的衣服，又抽了口咖啡。

　　附近也不见什么人的影子，到处的暗角，只是却有一处突然掠过了一个黑影。

　　两脚安全着陆一般的踩在地上，稍微松了口气。

　　萧强回头看了眼这黑色的铁栏杆，想翻过来它还真不那么容易。

　　马上稳了下脚步，然后就退到了另外一边的黑暗里。

　　不远处大门外的邋遢男往这边瞟了一眼，那短暂的目光停留让萧强萧强不敢动弹。但目光很快就扫了过去，他就继续抽着烟，也不知聊着什么，从自己这儿也听不清楚。

　　还有引擎声传来，那是平头男开的那辆车，现在正往这庄园的深处驶去。

　　估计他正在四处探着头，希望能找到自己。

　　萧强呼了口寒气。

　　刚在自己自己刚刚动作快，在那平头男做深呼吸的时候，就知道一定有着风险。看他那样子都没多少把握。

　　所以就悄悄下来，好在当时那门口两人的注意力全都被吸引了过去，不然自己不可能躲到一旁，更不可能翻进来。

　　路灯有些泛黄，在这黑暗中显得更加刺眼一般。

　　萧强小心翼翼的挪着脚步，沿着边缘部分的这些围栏往里走。

　　自己现在只是进了大门而已。要说建筑，还得再往更深处。

　　不得不说这庄园建筑的绝对够精华，一条路通进去，然后Y字形分开，两边全都是绿荫的草坪，还有些绿色植物。完全的对称性，在中间那条路的尽头，还有个水池喷泉。

　　然后就是一些台阶，也就是通往这庄园的建筑里的了。

　　虽然不知道末世前这种梦寐般的别墅是被什么人住着，又有多少人，包括萧强都曾梦想过能住进这样的房子生活。

　　但现在看来，还是活着更重要，这样的房子在末世中要多少有多少。

　　也大概是庄园本来的建筑紧密，周围一圈有围栏之类的，而且正属郊区，平时也不会有什么丧尸来干扰。防守起来也比较容易。

　　只是说到地势好的话，这地方还真没法跟镇子比。

　　极力的放轻脚步，希望不会让任何人察觉。

　　很快就沿着围栏走到了深处。躲在了一棵树后面。

　　这是角落又是阴影，所以没人会察觉到这。

　　往中间看，只见那平头男已经将车开到了水池边。然后停车，像是想到了什么，打开车门出来，四顾了一周。看上去又纠结了片刻，又接着回到了车里。

　　他在找自己？

　　萧强躲在树后面皱着眉头。

　　但愿别这平头男以为自己安全了，就把这些事全都给暴露了出来。

　　已经很顺利的到了这，接下来要做的就是速战速决了。

　　只见平头男再次将车子给开动，然后在Y字形的分叉口，驶向了另一边。也消失在了一处路灯的阴影面深处。

　　估计那边试地下停车之类的。

　　腕上也没个时间，现在不知道是几点，只希望这黑夜能再漫长一些，至少让自己把姚艳给救出来。

　　但萧强这也发现，这么大的庄园，除了门口那两个守卫之外，庄园的里面连个人影也都看不到。

　　倒是建筑的顶上，有一处探照灯不断的来回的扫射着，除了路灯之外，萧强最需要避开的也就是那个。

　　屏住呼吸，又几个箭步出去，然后脱离了这片遮挡处。在不是太暗的阴影处小心的行走着。

　　背后紧贴着铁栏杆，四顾着周围的一切，想着千万别被发现。

　　很快就到了栏杆的尽头一般，一旁就是这别墅建筑的角落。

　　只是这边连入口之类的什么都看不到，要怎么进去？

　　入口，好像也只有正门，跟平头男开车进的那个地下停车的地方。

　　但自己现在跟那边是完全对称的两个地方，想过去的话就要直接从这边穿到那边。

　　想不被发现的话根本没什么可能。

　　抬头看着有没有窗口之类的能够爬进去，但还没看个仔细，视线中就再度出现了个熟悉的身影。

　　那是平头男，大概他是迷茫的把车给停好，然后做戏做全套，说着要送什么文件过来，就真手里拿着什么东西往建筑的正门入口走着。

　　萧强紧皱着眉头，怎么办？

　　这种情况不会想着再靠他一次吧？现在也没他的什么把柄，这么远的距离想瞄准也没那么简单。他看到自己的话对视都可能大喊出来，然后把这里的人全都给叫出来。

　　到时候就不止麻烦那么简单了。可能连这建筑顶的探照灯都没办法逃过去。

　　突然外面扫过一串灯光，让萧强触电般的闪着身子，然后躲进了这建筑的角落里。

　　只见外面不远的地方，还正有着辆车正沿着柏油路开过来。上面还模糊的能够看到些人的影子。

　　不对，应该是两辆，三辆！

　　有三辆车正开着过来，几处车灯恍惚的更加刺眼。引擎声也化作不安一般。

　　但好在最后，这些车上的人只是跟门口的那两个看守打了个招呼，然后车子并没有停下来，继续又沿着柏油路开了下去。

　　巡逻吗……

　　萧强稍微松了口气，但眼下还是得想到底怎么进到这里面！

　　但就在自己把注意力放在刚刚那三辆车上的时候，出乎预料的平头男竟然朝着自己这个方向走了过来！

　　萧强绷紧了神经，他发现自己了吗？

　　继续躲在角落里，希望凸出的这块建筑设计还有昏暗的光线可以尽可能的挡着自己。

　　再走近些，才发现平头男的神色慌张又迷茫，看那眼神像是也躲着门口的那两名守卫一般。走到了大门处并没有停下，而是几个箭步继续顺着往前走，也就是到自己这边！

　　越来越近……

　　但可以确定的是，这平头男并未发现自己！

　　瞬间一个箭步上去，然后直接拢到了平头男的身后，捂住他的嘴将他给拖拽到了黑暗里。

　　平头男挣扎了一下，但一看这人是萧强，马上怔了一下，惊愕之余也不敢再随便动弹。

　　“你敢叫任何人的话，我就立马折断你的脖子！听懂了没！”萧强压低了声音小声说道。

　　抬头看了眼大门外的那两人，他们还在抽着烟动作松散的不知聊着什么。

　　缓缓的松开了平头男。

　　“你到这边做什么？”萧强问道。

　　“我，为了进来说送文件，我哪有什么文件啊！”平头男答道。

　　“我问你往这边过来做什么！直接进去走一圈再出来不就完了！”

　　“不能，不能进去啊。”平头男的表情紧张畏惧，“里面的大门也有人守着，你一进去就问你要干嘛，他们哪有外面那两个好糊弄。”

　　“你就打算做做样子再开车回去？”萧强疑惑道。

　　平头男直点着头。

　　萧强不禁有些想要发笑，就算是为了自保，也搞得跟自己是同伙是的。他心里现在想的更是想逃吧。

　　“别废话，告诉我还有没有其它的入口能进去！”

　　“其它，其它……”平头男有些慌乱的回想着，然后马上想到了什么，把头探向一边，“房子的侧面有往楼顶爬的梯子，就在这儿！”

　　说着，目光指向身后铁栏更深处的某个地方。

　　萧强一直以为这只是个通向后花园之类的胡同，他不说的话还真没发觉这侧面竟然镶着梯子。

　　“你又帮了我一个忙，谢了。老实躺着吧。”

　　没再等平头男开口说什么，萧强直接肘部硬化，然后猛的一记撞击，砸在了他的背上。

　　接着他就摊到着晕在了地上。

　　萧强把他给拖到了角落里最暗的地方。

　　然后探身进了这还算宽敞的建筑跟铁栏中间缝隙的胡同中。

　　抬头看了眼这镶在侧面墙壁里的梯子，估计也就是给楼顶那些负责探照灯的防守人员用的。

　　也就是说，这上面不知道要面对什么样的家伙。

　　怎样都好吧，现在已经没有退路了。

　　萧强深呼了口气，然后紧了下背上的背包还有挎在身上的这把M4。

　　不到特别关头还是尽量别用上这些。

　　马上往前了一步，接着伸手抓住这直通往上到楼顶的梯子。金属的冰冷透过手掌传进了身体，让人提了几分精神。做好一切隐蔽甚至备战的准备……


第84章 悄无声息

　　扭头看了眼大门外的那两人，隔得距离太远，所以以至于连他们的表情都看不到。也都大概都是这两人都站在路灯下所以视野才那么清晰，至少能捕捉到。

　　而自己所在的这建筑的侧面，像是一个暗角一般，灯光也没透到这里。身后围栏旁的那个路灯也大概是报废了。所以他们除非用夜视镜，不然也不可能看到这边。

　　萧强开始踩着这竖直朝上的梯子往上爬，一边注意着尽量不发出任何动静，一边紧着身上的背包跟M4，环顾着四周的一切情况。

　　这金属梯子的冰凉让人不想多触，早知道应该戴个手套过来。

　　而一直沿着墙壁往上，到楼顶大概有三层半到四层的距离，这个高度，如果爬到顶端再摔下去的话，不死也残废。

　　当然，自己倒是不担心这些。

　　“呼……呼……”

　　很快就爬到了梯子的最上，再往上爬就能爬到楼顶，萧强低头看了眼下面，擦了把额头的汗珠。

　　算是没弄出什么动静来，到目前为止还没出现任何情况。但这呼噜声是怎么回事？

　　萧强静了下来，手脚扣在这梯子上，一动不动。

　　能清楚的听到有人打呼噜的声音传来，没有议论声，也不像门口那两人还能闲聊。

　　那控制探照灯的人已经睡着了？

　　但从这个角度已经看不到庄园的正面，所以那探照灯是否停下自己也不清楚。

　　无奈下，现在也没有别的办法，只能亲眼看看了。

　　萧强屏住呼吸，小心翼翼的往上探着身子，然后将眼睛探到了上面，瞬间又缩了回来！

　　但只一眼，就足以看到上面的情况了。

　　上头只有三个人，两个都已经倒头睡着，还有一个正抽着香烟来回的打着探照灯。看上去也没多少精神，但刚刚自己探头的那瞬间他刚好要扭头看过来，险些就直接被给发现……

　　深呼着气，尽量平息下心情，不能在这关头乱了阵脚。

　　紧接着的下一秒，萧强就怔了一下。

　　自己清楚的听到了有脚步声传来，而且正是朝着自己这边……越来越近，越来越近！

　　萧强将身体贴在这梯子后的墙壁上，绷紧了神经，听着那脚步到了楼顶的边缘，也就是自己的头顶！

　　心跳声愈加变得明显起来，屏住呼吸，但也做好了应战的准备！

　　大不了跟这些人拼上一把！

　　但再接着的瞬间，萧强就打消了所有顾虑，取而代之的是绝对的无奈……

　　只听头顶的这人，竟然悠闲的吹起了口哨，而且还听到一连串解开腰带的声音。也没敢抬头看，但再接着，就看到一串激水弧线式的从自己眼前往下坠落着。

　　这么的高度，打在地上还发出“哗啦哗啦”的声音。

　　萧强的心里现在可谓是百味俱全，头顶的这货竟然在站在这么高的地方往下尿尿！

　　而且吹的口哨更是悠闲。然后更无聊的竟然左右浇花似的摆动了起来，就这么左右“挥洒”着。

　　但也好在这左右的摆动，才让最后这些只是从自己眼前晃过去，并未滴落到自己头上之类的。不然头顶的这人就必须得这么裤子都不让他提就摔下去。

　　终于算结束了一般，这人继续吹着口哨，然后又是一串紧着腰带的声音。接着脚步声就越来越远……

　　萧强松了口气，就差那么一点，自己就完全暴露了。

　　但眼下，自己要怎么上去？他们有三个人，想在一时间不出任何动静的全部击倒根本没什么可能，而且只击倒了这负责探照灯的话，另外两个人醒了，发现之后也照样会暴露自己。

　　要做的也就是完全不被发现的就那么潜入进去！

　　萧强又将头探了上去，这次那负责探照灯的好像认真了点，并没有注意身后的情况。而是边吹着口哨，边专心的控制着手上的那探照灯。

　　只见这楼顶现在已经被改造的完全变了样一般。

　　最显眼的也就是探照灯两旁的那两挺机枪。估计是万一发现什么敌人的话，那两挺机枪就直接一番扫射，而且在这种制高点，也算是绝对的优势。

　　那两人倒在一旁正熟睡着，身上还披着大衣。在房顶的中间，还有处小屋式的入口，一扇铁门。那就是通向楼内的了。

　　但除此之外，这楼顶也像是在S市的那商业大厦的楼顶一般。有观光台，除了泳池之外尽显这别墅的奢华。还有出Z式者着往下的楼梯，只是从自己这个角度并看不到那边有什么。

　　萧强意外的发现，在那观光台的一旁，竟然还有处往下的楼梯！是直接通往下面的！

　　果然这种建筑的设计师是常人没办法理解的。已经有正式的上下入口了，却在那搞出个豁口也能通下去。

　　那地方离自己算是最近的了，如果到楼顶中央的那个正式进出口的话，能不能打开那扇铁门都是个问题。

　　眼下容不得多想，再这么耗下去除了浪费时间也不会有丝毫的进展。

　　萧强吸了口凉气又提了几分精神。然后看着那倒在地上披着大衣睡着的两人，这次看的仔细了一些，竟然在他们旁边发现了白酒的瓶子？

　　看来这的纪律性真的很差，但这样岂不是更好？

　　酒精更会让他们处于深度睡眠，剩下的只要重点考虑这控制着探照灯的人就行了。

　　只是这人不停的抽着烟，而且看上去也没什么疲乏的意思。这么贸然上去的话……

　　突然身后又有什么投射了过来一般，萧强猛的回过头，只见之前那三辆像是在巡逻着的车又行驶了回来！

　　几处车头的灯光尤其明亮，而且刚刚躲在那棵树后面的时候自己清楚看到，车子只要转过那柏油路的拐角，车灯就会径直的打在这大楼的侧面，也就是现在所在的这楼梯上！

　　“嗡！”

　　引擎声让人不觉的拉紧了神经，萧强一时间有些错乱。

　　怎么办，怎么办！

　　灯光一旦照过来，梯子上有个人就太容易被发现了！

　　眼看着那越野车就要到了那柏油路的拐角，而且车灯也扫射般的跟着方向的移动转了过来。

　　没时间考虑了！

　　萧强直接双手发力，一个瞬身爬上了楼顶，然后打了个滚躲在了一旁。

　　心跳突破了耳膜一般，这么的贸然爬上来！身体也僵直了一般不敢再多看周围一眼。

　　但也一旦有任何动静，自己就做好了所有应战的准备！

　　一秒……

　　两秒……

　　时间煎熬般的过去，但还是没有任何反应一般。萧强稍微缓了口气，然后屏住呼吸，扭头看了眼那负责探照灯的人。

　　他现在正背对着自己，一手架在那探照灯灯上，一手高举着朝着远处挥手，估计是在跟那三辆车上的人打着招呼。

　　再看看那空酒瓶旁的两人，现在还是酣睡的打着呼噜。

　　好机会！

　　萧强绷紧神经，打了个滚到了一旁，然后小心翼翼的站起了身，然后踩着轻缓的步子，就从这酣睡的两人，还有那负责探照灯的人的身后走了过去！

　　此时就像是深处雷区一般，一个不小心，自己就直接会被炸在了这里。

　　只感觉步伐从未这么轻盈又沉重过，萧强终于掠过了这些人，而且在完全不被发现的情况下到了那观光台下面的一处豁口般的直通式楼梯入口。

　　马上踩着步子下去，只见那负责探照灯的突然回过了头来。

　　萧强迅速的将身体给弓在了这往下的狭窄的楼道里，然后继续一步，两步，就这么小心翼翼的踩着楼梯下去。

　　终于算是松了口气，只是心跳到现在都还没办法平息。

　　正式进入到了楼内，但萧强发现这直通下面的地方，竟然是个浴室！

　　而且夜灯还开着，即不刺眼，也能维持着视线不至于摸黑。

　　下面就是一半圆形的浴池，还有那种大理石做的淋浴，地毯，让人看一眼都哗然羡慕一般。真的太豪华了。

　　萧强又小心的踩着步子到了这浴室里。没想到竟然直通这里。

　　估计是这别墅的主人有洗完澡就看风景的癖好，所以干脆就在这开了处楼梯，刚好直通上面的观光台。

　　这浴室几乎都顶了一个客厅那么大。而且有两处出口，前面一处的门紧关着，后面的这个则只掩了个门缝。

　　这种时候只能凭着感觉继续下一步了。首选当然是这房门半开着的“出口”。

　　萧强警惕着四周，轻声慢步的又往那边走了过去。

　　但不得不说这浴室里开着的暖气，自己刚进来还感觉着暖和，但现在搞得竟然身上都开始出汗。

　　这大半夜了还有人用这浴室是怎么？

　　很快，便小心的走到了那半开着的门边。萧强又小心不发出任何声响的，把这半开的门给打开了一些，然后探头过去看了一眼。

　　仍旧有着非常昏暗的夜灯，但这容易分辨的就是，这是个私人的卧室。而且卧室的房门就在那一边！

　　没多想，现在自己是不想在这浴室里多呆半会儿。

　　马上侧身小心的走了过去，但一进房间就是一股酒味扑鼻而来。萧强看了眼地上，还有着瓶已经被喝空的威士忌。再顺着这瓶子往里的方向看，一张大软床。

　　什么人过的那么自在？

　　萧强有些纳闷儿，然后视线逐渐的转移了过去。

　　瞬间石化般怔在了原地，瞪着双眼倒吸了口凉气！

　　床上躺着的那人……是那皮衣男！


第85章 浓妆女

　　夜灯的昏暗光线在空了的酒瓶的反射下变得刺眼一般，萧强愣在了原地不敢动弹，甚至连呼吸都觉着是在制造动静。

　　感染体的警惕性跟六感都被增强，而且随着细胞的融合程度的提高也会同时拥有更强的警惕。

　　虽然现在连这皮衣男是什么病毒的感染体都不清楚，但他绝对算这最大的威胁了。

　　之前在镇子里的时候，那一拳一脚而来的巨大攻击力量自己都还记得清楚。

　　只见他就那么躺在床上，大概是喝酒的缘故所以睡的比较沉，而且连被子掉地上都不知道。

　　萧强还是紧绷着神经，在看看这个房间的房门。想出去的话，必须得从他的床旁边绕过去，至少也得八九步的距离！而且地上有酒瓶之类的，一团乱，想顺利走过去哪有那么容易。

　　这怎么会，竟然一进来就到了他房间！

　　马上往后退了两步，想着退回那浴室里，浴室里不是还有另外一个门吗，说不定从那也能通到外面的走廊。

　　不料自己刚往后退了一步，那皮衣男就突然翻了个身然后对着自己这边！

　　萧强屏住呼吸，又渗出了不少冷汗。

　　他只是翻了个身并没醒过来。

　　马上就退回了那浴室里，长呼了口气。

　　心跳还听的清楚，如果万一在这暴露的话。皮衣男有多难对付不说，楼顶可是还有两挺机枪，而且这地方现在究竟有多少人也不清楚，但反正全都是敌人。

　　心里默念着要冷静，然后转身看着另一边的那扇门。

　　萧强皱了下眉头，那扇门在这浴室的另一个角落，而且是紧闭着的，万一打开之后再碰到什么，也一样会陷入麻烦之中。

　　纠结了一番，但目前必须做出个选择，也不管什么进退两难了，萧强直接迈着步子往那边紧闭着的房门走去。

　　走到跟前，淋浴那里好像有很多水溢过来，搞得现在鞋底都已经湿了。

　　而且不知道是不是错觉，萧强甚至感觉这水是温的！

　　现在注意力还不能放在这儿，又深呼了口气，然后将耳朵给小心的贴到了眼前这扇紧闭着的门上。

　　就算隔音效果再怎么好，至少也得能听到点动静吧？

　　萧强有些纳闷儿，但却也还是什么都听不到。这样的话也就好解释了，至少暂时说明了门的那一边是安全的。

　　伸手过去握住了门把手，然后小心翼翼的拧开……

　　瞬间门缝透过来的一串光亮极为耀眼，这房间里的灯竟然是开着的！有人在里面吗？

　　又把门缝开大了一些，然后极力的听着里面的动静，结果还是一样，除了自己的呼吸跟心跳，其它什么也听不到。

　　“嗯～～”

　　这时候突然又听到那皮衣男的房间传来他的声音，估计是在翻身说梦话之类的，但万一他真是起来的话就麻烦了。

　　没再迟疑，马上把这房门给大开了一些，然后一个侧身就挤了进去。

　　再小心翼翼的把这房门给关上。

　　萧强怔了一下，这房间？

　　宽敞程度不比那浴室的小，而且竟然放着沙发电视，还有几个衣柜，镜子……

　　这又是什么设计？像是把这些乱七八糟的东西给塞进来一般。但一看也都是私人消遣用的，至于镜子。

　　萧强凑过头，越过那衣柜往那边看了一眼。

　　瞬间又惊的自己后退了一步。

　　那边竟然有个人在坐着！长发披肩，没错，女人！

　　可谁知这一不小心的退步，脚竟然撞到了后面的木门上，发出“突”的声响。

　　接下来还能怎么办，当然迅速找个角落隐藏！

　　“峰峰？”

　　“峰峰？”

　　女人连叫了两声，这声音嗲的程度就不用多说了。当然也是听到了这边的动静，便起身转过头往这边看着。

　　身上只围着一条浴巾，从下身的大腿跟上身的锁骨都看得清楚。而且头发还有些潮湿，一看就是刚洗完澡的。

　　这女人一看叫了几声没反应，便站起了身来：“峰峰？是你吗？干嘛不直接进来呀～”

　　探头看了几眼，但还是没有任何的反应。

　　她便迟疑了一下，然后呼了口气，心想着可能是多想了，然后继续转回身对着镜子弄着头发。

　　这庄园里里外外全都是他们的人，所以这女人也没觉着害怕，但不料刚回过身，眼前突然就出现了一个人！

　　这悄无声息突然出现的人惊的她险些瘫坐在地上，刚张口想要喊，但被迅速的给捂上了嘴。

　　这人当然也就是萧强了……

　　一手拢着这女人的背防止她挣扎，一手捂住她的嘴。

　　这女人瞪大了眼睛，眼神里满是惊愕。而且身体根本不老实，一直挣扎着想要逃开，但身子被萧强给拢着，根本就很难挣脱。

　　只是又几乎是贴着自己的身体，所以这女人一挣扎，她那身子便仿佛是在自己身上蹭着一般。而且一低头就能看到“沟”，她全身上下也只围了条浴巾而已。

　　“你再乱动我就把你脖子给扭断！”萧强威胁道。

　　这女的果然算识相，直接就也不再乱动，眼里竟然冒出了泪花来。

　　萧强有些无奈，而且这房间里也开着暖气，自己身上除了毛衣之外还套着件厚棉衣。一时间像是进入了烈夏一般，额头已经布满了汗珠。

　　“我问什么，你答什么，多说一句你就得！”萧强说着，然后做了个扭脖子的姿势。

　　这女人已经完全哭了出来，只是这大半夜的都要睡觉了竟然坐在这化妆，眼泪一出来把眼线都给染花了，而且不得感叹下这得是多浓的装啊……

　　用绝对认真的表情跟这女人对视了片刻，然后就缓缓的松开了她的嘴。

　　“别哭！别发出多余的声音！”萧强小声训斥般提醒道。

　　女人连连点头，说话还带了些哭腔：“你是，是谁，我从来都没见过你呀。”

　　“好好说话！你这声音让人受不了你知道吗？”萧强压低了声音说道，一边时刻注意着进来的那房门，以防那皮衣男随时过来。

　　“我，的声音也不是我想变就能变的呀～”

　　“行了算了，你也别给我废话，我时间不多，问你什么，你就答什么！”

　　围巾女点了点头，眼泪还往外冒着，而且看上去就吓得不轻。这也让萧强觉着非常无奈。

　　“前几天你们抓了个女医生回来，告诉我把她给关在什么地方了？”

　　“你是，那镇子里的人呀！”围巾女有些吃惊，而且声音更是抽搐，表情上填了几分惧怕。

　　“我在问你问题！”萧强重复道。

　　这女人的目光迟疑着，左右摇摆着像是在纠结什么。

　　“她，她在……”

　　“别想着骗我。”

　　“我说了你会放过我吗？”围巾女颤抖着声音问道。

　　萧强吁了口气，点了点头，“只要你说的是真的，我保证。”

　　围巾女还是有些迟疑，但严重更多的是对眼前这个背着背包，而且还挎着把枪的男人的恐惧。

　　为了表示诚意，萧强彻底松开了这女的，然后往后退了一步。

　　却不料拢在她背后的这外套，撤回来的时候竟然有一个口子扯到了她围着的这条浴巾。

　　下一秒，这条浴巾就被彻底的给扯在了地上。

　　萧强完全有些发愣，眼前的这女人……是几乎完全一丝不挂！

　　这女人也是慌了神，“啊”了一声，然后像是被绑架了一般，浴巾一落地也没其它的反应，只是愣着恐惧的眼神然后感觉像是要被侵犯了一般的双手交叉在胸前抱住自己的肩膀。

　　愣了两三秒钟，萧强马山触电般的弯下身然后把那浴巾给捡起来扔在了她身上。自己清楚来这儿是做什么的，绝对不能就这么便慌了神。

　　“现在你可以告诉我了。”萧强压低了声音加快语速说道。

　　这哭花脸的浓妆女把浴巾展开然后挡住身前的重要部位，眼神颤抖着：“把她关在了……”

　　“纯纯？宝贝儿。怎么了？还不过来睡觉。”

　　浓妆女的话才刚出口，突然门外就传来了皮衣男的声音。这让萧强彻底的绷紧了神经。

　　而这浓妆女也有些乱了阵脚一般，看上去很想逃，但萧强又在这么近的地方，她又不敢逃。

　　“说啊，到底在哪！”萧强连忙的追问道。

　　只见这浓妆女还是有些愣神，无奈下萧强一个箭步上来，然后手里拿着什么东西，直接拢着她的头让她把那东西给吞了下去。

　　这女人捂着脖子连咳了几声才喘顺畅气：“你，你给我吃了什么呀！”

　　“微型炸弹，我随时可以引爆它！现在马上告诉我，那个抓来的人被关在了什么地方！”萧强迅速的说道。

　　“纯纯？宝贝儿，怎么不回我话啊，我声音太小了吗？”

　　外面继续传来皮衣男的声音，声音有些酣醉的样子，而且越来越近！

　　“她在地下室，被关在了地下室。”这女人终于开口说道。

　　“从哪过去？”

　　“一楼，一楼的书房后面。”

　　“想清楚你该做的！如果他们发现了我在这儿，我第一个就先引爆了你体内的那颗炸弹！听清楚没？”萧强继续威胁道。

　　浓妆女一脸的恐惧，不断的点着头。

　　“纯纯？你在这吧宝贝儿？”

　　皮衣男的声音愈来愈近，直到终于，一声金属错开的声音……这的房门就被他给打开。


第86章 险直播

　　那皮衣男现在身上竟然也就一条内裤，然后开门进来，探着头坏笑着看着这女人，然后边坏笑边走了过来。

　　“峰峰，人家刚才在用吹风机，声音太大了就没听到你。”浓妆女依旧操着她那专业的嗲音说道。

　　皮衣男下意识的四顾了一下这房间的四周，也只有浓妆女这一个人。

　　身上只围着件浴巾，湿漉的头发，只看身体尤其性感。

　　“你的眼睛怎么了？”皮衣男问到。

　　围巾女愣了一下，然后马上用手给抹着：“都是你让人带来的，这个牌子的眼线一定是假的，看把我画成这样。”

　　“换，明天就换好不好～”

　　皮衣男继续说着，然后一脸坏笑，身子有些摇晃的往这边走了过来。看上去是又喝了不少酒。

　　而此时的萧强，只可谓屏住呼吸不敢有半点动静来。

　　现在正狗血的藏进了衣柜里，透着衣柜上透气的横格还能够看到外面的情景。

　　只见皮衣男边说边走到了这女人面前，而这围巾女则大摆性感的姿势，把大腿翘了起来，看的那皮衣男都有了反应一般。

　　“唰……”

　　“啊～”

　　伴随着这女人一声娇滴舒爽般的声音，皮衣男企图直接把浴巾又从她身上扯了下来。

　　“哈哈，纯纯，我在这儿就让你爽一发。”皮衣男继续坏笑着兴奋说道。

　　说着便伸手上去拖住这浓妆女的后身，然后一把举起来，将她放在了梳妆台上。只不过自己也只能够看到个这女人的背影。衣柜正在梳妆台的后面。

　　但这皮衣男说话的语调跟声音真让自己掉一身鸡皮疙瘩。什么纯纯，峰峰。

　　看到这些还真属绝对的无奈。

　　紧接着，这浓妆女继续娇滴的配合着一般发出声音，然后诱惑的裹着手指。

　　这皮衣男一看当然马上就把持不住了，迫不及待的连连上前。

　　萧强出了口气，这算是给自己直播吗？现在可不想看这个。

　　但就在这时候皮衣男突然停下，然后警惕起来了一般，暂时松开了浓妆女，双眼四顾着四周。

　　“怎么了呀峰峰？”

　　“嘘……别说话！”

　　接着皮衣男像是发现了什么一般，瞬间让萧强又屏住呼吸紧绷起了神经。只见他不停的吸着鼻子，像是在凭着嗅觉一般。

　　然后便站起了身，像是终于发现了什么一般！

　　“峰峰，到底怎么了呀？”

　　萧强不得不说，这女人的演技不是一般的好。都说上层的女人都是演技高手，自己现在算是见识到了。

　　不过这样当然更好，不然她万一露馅自己就全完了！

　　“不对，你这里还是不是有其他人来过？”皮衣男问到，一边继续吸着鼻子。

　　“没有呀，峰峰你想什么呢？”这纯纯继续娇滴滴的声音。

　　“不对，真的很不对！”

　　皮衣男说着绕口一般，然后退后了一步，竟然朝着衣柜这边走了过来！

　　萧强连忙的绷紧身子一动不动，视线挪向了一边，只见那浓妆女也瞬间有些慌乱，连忙收腿起身过来。

　　但她也好像了解这皮衣男的脾气一般，只犹豫了几下，然后也没敢出声。

　　当然也不排除她是不是也侥幸等着皮衣男把自己给活捉了，然后再逼出引爆器保她安全之类的。但那绝对是下策，有点头脑的话她都应该清楚。

　　只见皮衣男继续吸着鼻子，然后离衣柜越来越近，眼看就要到了跟前！

　　就差伸手将衣柜给打开，萧强瞪大了眼睛，此刻就像是在跟他对视着一般。只不过因为光线跟角度的反差，所以他看不到衣柜的里面。

　　心跳冲破耳膜一般，额头有汗珠渗出，萧强就这么石化的站着，屏住呼吸，连手指都不敢随便动一下。

　　终于，这皮衣男只是在衣柜前迟疑了一下，然后转身走到了衣柜一边，那角落里放着的是一个垃圾桶。

　　浓妆女终于也松了口气一般，然后连忙上前：“到底怎么了呀峰峰？突然那么扫兴。”

　　“我给你说的你都没记住吗？”皮衣男转身冲着训斥般的说道。

　　这女人快速的走到了跟前，然后视线也看着垃圾桶：“啊，对不起呀峰峰，人家只是想吃些水果，就……”

　　“柠檬皮！这会让我过敏，而且你知道这味道有多难闻吗！”皮衣男斥道。

　　萧强怔了一下，柠檬皮？这算什么无聊的过敏症，怎么还可能有人对这个过敏？而且那味道不挺好的吗。

　　浓妆女马上认错般的底下身，然后将垃圾桶里的袋子给封了口，以免气味再散出来。

　　这个底身的动作，然后就身后的后身就翘了起来。

　　皮衣男脸上掠过一抹兴奋，又像是瞬间原谅了一般，然后直接双手就拖了上去。

　　这女人晃了下，险些没站稳。

　　“别这样嘛，峰峰。嗯～～”

　　萧强在衣柜里是一番凌乱，这算什么情况！这种私生活也别恰巧让自己给撞见吧，现在可绝不是看直播的时候啊！

　　接着皮衣男便又想继续，不过刚提臀要上，磨蹭了几下突然便停了下来。

　　什么情况？

　　萧强纳闷儿着。

　　只见皮衣男低头看着自己的身下，好像很不争气一般，这情景想想都知道是怎么回事了。

　　“好啦，峰峰，我们回屋里，你酒精喝太多会影响这个啦，现在不行的啦，我们回屋慢慢来好不好～”浓妆女继续娇滴的说道。

　　这皮衣男也瞬间变得尴尬一般，而且看上去感情交集，还带着点不甘与愤怒。

　　最后“哎”了一声，便二话不说的把这女人给抱了起来，然后越走越远，直到最后彻底出了这房间。

　　萧强终于松了口气，幸好这没发生什么太过火的，自己可不是来这看这种直播的。好在那皮衣男出了状况，不然自己真不知道得呆在这衣柜里多久，而且更不知道会看到什么样的画面……

　　不过最后那突然的状况，倒是挺喜感的。

　　最后快出房间的时候那浓妆女还顺手把这房间的灯给关上，现在这宽敞的房间就只剩下了昏暗的夜灯。能维持着视线，也让萧强填了分安心。

　　后面大概是因为中间隔着个浴室，所以就根本听不到他们后面的动静。

　　萧强擦了把额头的汗珠，身上穿着厚是为了抵御外面的风寒，结果这竟然把暖气开的这么大，像是穿着件棉衣过夏天一样。

　　等了片刻，也稍微平息了下心情，然后终于小心翼翼的把这衣柜的门给打开，然后挪步走了出去。

　　依旧是保持着悄无声息，就算隔着个房间萧强还是担心那皮衣男会不会突然冲进来。

　　但眼下这个可能性没多大，因为估计这会儿正跟那浓妆女激战着，哪顾的上这边。

　　但也得抓紧这段时间，尽快找到些突破口先出去到走廊再说！

　　环视着四周，果然，这房间除了通往浴室的那扇门之外，也有着相同的设计一般，在另一侧就还有有着个房门。

　　萧强呼了热气，然后小心的踩着步子走了过去，将耳朵贴在门上，但也是跟刚才一样，听不到门另一边的任何动静。

　　别再有什么状况了……

　　心里这么默念着。就在刚刚那场直播就不想再提了，可能也多亏了那直播自己才能走到这。

　　而决定只身前来的时候，就已经算是赌上了一把。只想着不管这地方有任何威胁，也不管退路如何，自己也必须得过来。在镇子里根本实在熬不住，全叔他们为镇子的大局做担心打算，自己也能够理解。

　　末世中的人生很简单，做了决定就不要后悔。不管别人再怎么说劝，至少自己是一直这么堪之为信念般的认为。既然来了这地方，就算是冲动所为，自己也不想干等着，失去一个信任自己，而又难得珍视的人。

　　以前那个世界身边就几乎没有这样的人，除了自己那大哥，还有一个多年未见的“冤家”。而现已末世，迟疑跟停下的脚步，只会让人更陷入绝境。

　　因为身后有丧尸，有怪物……

　　萧强深呼了口气，眉头紧锁着，小心翼翼的握着这个门把手，然后开始不出声息的缓缓拧动，打开……


第87章 空荡“宿舍”

　　大概是这别墅的一切都设计紧密的缘故，所以只要很小心的把门给打开，便发不出任何的声音。

　　萧强瞪大了眼睛，还是照旧，先开了条门缝，然后看着门另一边的情况。

　　终于，这是条走廊，不然自己就彻底被困在这儿了。想想还有其它能通到走廊的地方，也就只有皮衣男卧室的那房门了。

　　继续仔细的看了一下。

　　走廊里也有着夜灯，散发着荧光一般，但也能看得清楚事物的轮廓，不至于眼前全黑。

　　红色的地毯，上面还有些吊灯的轮廓，装潢的奢华就不多说了，好在除了这些之外，并没有看到走廊上有任何人。

　　而且为了确认，萧强又多观察了一会儿，最终还是没察觉到任何动静，便又把门开了一些，然后侧身过去。

　　呼了口气，然后像是挣脱了牢笼一般。

　　而且要怎么说，这外面也凉快了许多，并不像浴室跟那房间一样都开着浓烈的暖气。出了一身汗，而现在仿佛在炎夏进入了一间空调屋一般，非常清爽。

　　再看着这走廊，是按照欧美的风格设计的，就算只能看到这些轮廓，也感觉着非常优雅。

　　没多呆，萧强轻声的踩在地毯上迈着步子，寻找着看有没有电梯之类。

　　结果只在走廊的中央部分有着旋转式往下通着的楼梯。

　　看来这原本就是这么设计的了，没有电梯，只有这每一阶都非常宽敞的楼梯。

　　不过在这，萧强好像就能听到那皮衣男房间里激烈的声音。

　　床的摇晃，还有那带感的“啊”声。

　　他最好是越忙活越好。

　　没多想，便踩着楼梯往下走。也往下探着头，小心的看着下面这层的动静。

　　但谨慎间，就已经踩着这旋转式的楼梯到了这下一层。

　　而这……则出奇的安静。

　　萧强皱了皱眉，感觉有些不对劲儿。

　　这一层跟上面的建筑设计虽然无差别，但换个角度来说，也就是翻天覆地的差别。

　　地上没有地毯，墙壁上看起来也没那么安静。甚至还有些杂物，而且这一层像是宾馆一般，两边一眼望去有着五六个房间。有些门上甚至还有涂鸦。瞬间将这别墅的感觉拉到了宿舍的水平一般。

　　萧强怔了一下。

　　宿舍？

　　大概是好奇心的趋势，而且自己也想多搞明白一些事。便小心的又迈着脚步，然后绷紧神经，去靠近这么一处房门。

　　但让人明显感觉到不对劲儿的就是这的气氛。

　　出奇的安静，像是没有了活物一般。

　　这些房间究竟是？

　　“我说那些你都听懂吗？”

　　“听懂什么？”

　　突然随着有人踩着楼梯的脚步声，还有两个人对话的声音传来。紧随着还有着手电筒白光。

　　“峰哥啊！老大不在的这段时间，他竟然把自己当成老大，房间都是睡的老大的！”

　　“嘘……小声点儿！万一被峰哥听到，我们就死定了！”

　　“声音够小了，他绝对听不到，这离顶层可还有一层的距离！”

　　“安静，安静点儿吧，待会儿再说。”

　　萧强倒吸了口凉气，这两人正讨论着什么往上走着，而且随着那手电的白光转着方向，他们马上就要到了自己这边来！

　　这楼内也有巡逻的吗？

　　但现在没时间想那么多，这两人的手电马上就要头照射自己身上！

　　一个闪身，然后将一扇房门给打开，随便的往里面看了一眼，然后见没什么人影，边侧身进了这房间里。

　　萧强被倚着墙壁，只听外面的脚步声就到了自己这里。而且并没有再往上延续，他们要在这层仔细巡逻？

　　回过头粗略的看了下这房间里。

　　虽然光线已经极其昏暗，但至少这些轮廓还是能够很清楚的看到。

　　怔了一下，只见这……

　　房间里左右两边都有着床铺，而上是上下两层。还有些乱七八糟的私人物品，根本就像是宿舍一般！

　　而且这明显是被改建出来的，看地板的样式，还有头顶华丽的玻璃吊灯，都知道这原本应该是别墅的某个房间，但现在被改建成了宿舍。

　　隔音效果还算不错，一进来就只能听到外面两个人模糊的声音。

　　把耳朵给贴在了房门上，萧强正想听个仔细，因为他们刚刚说的就好像挺有信息量的。

　　不料耳朵才刚贴上去，竟然直接听到了门锁被拧开的声音！

　　萧强愣了一下，马上后退一步，接着房门便被推开！接着手电便探照了进来！

　　“上次我们找来的那几条烟呢？”

　　“谁知道，都被三队的人给分了，我都没见过那么野蛮的人。”

　　“死的就是他们那样的，操！”

　　这握着手电的男子爆了声粗口，然后一个仰身躺在了一旁的床铺上，打着手电发呆般看着天花板。

　　“真tm想就这么睡一觉。”

　　“睡什么，赶紧找找有没有烟，今天可是我们值班。”

　　“都值大半年的班了，也没见个人过来。”

　　“别废话了，下面那两个看门的可不好惹。”

　　“是老大不在，那两人被峰哥给派去看门给气的吧，哈哈。”

　　“赶紧起来，快找找这房间有没有烟。”

　　说着，这另一个人便上去拽这躺床上的。

　　“哪可能还有烟啊，他们不全都被派出去驻扎了，有烟也肯定都被带走了。”

　　“找找再说，这大半夜的，我们也不可能去别的地方就找包烟。”

　　“忍忍，tm烟瘾就这么大，行了行了别拽我，走！”

　　说着，这两人便又打着手电走了出去。顺手也把房门给带上。

　　萧强大呼了口气，好在这光线昏暗，而且这两人也根本不是巡逻的，就是两个犯了烟瘾的烟民上来找烟抽。

　　而这，大概也就是他们改建出来的宿舍了。

　　一直躲在门后，刚才那种心都提到嗓子眼的感觉确实不怎么好受。

　　但环视了眼这空无一人的宿舍。刚刚好像有听到什么关键词？

　　全都被派出去，驻扎？

　　被派去哪？

　　难怪这么大的庄园，自己也就撞见了这几个人。还有着空荡的宿舍。

　　但刚才在那两人的身后完全可以动手的，然后再像之前那样逼问出一些东西来。

　　可这两人完全是全副武装的状态。身上挎着步枪，战术背心都有穿，手雷，匕首，手枪。

　　是一个人的话还比较容易搞定，但换成两个，怎么也不可能不出任何动静的就将其制服。这已经完全是他们的地盘，而不是像平头男那样的郊外小屋。在这出什么动静，就会惊动这里的所有人。

　　萧强皱着眉头，然后又将耳朵贴在了门上。

　　只听这两人一直抱怨着，看来是没什么收获，然后就又踩着楼梯下去。只听脚步声越来越远。

　　直到再没任何动静的时候，便又小心的把门给拧开，然后侧身跨了出去。

　　现在突然有点事想确认一下。

　　走廊的两边有着五六个房间，萧强逐一小心的先听下门后的动静，然后又小心打开。

　　而结果仿佛是预料之中一把，这些房间全部都被改成了宿舍，房间大小不一，但共同点就是，现在里面连一个人都没有！

　　脑中又掠过刚才那人说的话。全都被派了出去……到底是派去哪！

　　瞬间，一个想法闪现，是之前全叔无意中说的一种可能。

　　难道这些人就拿姚艳做把柄诱饵一般，然后引诱逼迫着镇里的人进攻过来，然后便可调虎离山！去拿下那个地势极好的小镇。

　　这么想的话，也绝对说的通！

　　可之前那全叔只是无意中说了这种可能一般，他们好像并没放在心上。毕竟沙场之争，都是你来我往的心理战。

　　如果，哪怕是万一，真的是这样的话。

　　萧强倒吸了口凉气，好在之前全叔还算深算，没有随便出兵。不然之后的可能性，根本不敢想象。

　　这下算那皮衣男失策了，只是带走了一个人，虽然是非常关键的医生，但镇里的人怎么可能会像他想的那样随便动兵？

　　……

　　“全，全叔！火，都已经基本灭了。”

　　彭达正大喘着粗气，一路跑来汇报着现在的情况。

　　“人员受伤情况怎么样？”

　　“现在……还不清楚，但镇里人现在非常混乱，这几下爆炸，实在，惊到了他们啊。”

　　军大衣老头环视了下这片夜中的天空，升起的黑烟仿佛填了一抹黑暗一般。

　　这突然的爆炸究竟是怎么回事没人知道，也并不是空投，敌人究竟怎么把爆炸给安置在镇内的？

　　这老头紧锁着眉头，皱纹也叠在了一起。

　　要做到这些的话，除非……

　　“全叔，怎么办啊，大家都非常恐慌害怕，还有人甚至想离开镇里！”

　　“这大半夜的，真的太骇人了啊。”

　　“是啊全叔！”

　　“不能再这么等着了，镇里人都快被这随时都可能被炸死的恐慌给搞的崩溃了。”

　　“冷静，都冷静点儿！”军大衣老头也按耐不住了一般，而且听着周围这到处恐慌的声音跟脚步声，还有哭喊，漫天升起的黑色浓烟，“先把伤员处理好，尽量稳定下镇里人的情绪。”

　　“稳定不了啊，他们都非常害怕。”

　　“就是，那些人一天不除，我们这就说不定又发生什么啊。”

　　前来的人全都议论纷纷着，而彭达缓了几口气，便站起了身来。

　　“全叔，别等了！我们打过去吧！”


第88章 暴露

　　“我这最后一根了，你省着点儿。”

　　“省什么啊，一点着省不省它都得着。”

　　本来那去三楼三楼找烟的两人正讨论着这最后的一支烟怎么抽，毕竟这漫长的深夜不怎么好过。

　　萧强躲在一挂着油画的墙壁后面，这从三楼一直到这儿还算顺利。

　　二楼自己也粗略看了下，那些房间全部都被改建成了宿舍。这里的人应该就是住在上面。但现在却不知是被派去了哪，一堆乱七八糟的。

　　也不管那么多，现在得想办法怎么去到地下室，眼看着只有这几步之遥而已。

　　听那女人说，想去地下室，就得从一楼的书房进去。而这书房现在自己扭头就能看到。就在大厅中央偏右一些的位置。

　　而这大厅也显得非常空荡，本来的那些设施物品沙发之类的，现在全部都被搬空。整个一览无遗，那抽着烟的两人正在另一边边吐着烟雾边讨论着一些无聊事。

　　只是在大厅的正门，还站着两个人。

　　身材魁梧，站的像是标准的军姿一般，只能说像他们这样才想站岗的样子。身上也都还挂着枪械装备。

　　但这也让萧强莫名的有些紧张，因为越是这种认真的人就越不好对付。在三楼的时候听到说，这两个人好像本来是他们什么老大的重用，不过现在论到这地步，应该是有什么内部原因吧。

　　那皮衣男，也就是所谓的峰哥，竟然也趁着老大不在带着女人睡在老大房间里。只能说这内部也是一团乱。

　　皱着眉头左右的一番苦想，现在能有什么好办法到那书房里是最好不过。

　　只是想到书房，必须横着直接穿过这大厅。这大厅的灯光也是亮着，除非自己会隐形，不然绝对不可能就这么过去而不被发现。

　　怎么办！

　　明明只有这么远的距离了！

　　而不觉间，自己已经不知道在这纠结了多久。现在已实属深夜，估计连顶层在床上奋斗的那两人现在都已经熟入梦乡了。

　　自己也不敢多去看上一眼，因为万一不小心跟那军姿站着的来个对视，自己不被扫射都才怪。

　　这要怎么……

　　“哐啷～”

　　萧强瞬间愣住，两眼瞪直了看着脚下这刚刚发出的声响。

　　一个放在角落里的花瓶被自己给踢倒了！

　　“什么声音？”

　　大厅里的这四人也当然全部注意到了这边的动静，然后把视线转移了过来。

　　萧强躲在这墙壁的后头不敢动弹。

　　“那儿有人吗？”

　　“你们去看看！”军姿站着的魁梧男瞪着这边的两人说道。

　　“为什么是我们？”

　　“别废话！”

　　“得，别生气，不就是去看看吗，懒的不能动，就站好你的吧，走。”

　　一个烟男讽刺的说着，然后打着手势，接着跟另一人便一齐驾起了枪口走了过去。

　　样子也不怎么谨慎，毕竟这么大房子，而且又是这种防御，想进来个人哪有那么容易。

　　萧强躲在墙壁后面，视线摇晃着还停留在了脚下这个被踢倒的花瓶上。

　　刚才那动静像是在耳边炸开了一般，无疑现在是暴露位置了，而且那两人现在正在朝着自己走来！

　　再看看这周围，根本无处可躲，唯一的出路就是再跑回楼梯上。但离楼梯中间还是有段距离，想跑过去，就一定得暴露在大厅下，何况现在他们的注意力全都投在了这边。

　　真的要暴露了吗？

　　“这大半夜的，我估计就跑过来个老鼠什么的。”

　　“谁知道呢，说不定那俩魁梧的哥们儿就喜欢吃老鼠。”

　　“哈……”

　　两人调侃着，然后驾着手上的枪，有意无意的走了过来，先是看了眼往上的楼梯。比起大厅这的光线是有些昏暗，但还是能一览无遗的看的清楚，楼梯上什么也没有。

　　再转过身，看这墙壁的后头……

　　“看吧，什么都没有。”

　　“估计是连老鼠都不喜欢这，跑了～”

　　两人提高了声音故意的让大厅正门的那两个守卫听到一般的说着。

　　然后放下枪口，这墙壁后面也什么都没有。

　　不过，这地面怎么好像有点湿？

　　两人终于像是突然意识到了什么一般，然后突然抬起头看着头顶！

　　而这时候已经来不及了，他们连萧强的样子都没看清楚，就直接两声闷响，被砸到了头上，然后倒在了地上不再动弹。

　　萧强呼了口气，稳了步脚先将身子贴在了墙壁上注意着正门边那两人的动静。

　　估计本来对这两个烟男就没什么好印象，刚刚又一番嘲讽，现在这边有了点动静他们也没有太在意。

　　看着眼前倒着的这两人，刚刚调用了病毒细胞，五指完全变异，然后又攥紧拳头猛的这么一击。现在他们两人的头都在往外流着鲜血，攻击强度之大就不用多说了。

　　好在看这有个墙角便攀躲了上去，而且也多亏了调用的病毒细胞才能在上面稳住身子。

　　萧强依旧极度警惕着，因为接下来会发生什么，自己也已经能够想象的到。

　　把这倒下的两人给往一边拖了过去，只是地上拖拉出了一片鲜血。

　　“喂，你们两个，怎么还不出来！”

　　“搞什么！回个话！”

　　正门的两人叫了一声，但几秒钟过去，还是收不到任何的回应。

　　这两人便完全进入了警戒状态，把枪口抬直，然后小心的迈着步子，往着这边走了过来。

　　萧强紧绷着神神经，心里默念着千万别出什么动静，千万别暴露了自己。

　　对，动作，要快！不能让他们发出警报或者喊出声之类的。

　　“如果你们在开玩笑，我保证让你们接下来的一个星期都躺着过！”

　　“赶快出来！”

　　两个魁梧男继续嘴里呢喃着，然后驾着的枪支丝毫没有任何松懈的往这边步步走了过来。

　　你们都也老实点儿吧！

　　萧强在墙壁的边缘屏住呼吸，然后等这两人快到了跟前的时候，瞬间就一个箭步直接掠了出去！

　　“唰！”

　　黑刃既出，顺势这两人还没反应过来，直接砍下！

　　只听鲜血溅出的声音，萧强脚没停下，另一只手猛的上去捂住这人的嘴没让他喊出声来。

　　而他的整个手臂，已经被直接砍了下来！

　　上去又是猛的一拳，这人也来不及再喊第二声就直接昏了过去。

　　整个动作完成的极快，再迅速的回过身，然后黑刃横着扫了过去。

　　而这剩下的魁梧男已经因为刚才那几秒的动作而缓过了神，直接身子一倒便躲过去了这黑刃。

　　下一秒，他就瞪大了眼睛，没有任何迟疑或者惧怕的瞄准了萧强，扣动扳机！

　　“哒哒！”

　　但子弹也只射出了两发，萧强就直接起身跃起，然后变异的五指巨大的手掌直接按着这人的头部！

　　一声闷响，他向后仰着倒在了地上，萧强又狠补了一拳，让这魁梧男也彻底的不再动弹。

　　“呼～～”

　　深呼了口气，心跳还难以平息一般。终于算是解决了？

　　但绝对清楚的听到，刚刚这魁梧男倒下前扣动的扳机！那两声枪响在这大厅里回荡的极为刺耳，更不知有没有传到顶层还有大门。

　　而现在无疑是暴露了，这倒下的四人也没办法处理。

　　擦了把额头的汗珠，萧强尽量的让自己能平复一些。

　　算了，没有别的办法了，现在能做的也就是拖延时间！转移这里人的注意力！

　　几个箭步上前，然后握着枪把猛的砸去！

　　“哗啦哗啦！”

　　一面画着图案的玻璃被砸的粉碎，寒风灌进来，外面也是一团的漆黑。

　　萧强清楚这个方向再往外，也就是那围栏的外面了。

　　接下来就看这力度够不够了！

　　从那魁梧男身上翻出的手雷，两颗，陆续拔掉了引线然后猛扔了出去！

　　第一颗，顺利扔了出去，这样的话手雷在外面爆炸，就足以把他们的注意力给先吸引到外面。

　　但不料一声清脆的声响，另一个手雷竟然擦了下玻璃的边框然后又弹回了大厅里！

　　这颗竟然TM的又弹了回来！

　　萧强瞬间瞳孔极度放大，全身的力量都调用到了双腿上一般。

　　朝着另一边角落里猛跑！

　　……

　　两分钟前：别墅顶层

　　“你知道现在几点了吗！这个点联系我，我在睡觉你知不知道！”

　　“怎么了嘛峰峰～”

　　“一点小事，马上就好。”

　　皮衣男光着膀子坐起了身来，一旁睡着的则就是那浓妆女，睡眼都还没办法睁开一般。皮衣男也揉着眼睛，表情当然极为不爽的在训斥着。

　　“不是，峰哥！这事你一定要听我说！”

　　“要说赶快说，别那么多废话！”

　　皮衣男对着通讯器吼道，一边端起床头的水一饮而尽。

　　“你不是安排我们在这儿等着吗！”通讯器的另一边仿佛极为兴奋一般，“我们等到了！”

　　“等到？等到什么！”

　　皮衣男也瞬间提了几分精神，为了确认现在所想催促着又问了一遍想要得到确认。

　　“就像峰哥说的，在我们的内部人员安排炸了他们镇子的几个地方之后，那镇子里的人都完全吓乱了，他们也终于按捺不住了！”

　　“消息能够确认吗？”

　　“绝对确认！是从他们镇里内部给我的，峰哥真的安插了手好戏啊！现在他们马上就要攻到你那边去了，你只要按计划把那医生放个显眼的地方，安几个人做做样子守着，让他们随便救走！”

　　皮衣男彻底来了精神，手握着通讯器：“非常好……只要他们一出镇，距离够远的时候，你们就立刻攻镇子里！兵力都来攻打这了，我看剩下的那些人拿什么防！今天给我把它拿下！”

　　“是！峰哥！”

　　“嗯，那你……”

　　皮衣男说着，正再拿起水杯旁的威士忌准备小酌一杯算庆祝一下。

　　“咣！”

　　突然一声巨响吓的皮衣男打了个寒颤，身子一晃酒全都撒在了脸上，这爆炸是从外面传来的！窗外还闪了下火光！

　　浓妆女也吓的惊坐了起来。

　　“我……”

　　但又还没说什么，突然又一声强烈的巨响传来！

　　“轰隆”一声，感觉竟然就在楼下！正栋楼都撼动着一般！

　　皮衣男惊愕的瞪大眼睛，酒撒了一脸。表情抽搐着，怎么这么快就攻过来了！不是说还没出发？这他娘的到底发生了什么！


第89章 交火

　　砖石崩碎，不得不说这手雷的威力绝对足够。

　　本来在地上躺着的那两个大块头都被冲击给打的连翻了几个滚撞在另一边的墙上才停下。

　　空气中像是散着石灰一般，那被炸的角落现在已经分不清楚原来的样子。

　　萧强趴在地上挣扎着，咳了几声，然后一股热流贯穿着身体。这是在自我治愈，像是被细胞被充斥了身体一般，血液也像是煮的沸腾，每一片受伤的区域都能清楚的感觉得到。

　　站起身，只见背上的衣服已经焦黑了一片。马上翻看了下背包。

　　好在里面的东西都没什么事。

　　但无疑，现在是绝对麻烦大了！

　　“嘟～～嘟～～嘟……”

　　外面红色的警示灯已经完全开始闪烁，警报的声音显得极为刺耳，接着甚至还能听到一番错乱的脚步声。

　　没什么好考虑的，现在也只有硬拼了！

　　“哐！”

　　一脚将这客厅的正门给踢开，果然，就见那大门外的两名守卫现在正都驾着枪往这边跑着。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒……”

　　枪声瞬间燃起，子弹的燃烧的轨迹仿佛在这黑暗中也能看的清楚。

　　萧强一个闪身躲到了正门旁的枪后。

　　但不得不说这两人的射击技术有多烂，还是说因为跑动的缘故。

　　就现在而言，应该是自己的绝对优势！这还有面墙可以挡住身子，而他们，则最多也就是躲在花坛或者喷泉水池的后面，但这些都不予给他们足够的优势。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　萧强不断的出身对准过去扣动着扳机。那两人就像是活靶一般的暴露，所以稍微一颗子弹都足够让他们想躲得趴在地上。

　　总而言之，必须在其它援军，尤其是楼上那皮衣男下来之前解决了这两人！

　　继续出这身子架起枪口射击着，子弹在空中划过轨迹。

　　两边就这么交战维持了数秒，终于，伴随着一声撕心的喊叫，有一个被子弹给击中然后捂着身子躺在地上挣扎着。

　　萧强换上了一梭子的子弹，大概是看自己的同伴中弹了，所以另一个也不敢再随便往前前进了。毕竟这庄园的外面，几乎全都是平底，他连个不错的掩体都很难找到。

　　这关头恐惧就成了那人的最大弱点。

　　萧强乘胜追击一般，探出身丝毫不给他喘气的机会。狠扣着扳机丝毫没有松手，子弹飞射而过，流星般穿梭在夜黑之中。

　　那人吓的不敢出来。

　　……

　　楼顶：

　　皮衣男简单的穿着件浴袍，表情尽是愤怒从浴室那通向了楼顶来。

　　“谁能告诉我怎么回事？怎么回事！”

　　“哗啦！”

　　那装着威士忌的玻璃杯被狠摔在了地上。玻璃碎片弹起，让楼顶的这三人都惊得打了个寒颤。

　　“峰～～峰峰，这，我们也……”

　　“我让你们在上面值班！你们在干嘛！你看看你们两个的睡眼！要不是刚才的爆炸你们都能睡到天亮是吧！”

　　皮衣男不停的呵斥道，然后视线一扫，看到了地上的那两个已经空了的白酒瓶。

　　无奈的哼笑了一声，然后捡起这瓶子，又是狠摔了下去！瓶子被摔的粉碎。

　　这三人吓的不敢说话，还是第一次见这皮衣男这么发脾气。

　　“探照灯！你们是聋子吗！下面这么明显的枪声都听不到，马上把人给我找出来！”

　　皮衣男抓着头皮，从楼顶四顾着楼下的周围。

　　虽然有路灯维持着视线，但也几乎还是什么都看不到，怎么想也都根本想不通。那镇子里的人就算打过来，刚刚才接到通讯，怎么可能速度这么快就到这！而且就算到了，人呢？

　　“峰哥，峰哥！”负责探照灯的这人兴奋的喊道。

　　皮衣男马上跟上前把视线转移了过去。

　　“这，发现个人！”

　　说着，便把探照灯打了过去。

　　椭圆极亮的白色灯光下，是一个男子正捂着胸口在地上抽搐着。表情也看不清楚，但看上去也根本撑不了多久。

　　“我认识他。”一旁另一个还有这睡眼的突然上前一步插话道，“他是我们的人，今天他在大门外值班！”

　　“那这，他怎么……”

　　“别废话，给我继续找！你们也盯着点！”

　　皮衣男一再催促着，紧接着探照灯就再度四处的搜寻了起来。

　　包括围栏外那爆炸的地方，围栏被炸的变形，而且外面还被炸出了个深坑。

　　但根本一个人影都看不到。不同的是这下面，不断的有着子弹的火光穿梭而过一般，只是很难捕捉得到。到底是什么样的情况根本分不清楚。以至于现在连侵入者的位置都没办法分辨得出。

　　探照灯左右搜寻了一番，终于又在某个花坛的位置停下。

　　“这有个人，在这儿！”负责探照灯的又兴奋的喊了出来。

　　几人都看了过去，只见灯光下的是一个邋遢男，样子还能模糊的看清楚，他当然也发现探照灯打在了自己身上。马上急了一般，挥着手对着楼顶大喊着。

　　“别照我！别照我！我……”

　　“嗖！”

　　话还没说完，直接子弹穿梭而过，这邋遢男便后仰着老实的躺在了地上。

　　皮衣男瞪大了眼睛，气的一脚把负责探照灯的那人给踹倒在地。

　　然后全神的看着下面，那还在地上抽搐的，还有这仰着倒下不再动弹的邋遢男。

　　看他仰着倒下的方向……

　　皮衣男突然想到了什么一般，怔了一下。

　　“我知道他在哪了！”

　　“在哪？峰哥！交给我们去手势他！”

　　“突！”

　　又是一声闷响，皮衣男把说话的那人也给踹倒了在地。表情抽搐着：“让你们看好这里，你们……现在已经有人潜入了！”

　　“潜入！”在地上还没爬起来的那负责探照灯的张着下巴，“我没发现什么不对劲儿的啊，那，人现在在哪？”

　　“在一楼的大厅里。”皮衣男说道。

　　“不可能，刚才那声爆炸我能确定就是在一楼。哪有人会没事炸自己？”

　　“你是在质疑我？”

　　“不，不敢，峰哥的判断，一定是对的。”

　　“不知道他是怎么进来的，现在的情况也是一团糟！但你们看刚才那个人倒下的方向，向后仰着，而且明显是在跟谁拼火，他所朝着的那个方向就是一楼的大厅！”

　　听这峰哥讲述着，原本在楼顶正值班的这三人都愣着眼。应该说不敢不信。

　　“还愣着干什么！就在大厅里把人给我干掉！”

　　“啊，是，是！峰哥。”

　　“带上东西，我们走！”

　　三人互相催促着，然后吃力的背上一番枪械，最后看了眼皮衣男然后便从一旁楼顶边墙壁上的的楼梯往下下着。

　　皮衣男则攥着拳头，似乎被挑火了一般，注意着这下面刚有动静停息一切。

　　“他那强怎么不自己动手，就知道自保！操！”

　　“别抱怨了，让峰哥听到你就完了！”

　　“别废话，都给我小声点儿，我们下去把人干掉！”

　　踩着一阶阶的楼梯快到了地面的时候。在最下面的那人又惊愕的喊了出来：“人，这有人！下面躺着个人！”

　　灯光照去，只见在地上躺着的是那平头男，现在已经完全昏厥了过去。

　　……

　　萧强深呼了口气，心跳充斥着耳膜，就像刚才那不断扣动的扳机一般。

　　擦了把额头的汗珠，外面的那两个人总算是解决掉了。

　　仔细想想一直到这儿，好像就只有楼顶负责探照灯的那三人，还有顶层的那皮衣男，跟那浓妆的女人。

　　但这几个人已经足够麻烦的了。毕竟这是他们的地盘，想突破不会那么容易，能做的就是速战速决。

　　在他们联络那三辆巡逻车的援军赶到之前，迅速把姚艳给救出来然后逃出这里。

　　现在自己已经完全暴露了，所剩时间不多。

　　萧强扭头看了眼那下来的楼梯，仿佛下一秒皮衣男就会从上面走下来一般。

　　书房，地下室！

　　现在就马上过去！

　　萧强领起背包，但再回过头的时候，整个人都怔了一下，紧接着触电般的闪躲着身子躲在墙后。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声像是瞬间爆发了一般毫无缝隙简短的回荡着。

　　“哗啦哗啦！”

　　头顶的玻璃全部破碎，一张密集的火力网封盖而来。枪林弹雨一般让自己无处可躲。

　　而且连墙壁都被撼动着，感觉下一秒连墙壁都像是会坍塌。

　　密集的火力网拉拢而来，从外面射进了这整个大厅的每一个角落一般。

　　窗户玻璃全部被打的粉碎，大厅里简单的摆设也被打的解体，无数发子弹像一条火舌喷射而来。

　　萧强蜷缩着身体坐在地上，只能靠背后的这一面墙给挡着自己。

　　连空气都被烧焦撕裂了一般，片片的火光如密针一般。枪声不断，充斥耳膜！

　　只一眼，当刚才也清楚的看到，在正对面不远的地方站着的就是那楼顶的三人。

　　而他们腰上驾着的，是三挺极为特别的机枪一般……

　　那是三挺转轮的加特林！


第90章 三挺加特林

　　子弹如密雨一般的袭来，让人感觉无处可躲。而且只要只身出去，就绝对会被给打成马蜂窝。

　　玻璃破碎的声响阵阵传来，连这墙壁都被打的几乎要坍塌。

　　萧强躲在墙后，知道一直在这根本不是长久之策。但眼下又毫无办法，这三挺加特林喷射出来的火舌让自己根本没有躲开的机会。

　　无疑现在他们是先来一场杀戮，先不管大厅里有多少人，先全部解决了再说。

　　扭头看了眼在地板上躺着的那魁梧男，身体完全暴露给了外面一般，现在被子弹穿透，打的像是一团肉泥一般分不清楚样子。

　　“哐啷哐啷……”

　　随着最后外面几声弹壳落地发出的声响，这一阵猛击终于算是平静了下来。

　　再看看这大厅，现在已经完全变了副模样，连吊灯都被打的粉碎着落到了地上。空气中弥漫起了火药跟石灰的味道，非常刺鼻。

　　萧强喘着粗气，依靠在墙壁的角落里还是不敢随便动弹。

　　毕竟对方手上可是有三把超高射速的加特林，转轮式的机枪。想想像这种武器自己在末世中还没见过几次。

　　上一次是大概两个月前，一个大叔在车顶用它，只身一人把上百只丧尸给打的解体倒在地上。

　　“怎么样，哈～”

　　“肯定都死朽了！”

　　“当心点儿你们两个，别那么多废话！”

　　外面是一阵对话，也就是原本在楼顶的那三人。

　　没想到他们的机枪设备竟然如此精良。

　　小心的探过头，想看一眼情况。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哐啷！”

　　头才刚探出去就一连串的子弹又飞击而来，随之还有一声闷响。这大厅的一扇正门被穿透成了马蜂窝一般，最后终于再悬挂不住倒在了地上。

　　“还有一个！刚才那个露头的！”

　　“嘘～～”

　　不知是谁打了个手势，接着三人就都全部安静了下来。

　　声音落下，这世上仿佛就失去了声响一般，陷入了片死一般的寂静。

　　萧强紧绷着神经，这死寂让自己不安。因为根本无法确认他们现在在什么位置。

　　而且想再探头看的话几乎不可能了，就刚才那下，如果不是自己躲得快，现在自己也跟这扇门差不多了。

　　汗珠从额头渗出，顺着脸颊滴落到地上。

　　萧强瞪大着眼睛，紧了下背上的背包。

　　正面交火，自己几乎没有胜算。

　　握着手上的这把M4，深呼了口气，然后看着那书房的方向。

　　想必现在姚艳也一定听到了上面这些动静。

　　等着，这就过去！

　　猛的起身，然后一个箭步窜了过去，但萧强再回过头瞟到了正门外的情况的时候，瞬间空气也凝固了一般，倒吸了口凉气……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这两人竟然悄悄的已经走到了正门的外面，跟自己也只有不到十米的距离！

　　子弹飞射而来，萧强将重心压低，接着一个飞身扑到了地上。

　　强大的火力继续追击而来，现在自己是完全暴露在他们枪口枪的状态。

　　打了个滚然后马上拽起地上那已经被打的血肉模糊的魁梧男的身体，然后像是挡箭牌一样挡在了自己身前。

　　子弹继续飞射而来，像是条火舌一般无法阻挡，空气中弥漫着火焰，子弹烧灼着划过一道痕迹。

　　萧强只感觉自己的身体又像是被撕裂了一般，两只快失去知觉的腿尽量挣扎着，往大厅深处的那角落里移动着。

　　然后咬着牙，将挂在这魁梧男身上的那手雷给拿了下来，拔掉引线，挥手便也不看的朝着外面扔了出去。

　　“咣！”

　　紧随着一声巨响，镇的耳膜失去听觉一般，而且地面的颤抖都还能清楚的察觉到。

　　大概是因为躲避手雷，所以那两挺加特林终于有些消停，萧强就趁着这功夫把这尸体扔下，然后起身挪着蹒跚的脚步尽快的跑到了大厅的角落里。

　　“呼～”

　　“呼～～”

　　心跳变得明显起来，萧强大喘着粗气，抬起自己的两只手臂。

　　现在上面已经占满了鲜血！也分不清楚是那魁梧男的还是自己的。

　　身体不自觉的在颤抖着，用手摸了下腰部，还有着鲜血在不断流出。

　　加特林的子弹无疑穿透了那魁梧男的身体射中了自己身上，大概是那魁梧男上身有穿防弹背心的缘故，所以自己腰部往上都没什么事，但下身……

　　裤子已经破烂不堪，而且被染成了片红色。萧强已经数不清楚这双腿究竟被多少子弹击中。

　　鲜血不断的往外涌出，这会儿身体的支撑也像是到了极限一般，站都很难再站稳。

　　一声闷响，身体像是瘫痪了一般倒在了地上。

　　萧强挣扎着坐起了身来，眼睛大张着看着自己的这双腿。

　　已经不知道中了多少子弹，但下身像是失去了知觉一般，每动一下，都牵扯着全身的痛觉苦不堪言。

　　“没事，没事吧你！”

　　“还好……操！怎么突然出来了个手雷！”

　　“别说那么多了，刚才那一阵猛轰，他现在不死也没剩几口气了，我们走！”

　　“我，你先进去吧，刚才那爆炸，操！”

　　“你先躺着，看我进去打散了他！”

　　外面的一阵对话传来，让萧强极力的提着神，尽量不让意识模糊。

　　但双腿还是不断的流出鲜血，而且现在已经彻底没有了知觉。

　　那本来负责探照的人探头往里面扫视了一番，只见这大厅空无一人，只有地上的一摊鲜血。

　　但也到处都是一片狼藉，被子弹给打的现在就像是一堆废墟。

　　“识相的，就自己出来！不然……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声再度响起，在整个大厅里回荡着，弹壳落地的声音都听的非常清楚。

　　一番示威般的扫射，墙壁被打出了数个弹孔，石灰抖落着。

　　虽然这大厅原本的吊灯已经被打下来，但现在整个庄园都开启了警示一般，建筑外这一排灯光已经足够照射到大厅里。

　　这人四顾了一番，然后终于有了发现，也就是顺着这地上的血痕通往的方向。

　　大厅右前的那个角落！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“出来吧，哈哈！”

　　兴奋的喊着，子弹喷射而出，枪口前闪着火光，枪声震耳。

　　墙壁被打的抖动，甚至砖石都粉碎了一般脱落下来。

　　“你没脑子吗！小心点儿！”

　　另一个刚刚好像受到了那手雷波及的男子正扯着嗓子喊道，提醒着大厅里的这人。

　　“别想那么多！刚才我亲眼看到子弹打中他的，他不可能再有余力做什么反抗的，哈哈，只要敢露头，我就……”

　　话还没说话，突然有什么东西扔了过来，就扔到了大厅里这人的跟前。

　　这什么？一个棉外套？扔这出来是……

　　“咣！”

　　根本都还没思考完，一阵冲击就随着巨响从这棉外套爆破而来。

　　外套里面包着的当然也就是一枚手雷。

　　这人连眉头都还没来得及皱，就直接被炸飞了出去。全身多处出血，跟着地面的晃动撞到了一旁的那面墙上。

　　再坠落到地上，满身的鲜血，不再动弹。

　　“哎！你怎么样！操！”

　　外面的这人当然也亲看看到了大厅里的这一幕幕，便咬着牙，然后拖着受伤的小腿站了起来。

　　萧强依旧在角落里，背倚着墙壁呼吸愈来愈变得急促起来。

　　但两秒前的这股热流！

　　疼痛感被这热流给代替了一般，从胸口而出贯穿着双腿！

　　紧接着只感觉身体像是内部在调动着一般，双腿上那中弹的部位，现在竟然有子弹被排挤出来一般，一一溢了出来。然后坠落到了一旁的地板上。

　　萧强瞪大着眼睛，不太敢相信自己看到的这一切。

　　凭借着之前的细胞融合程度，怎么可能会有这种愈合速度！

　　再接着就肉眼都看得到一般，那些伤口都在缓缓的如何，而且紧随着热流的贯穿，双腿的神经也像是被拉紧了，逐渐的也能使上力气，恢复了知觉。

　　“操你MD！你去给我死吧！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声再度响起，正对着自己这边，而且一直帮自己挡子弹的这面墙壁终于再也禁受不住一把，又刚才那手雷的爆炸冲击，现在眼看着就要倒塌。

　　双腿还贯穿着热流，来不及看着这些伤口完全恢复了。

　　萧强挣扎着站起了身来，只听墙壁被子弹给打的一阵颤抖。

　　接着再也支撑不住，砖石阶梯了一般。

　　“哗啦！”

　　灰尘扬起，这面墙直接废墟般解体的倒塌。

　　萧强则就在那个瞬间一个箭步蹿了出去，驾着手上的这把M4，也扣动着扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　有着子弹的威胁，而且现在他就只身一人，所以不得不躲在了正门外面一旁，不然就算是有加特林也不得不吃上几颗子弹。

　　萧强趁着这几秒的空隙瞬身出去，然后在地上打了个滚。

　　最后停在了刚刚那被手雷给炸飞的那人身前。

　　他两眼还睁着，但已经没有了呼吸。

　　萧强当然不是为了这么来看他一眼，就是不知道，他留下的这把加特林，是否还能用！

　　马上夺步上去，然后迅速的将M4垮在了背上，一把架起了这把转轮式的极快射速的机枪。

　　刚刚躲身的那人，以为这边没动静，便想再探出身来，然后对着这边一阵射击。

　　扳机扣动……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这连串的枪声把整个身体的血都给煮沸了一般，火舌喷出，一张巨大的火力网覆盖而去！

　　正对着那人躲着的那面墙壁。

　　之前他们在外面已经把正面墙给打的不行，现在再一串子弹飞击，这面墙就彻底的坍塌。

　　接着这人已经再没机会闪躲，连手指都没扣到他那把加特林上，就直接被飞速射去的密集子弹给打的身体摆动，连连后退……

　　“哗啦哗啦！”

　　正门旁的那面墙又倒塌了一大块。

　　解体的砖石把他的身子给掩埋了大半。

　　萧强深呼了口气，架着的这转轮机枪这稍微平息了一下。

　　解决了吗？

　　但又好像瞬间意识到了什么，再度扫视着四周极度的警惕了起来！

　　他们本来是有三人的，而从往大厅靠近开始就只有两人！

　　另外那一人现在在什么地方！


第91章 只有一个人

　　双腿的流窜的热流开始有些逐渐减弱，看来是已经恢复的差不多了。

　　寒风灌进身体，刚刚那临时想到的对策，扔出去的外套现在都已经被炸的粉碎。

　　呼了口寒气，萧强小心的躲到了客厅的墙壁边。

　　现在这儿已经是一片狼藉废墟，却又陷入一阵出奇的死寂。

　　刚刚又增添了两具尸体，但刚刚绝对是有三人，而他们也大概讨论过什么，所以只有两个轻声慢步的靠近了大厅的正门。

　　又一阵寒风透过破碎的窗户口灌进来，风声让人有些毛骨悚然。因为现在就像在明处一般，敌人在什么位置你根本就不清楚。

　　萧强小心的左右移动着步子，警惕着四周的任何一个角落……

　　风声不断的灌进来，只感觉任何一个角落都有所动静一般。

　　下一秒的瞬间，萧强只感觉视觉的某个角落里闪现了一下火光。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声再度撕破这般死寂响起，密集的火力冲击而来。

　　这才注意到是自己之前往外面扔手雷的那窗户，也就在大厅的侧面，剩下的那人不知道什么时候绕到了那边，现在现在一挺转轮正喷射着火舌架在窗口上。

　　萧强反应及时，直接飞身跃起往着另一边飞扑闪躲着。

　　但为了身体能够移动方便，也把那挺加特林给扔在了原地。

　　子弹追击着自己一般，连续在地上打了几个滚，然后顺势起身躲进了书房里。

　　萧强喘着粗气，这突然打破的宁静确实让自己给惊了一下。

　　这么下去的话也根本不是办法。

　　扭头看了眼这书房，看来这栋楼没有被改动的也只有这里了。

　　四处的书架上都堆积满了各种书种，也正如那浓妆女所说，在书房深处的角落里，确实有着一扇门。

　　书房里也只有这么一扇门，大概那也就是通往地下室的了。

　　纠结了一番，可以说自己现在非常想这么什么都不想的就夺步下去。但眼下这种情况，做这种事未免太不理智。

　　就算能把姚艳救上来，到时候也把她给置于困境。

　　无论怎样，先解决好这边吧。

　　萧强架着手上的M4，猛的探出身，然后对着那窗户一番扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　本来已经破碎的窗户现在更是被打的零散不全。玻璃碎片坠落。

　　但却有些诧异的发现那转轮正对着自己，但并没有子弹射过来。

　　怎么？难道是没子弹了？

　　萧强正有些不解，但下一秒，疑惑就伴随着什么东西的飞来全都解开。

　　一声清脆的声响，有什么东西被扔了过来，坠到了书房的门外。

　　这是颗被拔掉引线的手雷！

　　心里暗道了声不好！然后便转身，以最快速度往书房的角落飞扑过去。

　　但与此同时，自己的动作终究没能赶得上完全躲避。

　　“咣！”

　　又是一声撼动大地般的颤抖，随着巨响，一股巨大的冲击让这还没飞扑到角落的身体直接加了把推力一般，直接装在了角落的书架上。

　　爆炸威力不用多说，就算只是在门口外面，这些书架也全都迸发了一般，上面的书全部散落！

　　萧强还在地上挣扎着没来得及爬起来，一旁的书架就摇晃了几下，先是有些书散落了下来，然后就整个书架全都倒了下来！

　　“哐……”

　　又是一声闷响，这整个书架都砸在了自己身上。

　　刚才那爆炸已经把自己给搞的有些眩晕难以使上力气，这又被书架这么一砸，只感觉连挣脱一本书的力气都没了。

　　萧强猛咳了几声，然后继续挣扎着身子，从这压着身上的这书架中爬了出来。

　　坐在地上大喘着粗气，这感觉实在不怎么好受。

　　给手上的这把M4换了一梭子子弹，现在还有口气，就不能这么认栽。

　　伴随着热流贯穿的身体，萧强又咬着牙站了起来。

　　估计外面窗口的那人正等着自己的反应。

　　……

　　“峰哥！”

　　这人在窗口架着手上的加特林，抬头冲着楼顶大声喊道。

　　很快就从楼顶上探出了个头，是那皮衣男。

　　“搞清楚现在的情况没有？”皮衣男问道。

　　“清楚了！就一个人，敌人就只有一个！”

　　“一个人？你到底看清楚没有？”

　　“千真万确，要是人多的话也不可能都能潜入进来！”

　　皮衣男迟疑了一下，继续问：“那现在怎么样了？”

　　“现在他绝对不可能再爬起来了，我亲眼见了他受那么多伤。”

　　……

　　萧强喘着粗气，窗外这对话自己听的一清二楚。

　　这是在蔑视自己的存在吗。竟然在对战的时候来这种对话。

　　“咳，咳咳！”

　　挣扎了几下，然后站起身来，萧强把M4给又挎在了背上。从这质量过硬的背包中把姚艳的那把沙漠之鹰给取了出来……

　　伸手过去，然后捡起了几本书，直接往外面给扔了出去。

　　书本落地，萧强怔了一下。

　　照理说如果他绝对谨慎的防着自己这边的话，突然被扔出的这几本书已经足以让他扣动扳机了。

　　但现在却连一点动静都没有，这又是怎么回事？

　　皱着眉头，然后迈着脚步，走到了门边。

　　这边已经被炸的不成样子，萧强小心翼翼的探出头，往那窗口的方向看了一眼。

　　瞬间一种不安传遍了全身！

　　那窗户外面现在空无一物，那人现在又改变位置了！

　　而思索间的不安，已经被无延迟的得到证实。

　　“哒哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射而来，但并不是从那窗口，而是从大厅的正门！正对着自己这边！

　　不知道什么时候他竟然绕到了那地方。

　　萧强迅速的躲进了房里，但刚刚突然的一阵扫射，自己也没能及时躲开。

　　腹部的左侧又被一颗子弹给穿透了进去，现在正有着鲜血涌出。

　　“哒哒哒打哒哒哒！”

　　枪声不给自己喘息的时间一般，墙壁被打的整个颤抖。从左到右一连串的最猛火力的扫射。

　　连这面墙都撑不住了一般，刚刚被爆炸给撼动了一下，现在又这么密集的子弹，眼看着就要被打的散架。

　　管不了那么多了！

　　萧强又抓起几本书，然后从侧面的门口直接往外就扔了出去，但是朝着房门的另一边。

　　对于这突然跳出来几本书，子弹还是没有思考般的先朝它集中射了过去。

　　萧强就趁着这不到两秒钟的空挡，趁着子弹还没有扫射回来，直接箭步给跃了出去！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！”

　　左手握着M4右手不断的扣动着沙漠之鹰的扳机。

　　身体跃到了空中，径直的对着这正门外的人。

　　终于像是两秒定胜负一般，一颗从沙漠之鹰飞射出的子弹直接打在了他的肩膀上。

　　强大的冲击让他侧了下身体然后险些倒下。

　　加特林也稍微放缓了转回来的速度。

　　然后也就这几秒钟，萧强腿上又再次被几颗飞射而来的子弹给射中。

　　现在管不了那么多，咬着牙，拖着已经浸染鲜血的双腿朝着正门走去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰！砰！”

　　混杂的枪声瞬间遍布了这整个庄园一般，弹壳落地，外面的这人的身体被打的往后退着，承受着冲击左右摇晃，最终后仰着倒了下去，终不再动弹……

　　萧强大喘着粗气，身子又像是很难站住一般。

　　从心脏遍及的热流再次飞窜了过去，治疗般炙热着所有受伤的地方。

　　……

　　“全叔！已经全部准备就绪了！”

　　彭达扯直了嗓子大声的汇报着。

　　身上已经挂满了装备，枪械手雷俱全。

　　身后还站着一排排的人。

　　这是镇里所剩下的几乎全部战力。

　　深夜的天空已经被灯光照起，刚刚的那阵爆炸带来的冲击仿佛到现在都还没有平息。

　　但想稳住镇里人不让他们这么恐慌的话，也只有主动出击！越早将敌人给攻陷，就越早不用这么提心吊胆。

　　军大衣老头脸上还叠着皱纹，左右的巡视着彭达还有眼前的这些已经全副武装的人。

　　“我交代的都已经记住了吗！”

　　“是！”

　　声音整齐洪亮。

　　“这是我们第一次，跟同样的活人这么交战！他们不是丧尸！他们有思想，有阴谋！你们务必要小心！”

　　“放心吧全叔！您交代的，我绝对会带领他们办好！敌人的那片区域不是已经完全了解了吗，不会出什么岔子的！”彭达又扯开了嗓门大声的回答着。

　　军大衣老头又左右的看着眼前的这些人，因为很清楚，再这么看一遍，就可能连最后一眼都看不到了。

　　镇里的人也都送行般过来，密密麻麻的站了一片。

　　他们给彭达这些人不断的打气，说着要好好处罚那些敌人之类的话。

　　彭达低头，咽了口唾沫。然后看着这军大衣老头，没再多说什么，只是互相对视着点了点头。

　　然后回过身，对着身后这些已经全副武装的人：“我们出发！”

　　……

　　下面突然再没有了动静，皮衣男突然有种不好的预感，但也做好了最坏的打算。

　　回到卧室，把衣服都给穿好，然后无论那浓妆女再怎么娇滴滴的给自己说话都没有理会他。

　　现在脑中也是一团乱，刚下去的那三人可是有三挺加特林。但现在怎么往下喊都再没有人回应。

　　皮衣男锁着眉头，这种关头的话，也只有自己亲眼去看看怎么回事。

　　对方大概不止一人吧。

　　“峰峰，你要去哪里啊～”浓妆女的表情上挂着些恐惧。

　　“你没听到刚才那些动静吗？有人潜入了我们这里！我得下去看看，你好好在这呆着！”

　　说着，便甩开这浓妆女，带着枪械，然后踩着楼梯下去。

　　一楼的大厅，萧强正喘着粗气，背依着墙壁尽量让身体不那么随便的就倒下。

　　而且双腿都像是定型了一般，热流在体内飞窜着，现在也不知道是受伤还是什么，丝毫没有一点感觉，连力气也都使不上。

　　但突然从楼梯口传来的动静让萧强顿时警惕了起来，而且脚步声离自己越来越近。

　　萧强紧皱着眉头，已经大概能料到会出现的这人是谁。

　　果然，再下一秒，看到的是皮衣男站在楼梯口，表情惊愕的看着这边的自己。

　　萧强则丝毫不感觉惊讶。

　　倒是这皮衣男，像是看待一个死人一般，表情非常惊愕的瞪着眼睛，像是愣住了一般：“你，怎么可能还活着！”


第92章 枪械之战

　　空气片刻间像是凝固了一般，这种场景自己怎么也都没有想象得到。

　　废墟一般的大厅，而双腿也终于开始逐渐的恢复知觉。

　　“我本来就没死啊。”萧强回答道。只感觉这问题像是问了废话。

　　“不可能，当时你受了那种伤势，就算没死也不可能现在站在这里！”皮衣男态度坚决，惊愕之余更多的是疑问。

　　“那点伤，杀不死我的。你看看我现在。”萧强说道。

　　自己的双腿已经分辨不出原本裤子的颜色，全被染的血红，而且上身除了这背包之外，全都已经破烂不堪。

　　皮衣男哼笑了一声：“我就当成是你防御系耍的花招，但这次，你绝对再也逃不掉！”

　　说罢，便直接架起手上的这把M4，对着萧强便一阵扫射。

　　“竟然敢一个人来，真是找死！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射而来，萧强使着力气，发现双腿已经恢复直觉，便迅速的几个步子躲到了正门外。子弹在身后紧随而来，起身跳到了正门旁那面倒塌的墙壁堆后面，尽量压低着身子。

　　紧接着便听到皮衣男往这边的脚步，还一边说着要萧强这次死的更难看。

　　喘了几口粗气，然后躲在这砖石堆的后面，这一旁便是刚刚被自己给击倒的那第三个人。现在已经满身的鲜血也分不清楚是哪些地方中弹。

　　“这次死的难看的是你。”

　　萧强说道，便一个瞬身打滚过去，然后以迅雷不及掩耳的速度直接捡起了刚才那人落在地上的那把加特林。

　　皮衣男反应了神过来，倒吸了口凉气。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　火舌喷击而来，密集的火力网拉拢而至，让这皮衣男连往后退了几步然后躲进了大厅的角落里。

　　弹壳落地发出清脆的声响，萧强喘着粗气，暂时松开了扳机。

　　这皮衣男的速度比自己想象的要快得多，这笨重的重兵器连头没调准过去他就已经躲进了那墙壁后面。

　　那墙壁已经残缺倒塌了一大半，他躲在那的话，绝对也就相当于把自己逼在了死角里。

　　再度扣动扳机……

　　子弹喷射而出，震人心弦的枪声还有枪口迸发的火焰让人填了几分热血。

　　那面墙最后剩下的一部分被打的连连颤抖，然后开始继续有着砖头阶梯坠落，然后整面墙都几乎在摇晃着，马上就要倒塌了下来。

　　萧强继续架着这把加特林，扳机狠扣着，这下他绝对没地方逃了。

　　“哒哒哒哒……”

　　但猛然间一阵熄火式的声音让萧强怔了一下，低头看着这把重兵器。只见那最后的一小排子弹现在已经全部被打光。

　　这加特林没子弹了！

　　弹夹，弹夹，难道没有弹夹吗？

　　萧强一时间有些慌乱，四顾着周围，看了眼这还能分辨的出的正门外还有大厅里的这两具尸体，他们身上也不见任何备用弹夹的影子。还是说这一连串的攻击下来，弹夹早就被炸的散架或者不知踪影。

　　然而就在纠结这些的同时，整面墙壁突然被从里面推倒了一般，砖石直接仰着往大厅倒塌了过来。

　　随着一阵砖石落地的声响，只见同时那皮衣男以极快的速度箭步冲来！

　　他刚刚逃避加特林的时候好像就把原本手上的那把M4给扔在一旁，现在完全是赤手空拳。

　　而速度快到萧强根本来不及再架起挎着的这把枪械，只感觉腹部阵痛，传遍全身了一般。

　　皮衣男的一拳狠狠的打在了腹部，然后再猛接着一拳挥击而来，正朝着自己的头部！

　　“突！”

　　一声冲击的闷响，皮衣男瞪着眼睛愣了一下。

　　“别小看人了！”

　　只见萧强直接五指变异，巨大的角质手掌直接接住了这一拳！接着再手臂发力，握着这拳头顺势将皮衣男的整个手臂给拽了过来，接着连着他的整个身体都给一齐扔了出去。

　　“哐！”

　　“哗啦哗啦！”

　　那倒塌的墙壁最后的一部分也被他给砸的完全倒地。

　　趁这皮衣男还没起身，萧强马上架起手上的M4，接着扣动扳机又是一阵子弹喷射而出。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　皮衣男比自己想象的顽强的多，只见这么一记摔击竟然在地上像没什么事一般，连续快速的打了几个滚到了一旁躲开着子弹，然后顺手又捡起刚才扔下的那把枪。

　　回身也对着萧强这边……

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这一瞬间是绝对的两只枪械的交锋，子弹互串而行，在这黑夜中留下轨迹，让人时刻的绷紧神经。

　　马上瞬身的躲开，萧强躲到了外面的墙壁后。

　　腹部还有双腿现在都贯穿着热流，现在已经清楚这是在自我治愈。但这么快的恢复速度还是让萧强有些难以相信。

　　然而交战根本丝毫就不给顾虑的机会，两把枪械再度交锋。

　　皮衣男在里面萧强在这建筑的外面。

　　犹豫之前那几挺加特林的扫射，所以到现在这一楼的大厅的正门处几乎没了墙壁一般，都已经倒塌的差不多。

　　子弹交锋而过，两人不断的变换着位置闪躲着，手上不停的扣动着扳机。

　　萧强迅速的给这把M4换上了一梭子的子弹。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　迸发而起，火花极为耀眼，只剩下不停的躲避，枪口也不断跟着对方的位置变换着。

　　似乎演变成了一场距离战一般，两人都没敢只身往前，因为现在这交锋的路途上根本就没剩下掩体，谁先出一步谁就先被子弹给穿透。

　　玻璃破碎，砖石倒塌，整个大厅已经完全失去了本来的样子。

　　然而萧强却感到事情的不妙，自己只剩下这最后一梭子的子弹了。

　　换上这弹夹，再抬头的瞬间，只见皮衣男捡起大厅里的地上，剩下的最后那挺负责探照灯的那人的那把加特林。

　　枪声再度震破耳膜一般，密集到连自己的心跳都很难听到。

　　皮衣男大笑了几声，连连的对着外面一阵扫射着。

　　“哈哈！闯我的地盘，我让你连尸体都不剩下！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹在头顶飞过，萧强只得尽量的躲着。

　　但也清楚那挺加特林也根本撑不了多久，之前那三人对付自己的时候已经把子弹给打的差不多，对，只要撑上这一会儿就行！

　　空中火光飞过，子弹甚至穿到了庄园里，连更外面的花坛都被打的扬起一番灰尘。

　　萧强压低着身体躲避着这密集的火力网，退到了正门对面的这水池后面，而此时这连水面被子弹给穿过溅起的阵阵水花的声响都听的清楚。

　　但这也至少给自己左右留了两个方向。

　　又把身上穿着的这件针织衫给脱了下来，接着直接朝着右边给扔了过去。

　　趁着注意力被短暂的引到了右边，萧强马上把身子从左边探了出去，接着对着房内又连续一阵的扣动着扳机。

　　虽然M4的射速根本没办法跟加特林相提并论，但火力之凶猛还是绝对存在。

　　子弹飞射而出，皮衣男一看注意力偏差了，马上左右的躲着身子，然后把枪口又对准了过来。

　　但优势似乎又站到了自己这边来。

　　皮衣男刚将枪口对准了过来，不料那么把加特林最后的几发子弹也全都给打光。

　　最终连这圆形的喷水池都没能击倒。

　　而子弹飞射而过，他扔下架着的那把重兵器的同时也很难再快速躲开。

　　身上挨了枪子儿，皮衣男马上像是受惊吓的野兽一般，速度极快的往另一边窜着身子闪躲着。

　　但这所有的优势都像只是暂时的，怎么也没想到这皮衣男竟然被激怒了，并没有往大厅的更里面闪躲，而是直接冲着自己就跑窜了出来。

　　萧强绷紧了神经，尽量让枪口瞄准他，不断的扣动着扳机。

　　但这皮衣男“之”字形前进，速度非常之快，而且眼看着自己这一发发的子弹飞射而出，这已经是最后一个弹夹！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　萧强再不管那么多，也不管什么瞄准之类的，像他这种速度你越可以瞄准他就越能闪开一般。

　　便干脆乱七八糟的左右一番扫射！

　　而皮衣男也像是有些乱阵脚一般，放缓了跑窜过来的速度，不按常理出牌让他瞬间不知道子弹从何而来一般。

　　肩膀上又挨了个枪子儿，而且被这子弹的冲击给带的险些倒退在地上。

　　“哒哒哒……嚓嚓……”

　　萧强怔了一下，瞪大眼睛，这最后一个弹夹也已经没子弹了！

　　马上以最快的速度把挎着的这把M4给扔下，与此同时，皮衣男也瞬间爆发了一般，猛的双腿发力然后跃到空中，朝着自己猛扑而来。

　　锋利的牙齿再现，连那变了颜色的瞳孔都看得清楚。

　　然而扔下这枪械，想在闪躲开几乎不可能一般，皮衣男直接从这圆形的喷泉池上面掠过，像是扑过来的野兽，连着整个已经被子弹打的松散的喷泉池带倒，硬生生的抓着自己的肩膀将自己给按倒在了地上！

　　“哐啷！”

　　喷泉池瘫倒的声音，原本池中的水也全都浇了出来，风衣男按着萧强的肩膀，惯性让在地上滑行了半米才得停下。


第93章 感染体vs感染体

　　喷泉之中的水全都浇了下来，两人瞬间变成了这寒冬中的落汤鸡一般。

　　风衣男发出让人毛骨悚然的低吼，只见嘴巴张开，两排极为锋利的牙齿眼看着就要咬向自己。

　　然而现在却被他给按在身下难以动弹。

　　萧强一咬牙，干脆就直接迎了上去！

　　“突！”

　　一声闷响，直接用头给皮衣男来了个撞击。

　　他则根本没料到自己会这么干，突如撞来的额头让他有些眩晕。

　　萧强马上又补了一“头”，又是声闷响，把这皮衣男撞的彻底有些晕乎了一般，然后迅速挣脱，在地上打了几个滚，然后站起身来。

　　揉着自己的额头，刚刚这几下撞得自己也是非常之疼啊。

　　而风衣男也逐渐在水潭中站了起来，看上去被更加激怒了一般，虎视眈眈的扭过头看着这边的萧强。

　　现在手上现在的所有枪械的子弹都已经打光，那把沙漠之鹰也被自己给放回了背包里。而且这一番冲突，那背包现在已经落在了大厅的角落里。

　　看来这皮衣男是不会在给自己机会再去打开背包。

　　“吃惊吗？你还以为我还真的像在镇子里任由你打那么弱？”萧强挑衅般的说道，“你可以叫你的那些巡逻的，还有手下过来。”

　　“哼，哼哈哈哈哈！”皮衣男却出乎预料的笑了出来，“他们不必过来，我杀你几次都绰绰有余。而且，你们的镇子也马上要完蛋了。”

　　萧强怔了一下：“镇子？全叔他们没有动兵，你再怎么……”

　　“看来你还根本不了解情况！”

　　“唰！”

　　萧强话未说完，这皮衣男便一个箭步冲了上来，速度还是如此之快。

　　身上浸透的水花挥洒在空气中，两人都湿着头发，身上也往下坠着水珠。

　　但也只是一滴水珠落地的时间，他就直接挥拳冲来！

　　萧强怔了一下，马上绷紧神经，然后凭借着下意识的反应闪身躲开了这一下。

　　然而拳拳而至！这种被动的情况下也只有闪躲防守。

　　但这皮衣男出击的速度实在太快，萧强不停的往后退着脚步，身子闪躲着，却一个不疏忽，直接一拳挨到了脸上！

　　只听一声撞击的声响，接着整个人就都失去了重心一般。

　　直接上身往下栽倒在了地上。

　　这一拳也绝对是充足的力量，那一瞬间萧强只感觉整个人都被震晕了一般。

　　但很快下一秒就又恢复了意识。

　　躺在地上还未起身，只见皮衣男紧接着又是一脚冲来。

　　萧强不管那么多了，想闪开几乎没什么可能，便又是一掌接了过来。

　　“突！”

　　算是顺利！直接五指变异的这角质手臂把他这一脚给接了下来。

　　但还没缓过神，只见这皮衣男踩着这手掌，然后另一只脚腾空而起！又是猛的一击，正中腰部，强大的冲击让自己在地上翻了个身身。

　　萧强咳嗽了几声，这攻击几乎让自己喘不过气。

　　要说攻击的力量还有行动的速度，自己完全没办法跟他相比。

　　但有一点是绝对优势的……

　　只见皮衣男肩膀上，还有胯部之前被子弹击中的地方，现在还在参杂着身上的水一同流出滴落。完全没有任何愈合的样子。

　　而自己身上中弹的地方，现在子弹已经溢出，伤口完全愈合！

　　而且这种从心脏迸发的热流虽然不知道是怎么回事，但这能力也绝不是坏事！

　　马上挣扎了下然后站起了身来，只见皮衣男接着又是腾空的侧退踢来，正朝着自己的头部。

　　萧强绷紧神经，两只手全部变成黑色的角质状，然后完全硬生生的接下了他的这一脚，反之握着他的脚腕，两臂发力，身体转了个角度直接把他给扔了出去！

　　又是一声闷响，这下皮衣男把那倒塌的圆形水池彻底砸的粉碎。

　　“你刚才说我不了解情况，那现在那边的情况是怎么样！”萧强问到。

　　皮衣男还像没什么事似的，直接又站了起来。身上水珠滴落，看着对面的萧强：“那我就不妨告诉你，就在之前没多久，你们的镇子已经下令出击，现在他们正朝着这边过来。”

　　萧强楞了一下，眉头皱在了一起：

　　“他们不可能那么随便动兵的……”

　　“原本是不可能，但再加把料，就不同了。你也就等着你们的镇子被拿下吧！”

　　瞬间皮衣男又发出一声非常奇怪的吼声，接着箭步上前，再次朝着萧强冲了过来。

　　两人又打在一团，拳脚交杂相互，只听一番中击的声音。但萧强极力的站着身子没随便倒下，同时也还给了皮衣男数拳。

　　但力量上绝不站优势，每次都只是自己挨的险些跌倒，而皮衣男像是没什么事一般。

　　但终于刹那的一秒间，让萧强逮到了空隙。

　　然后直接拳头紧握，然后那瞬间只感觉这拳头有着异样的变化一般，直接一拳而出，重击在了皮衣男的脸上。

　　“突！”

　　一声巨大的闷响，只见皮衣男连续在地上打了几个滚撞到了一旁的花坛才得停下。而且这次的攻击好像才奏效了一般，他站起身，抹了把嘴角流出的鲜血。

　　萧强呼吸变得急促，也不怎么相信的看着自己这只手。

　　当刚刚那瞬间绝对感觉像是局部硬化了一般。

　　自己从没想过能这么用到攻击上，而且凭借着以前的细胞融合程度，如果这么调用的话，极有可能会失去理智。然而现在却像没什么事似的，这副身体是怎么回事！

　　皮衣男也有些诧异的看着萧强：“你到底感染的什么病毒！防御系不可能有这样的攻击能力！”

　　萧强迟疑了一下：“什么防御系攻击系，我根本听不懂。”

　　“字面意思就能理解。”皮衣男又吐了口血水，“除非细胞融合程度超过了百分之十五，不然防御系是不可能有突出力量的。顶多调用病毒细胞让身体变化。”

　　“你是要认输了吗？”萧强顺着他的语气问道。

　　皮衣男哼笑了一声：“刚才是我大意，接下来，我会享受什么是死亡的味道！”

　　“等一下！”

　　皮衣男正想冲过来，谁料萧强直接说暂停似的抬起手掌阻拦道。

　　“我就让你把废话说完，算你的临终遗言！”皮衣男还是有些蔑视的说道。

　　“你说什么攻击系，那你感染的是什么病毒？”萧强问到。

　　皮衣男有些无奈，但也还是回答，简单的两个字：“猎犬……”

　　“原来是狗……”

　　“是猎犬！”

　　“猎犬不是狗吗……”萧强说着，然后回忆般的想道，“怪不得会讨厌柠檬皮的气味儿，而且鼻子嗅起东西我就觉着挺熟悉。”

　　皮衣男怔了一下，有些不解的扭过头，目光凶狠：“你怎么知道柠檬皮的事！”

　　“你自己说的。”萧强一说到这甚至感觉有些喜感，“又小，又软，还是回房间慢慢来吧～”

　　“我！”皮衣男听着萧强这模仿般的语气，更加恼羞成怒一般，直接恶吼了一声然后朝着这边冲来！

　　挥拳而至，而且再不给萧强话说的机会。

　　速度跟力量都大幅提升一般，萧强惊愕的看到他身体上的变化。

　　瞳孔似乎已经完全被深黄色给侵蚀，连眼白都没剩下，而且牙齿更加锋利，连双臂都像是爆开了一般的增强。

　　这一下的突来的速度之快根本没想象的到，而且距离这么近，就算萧强能够反应过来，身体的动作也根本上，也就完全没有躲开。

　　爆开的手臂的一拳径直的撞在了自己的腹部。

　　只见萧强直接整个人就失去重心被击飞了出去，后仰着倒在了花坛中栽了几个跟头。

　　还未起身，皮衣男已经夺步先来，又到了自己的跟前。

　　一拳又狠击而下，正朝着自己的头部，萧强翻了个身躲开。

　　拳头就打在了自己头边，随之还有一声闷响跟巨大的震动。

　　“我就让你看看什么是攻击系真正的力量！”

　　皮衣男大声的吼道，连声音都跟着身体的变化变得像是嘶吼一般。

　　萧强以最快的速度打滚侧向了一边，然后迅速的站了起来，连续退后了几步。

　　现在眼前这感染体对手的目光已经是用凶狠恶煞不能形容的了。连表情都变得狰狞了一般！

　　他绝对是调用了更多的体内的病毒细胞！现在还能说话就说明还没调用到失去理智的地步。

　　又猛的小腿发力，然后蹬着这花坛过来，另一只脚又踩了下底面接着又抬腿一击袭来！

　　萧强迅速的双臂上前去挡着这一脚。

　　一声闷响，上前的双臂也确实挡住了这一脚。

　　但现在却更像是挨在了身上一般！

　　整个人都震的往后连退了数步，差点失去重心又险些跌倒！

　　皮衣男紧随而至，拳脚而至，逼的萧强只得不断后退。

　　很快就退到了建筑的正门处，然而却一直只顾着身前的防御，不料身后的这一阶台阶！

　　直接快要仰着绊倒，然而皮衣男没再给自己倒下的机会，而是紧随的一拳而至！

　　伴随着腹部的巨大阵痛，整个人又向后飞了出去，直接撞在了那倒塌墙壁最后剩下的一部分。

　　“哗啦哗啦！”

　　砖石落地，将萧强的整个身子给掩埋了起来。

　　皮衣男喘了几口粗气，放慢了脚步，朝着这堆砖石走了过来。

　　这一串的攻击，量他也很难再爬起来。

　　“哗啦！”

　　突然的一串声响惊的皮衣男往后退了一步。

　　只见砖石几块散落，并不是萧强站了起来，而且又什么东西从砖石堆里伸了出来！

　　黑刃即出！


第94章 败者即死

　　皮衣男怔了一下，之前在小镇的时候见过这东西，而且当时还砍下了一起行动人的头。

　　完全没顾那么多，直接走上前，想把萧强给拖出来然后再来上最后一串猛击。

　　但还未走到跟前，就见砖石堆全部分散而开，萧强从中站了起来。

　　“我……还没死。”

　　萧强喘着粗气说道。

　　“看你能有多顽强！”

　　皮衣男突然加快速度奔来，悍猛的一击又随之而至！

　　拳头的力量已经让人感觉恐怖，换做常人，挨了他这么几拳早就内脏尽碎。

　　萧强稳了下脚步，并没有想着要闪开。

　　直接平起黑刃，瞬间只听一声猛烈的撞击闷响。

　　萧强的步子往后连续退了几下，但这次并未这么倒下。

　　皮衣男有些诧异，也依旧紧追不舍，再朝着萧强逼近着。

　　“唰！”

　　空死仿佛被撕破了一般，直接黑刃在前挥砍了一道弧线，皮衣男反应及时往后退回了身子。

　　但也并没有完全逃开，腹部被划出了一道伤口来。

　　抹了把腹部的这道伤口流出的鲜血，皮衣男看起来又提了几分火气。只是现在已经面目狰狞，而且手臂瞳孔，獠牙全都是爆开的状态一般。

　　萧强也往后退了一步，大喘了几口粗气，尽量稳着现在的身体。

　　刚刚皮衣男的那几个拳头都让自己体验到了死亡边缘的味道一般，每一下都感觉自己根本撑不住了。但随着心脏部分迸发而出的热流，却很快又将身体给修复了一般，让自己还能在这呼吸。

　　“身体变异吗？”皮衣男嘲讽的哼笑了一声，“很可惜，你还是活不到见到你的心肝医生。”

　　萧强怔了一下，“你是说姚艳？她现在怎么样！”

　　“为什么不自己下去看看？”皮衣男说道。

　　萧强扭头瞟了眼那书房，但只一眼，就如分神了一般，再回过神皮衣男就已经一拳挥来！

　　“突！”

　　震动着头颅的闷响，整个人都被冲击给带进了废墟般的大厅里。

　　一头又给磕到了地上，开始有些鲜血顺着额头滴落。

　　用袖口擦了把头上的这鲜血，然后使劲的甩了下头让自己保持着清醒。

　　“偷袭，你也真够……”

　　“这叫兵不厌诈！”

　　“哐！”

　　又是一声闷响，萧强还没爬起来就被踢中了腹部，接着整个身体摊开着大字型撞向了墙壁。

　　皮衣男根本不给自己说话的机会。

　　又才挣扎着刚爬起来，他就又一拳而来！

　　这下萧强反应及时，躲开了这一拳。

　　但只听耳边的一声闷响，拳头打在了墙壁上。墙壁开裂，这一拳几乎是镶进了墙壁里。

　　可想而知力量究竟有多大。

　　拔出拳头，再次横着挥来，萧强矮身躲了过去。

　　然后黑刃奉上，皮衣男躲避的又不算及时，身上又增添了道伤口，而且再躲慢些整个手臂就有可能被砍下来。

　　只见他退后了几步，萧强终于感觉能再喘口气。

　　“破绽太明显！”

　　话音落下，皮衣男再次冲了过来，而且又是他那极快的速度。连他小腿上的肌肉变化都能明显的看清楚。

　　萧强不再一味的躲避，迎着上去用黑刃还击。

　　“唰！”

　　撕破空气，皮衣男侧身闪躲着，黑刃从他脸上划过，又划出了一道伤口。

　　紧接着整个废墟的大厅内就又再次打成一团。

　　萧强的一只手的五指变异黑色角质，一边防着皮衣男的攻击，另一边黑刃挥砍着。

　　但他躲避的极有技巧，而且速度实在太快，身体敏捷到让人咂舌。

　　但这正因为这些躲避让皮衣男的出拳无法达到全力，所以即便再拳拳相至的途中挨了几拳，也不至于被击飞或者倒地难起。

　　黑刃挥砍拳脚相加，不断的前进后退躲闪着两人厮打成了一团。

　　而同时黑刃一直配合的攻击也无法让皮衣男全身而退，他身上，手臂，都多出了几道被口子。

　　有那么几下萧强真以为再一击下去就能把他整个给砍成两截，但却不料都被他极快又敏捷的身体给躲开。

　　“突！”

　　突然一个不小心，皮衣男侧着身子垫了一步，蹲下身狠狠的一记上勾拳！

　　萧强只感觉自己的下巴的骨头碎了一般，接着整个人就腾空而起，往后仰着重重的摔在了地上。

　　“这种身体变异我还从未见过，但你动作的幅度太大了！”

　　“哐！”

　　皮衣男一脚猛踩了下来，正中了萧强的腹部。巨大的冲击连地面上的灰尘都四散飘开。

　　萧强呕出了口鲜血，表情极其痛苦。

　　感觉内脏都被镇碎了一般，而且瞬间连气都喘不上来。

　　皮衣男又哼笑了一声，准备收回脚，再给萧强来最后的攻击。

　　但刚想收脚却发现不对劲，马上愣了一下。

　　只见萧强用另一只手给攥紧了自己的脚腕，像是丧尸冰冷手臂般，而且就像是死死的镶在上面。

　　在地上躺着的萧强咬着牙，嘴角渗出着鲜血。

　　皮衣男瞪大了被深黄色完全占据侵蚀的瞳孔，心里暗道了一声不妙……

　　“唰！”

　　“噗嗤！”

　　下一秒，一阵血肉混杂的声音，只见黑刃径直的横扫砍来，皮衣男只感觉脚下一凉。紧接着整个小腿就被给直接砍了下来！

　　这砍下的一截让皮衣男乱了气息一般，连连单脚往后退了几步，然后险些倒下，一手扶着墙壁。极其惊愕的低头看着这条腿。

　　脚腕处再往下，已经什么都看不到，只有不断涌出的鲜血浸染着地板。

　　萧强又咳出了几口鲜血，然后躺在地上挣扎着，捂着腹部，极为痛苦的坐起了身来。

　　一旁便是这皮衣男被砍下的那只脚，现在也血淋淋的一片安静的呆在一边。

　　萧强用黑刃撑着地面，然后站了起来，看着这边的皮衣男。

　　外面泛着黄色的灯光打进来，在地上投出了一道很长的影子，不断滴落的鲜血还有混杂在空气中的血腥味儿，两边躺着的血肉模糊的尸体，废墟一般的大厅，这一切都让人看一眼就只感觉脉搏抽动，胆战心惊。

　　心脏而出的热流再次在身体中飞窜着。

　　萧强喘着粗气。

　　皮衣男的表情只变得更加惊愕，他清楚的看到刚刚在外面被自己给打出的那个伤口，也就是萧强额头上的伤口，现在已经完全愈合！

　　这，这怎么可能！

　　皮衣男的神情有些颤抖。

　　“我不是那么容易就能被杀死。”

　　萧强说道，接着只听“唰”的一声烧灼了空气一般，黑刃挥砍，皮衣男想要闪开但已经失去了一只脚，刚挪了一步便失去了重心。

　　鲜血顺着黑刃挥洒，空气也凝固了一般，皮衣男没料到会这么发展，脚下一凉，瞬间又是一阵剧痛。

　　这次直接把他的另一条腿的半条腿给直接砍了下来！

　　皮衣男彻底失去重心，先是那被截断脚腕部分的腿着地，正溢出鲜血的伤口直接撞到了地面来了个亲密接触。

　　“呃啊！”

　　剧痛让皮衣男大喊了出来，正倒下的身体还不忘再挥着拳头击向萧强。

　　而此时的萧强也是硬撑着身体，一手捂着胸口大喘着粗气。

　　“噗嗤！”

　　右臂，也就是变成黑刃的整个手臂径直的刺了过来。

　　皮衣男的声音最终只保持到了那个状态一般，直接被黑刃从腹部给完全穿透！

　　又是一声血肉飞溅的声响，萧强拔了出来。

　　皮衣男的身体抽搐了几下，便应声倒下。被刺穿的腹部还在不断有着鲜血溢出。

　　“呼～～呼～～～”

　　萧强喘了几口粗气，然后往后连续退了几步，险些跌倒。

　　黑刃跟另一只手臂也变回了原本的样子，体内的绞碎内脏的剧痛仍在作祟。就算是能恢复，这伤痛的过程也让自己难已站稳一般。

　　终于，算结束了吗。自己也已经极限了，现在，终于能下去救出姚艳吧。

　　咬了咬牙，然后挪着步子，捡起地上那一旁的背包。萧强看了眼这已经倒在血泊中的皮衣男，然后头也不回的踩过书房倒塌的墙壁进去。

　　地上全是零碎的书本，走到最里面，打开了那扇角落里的门，果然是有着通往下面的楼梯。一旁还有个开关。

　　按下开关，接着整处通往地下的楼梯就都被照亮。

　　萧强拖着这副已经极其疲惫的身体踩着楼梯往下走着，这阴暗潮湿，而且狭窄的通道确实不让自己怎么好受。

　　捂着胸口，终于到了最下面，仍旧是有着一扇门。是扇铁门，而且明显被改造过，把门锁之类的全部设定在了外面，也就是只有从外面才能把它给打开。

　　姚艳，姚艳……

　　萧强呢喃着，然后迅速的几步上前，极力的把一根铁棍给搬开，然后又拧开一项一项的门锁。

　　“咔擦～咔擦～～”

　　金属抽动的声音在这阴暗狭小的地方回响着。

　　终于全部打开，萧强使了翻力气，将这扇铁门给推开。

　　“吱呀～～”

　　随着门缝的扩开，这地下室的房间也尽收眼底。

　　萧强的眼神闪烁着，第一眼就看到了坐在角落里的那个女人。头发散乱，已经极其狼狈。

　　“你，怎么？”

　　姚艳也扭过头，声音非常微弱，但眼眶中却已经有了泪水在打转着。因为门外这个已经衣衫破烂，遍体鳞伤，还硬咧开嘴冲着自己微笑的人，就是萧强。

　　……

　　一楼的大厅，空气像是被什么给带动着流窜一般。

　　皮衣男的身体极度的抽动着，心跳几乎爆开了整个内脏，狰狞的面孔中吐出白沫，而被砍断腿的那部位，血管肉芽像是在索绕着一般，拉动着空气的流窜。

　　他猛的睁开双眼！


第95章 绝望

　　萧强拖着身体马上走上前，蹲下身，解开着背包。

　　“你怎么会在这里？”姚艳声音微弱，不解的问道。

　　她背倚着墙壁，身上穿的非常单薄，而且已经满身泥土，头发散乱狼狈。

　　“上面的动静在这应该能听到吧。”萧强说着，抬头看了眼这地下室的头顶。这上面好像就是那书房吧。

　　姚艳点了点头：“是你们，攻打过来了？”

　　“不是，我一个人来的。”萧强说道。

　　姚艳怔了下，目光显出担忧。

　　“放心，现在已经没事了。”

　　“你真的是一个人来的？”

　　“呃，具体说还有王津，不过我让他在边缘那等着。”

　　“你……”

　　“怎么？”萧强脸上继续挂着微笑，这样的姚艳还真的是第一次见，“又要说我傻或者冲动之类的？”

　　“你会送命的。”姚艳说道。

　　已经湿润的眼眶还有担忧的神情，看起来就像是一个成熟的小女生一般，很纠结，但也少有这种弱弱的样子。

　　“我现在不是还活着嘛。来，这个给你。”

　　萧强说着，从背包里翻出了一个面包，但这一番波折，这面包已经被压的彻底变形。好在有用纸袋裹着，所以才没撒出来。

　　“他们有没有对你？”萧强皱了下眉头。

　　姚艳疲惫的神情，也不禁露出了安心的微笑。摇着头：“没有怎么样，他们只是把我关在这里而已。”

　　萧强点着头，把面包递了过去：“先吃点东西，我马上带你出去。”

　　没再多说什么，姚艳大概也是饿的不行，在这地方肯定连一顿饭都没有吃好过。

　　萧强站起身，捂着胸口，热流跟剧痛在体内流窜着，但相比之前确实有了好转。

　　姚艳看着对面正环视着这地下室发呆的萧强，也有种莫名的安心，这种感觉已经久违了数年一般。自己确实想说他几句，冲动，犯傻。但这样的一个纯粹的人，就算不是末世，也很难再找到吧。

　　之前上面的那些动静自己都能全都听的清楚，枪声，爆炸。再看萧强这满身的伤势，就算知道他会愈合，也难免让人会有些心疼一般。

　　“都这样了就别还想着自己走路了，来吧～”

　　萧强说着，也不等姚艳回应，便直接一手接过她的胳膊，然后拖住她的大腿，把姚艳给背了起来。

　　“你是想趁机占我便宜吗？”姚艳玩笑般的问道。

　　“是啊，你那么完美的身材。”萧强也玩笑般的答道，只是咳嗽了一声，语气变得有些低沉，“我除了知道现在在背着你，你贴再紧，我也感觉不到的。”

　　萧强撑着身体，稳了下背上的姚艳，开始踩着台阶往上走着。

　　姚艳微皱着眉头，她不清楚萧强说出那句话时的无助。而自己现在又是怎样？感觉好像根本不像自己，只是再难控制。心疼？感动？最终做的，也只是把萧强给搂紧了一些，后背的温暖传进了心底。小声在萧强的耳边：“占就占吧，我希望你能感觉。”

　　萧强怔了一下，只是完全没有听清楚。而且身体早就已经麻木了一般，几乎已经没有了任何触感，只有无尽的疼痛跟热流混杂的感觉，这让人错乱崩溃，萧强喘着粗气。

　　无论怎样放心了许多，至少现在已经把姚艳给救出来。

　　至于镇子那边的情况，自己还是不要给她多说，免得她也跟着担心。最重要的是，现在都已经没事了。

　　“我得给你找件厚外套，还有一辆车，那么远，我们不能走着回去。”

　　萧强说着，然后很快就回到了一楼的书房里。

　　姚艳看着这些当然非常惊讶，这到处的狼藉，坍塌的墙壁，还有废墟一般的大厅，弹孔，难以想象这经历过一场怎样的战斗。

　　并未停下脚步，而是继续往外走着，出了这书房，萧强下意识的往一旁的地上瞄了一眼，瞬间倒吸了口凉气！

　　“怎么了？”姚艳感觉有些不对劲儿。

　　萧强完全怔在了原地，看着一旁地面上的那一片血摊：“这儿，本来该有个人的。”

　　马上绷紧了神经，眼下根本很难搞清楚是怎么回事。

　　萧强马上背着姚艳加快了脚步，出了大厅，刚到那倒塌的水池边。

　　只感觉空气中泛起了阵杀气，而且速度极快，正朝着自己接近过来！

　　萧强皱了下眉头，然后迅速的将姚艳给放了下来，也只是在那一个瞬间，刚将她放下，瞬间一股冲击而来！根本来不及躲开！

　　一声闷响，连着骨头都破碎了一般，萧强整个人完全失去重心的被击飞了出去！

　　“哐当！”

　　撞到了的一边路灯的支柱上，把这整个怀抱粗的木头支柱给直接撞断，路灯倒塌到了围栏上，只听到一阵玻璃破碎的声响。

　　“咳！”

　　萧强吐出了一大口鲜血，刚刚甚至连敌人的影子都没来得及看清楚！

　　“呃呜！”

　　而现在已经不用再四顾着纠结了，他就在自己的眼前……

　　皮衣男？应该说不是。

　　猛的一拳带动着空气一般，凝聚成的冲击都让人感到一股强烈的压迫感。

　　萧强咬着牙，极力的翻身躲开了这一击。

　　“哐！”

　　只听巨大的撞击声响在一旁响起。

　　萧强瞪大了眼睛，只见这皮衣男一拳所致的那地上，水泥地完全被开出半米之长的裂缝！被击中的地方更是已经完全破碎。

　　“别，别过来！”萧强冲着姚艳喊道，“他现在已经是失控状态，老实躺在那，我可不希望刚把你救出来就看着你死！”

　　“呃呜！”

　　类似野兽般的嘶吼一般，这声音让人心惊胆战，速度快到视觉难以捕捉一般！

　　萧强才刚回过头，硬生生的一拳又紧接着而来！两臂都全部变成了黑刃，交叉着挡在身前也完全没起到防御的效果！

　　“突！”

　　猛烈的冲击几乎震碎了自己的身体，直接被这么击飞了出去！

　　飞出数米之远的身体直接撞到了建筑一边的墙壁上。应该说是撞碎了那面墙壁！

　　砖石错乱解体，一面完好的墙壁直接被萧强给撞的几乎坍塌，身体彻底的陷进了建筑里。

　　而这皮衣男，现在已经调用的病毒细胞已经绝对超出了他现在所能承受的极限！

　　两只本来被砍断的两条双腿现在长出了血红色的肉芽支撑，而且整个躯体已经完全的变异！手脚全部都变成了血红色，肌肉爆开，獠牙惊人的锋利，已经完全分不出原本的样子！

　　“唰！”

　　他并未就此停下，直接像是野兽一般的猛冲了出去。速度快到姚艳只看到眼前掠过一片黑影！

　　接着皮衣男也跟着冲进了萧强之前撞进的那建筑里，那整面前墙都被他冲撞的彻底坍塌！

　　紧接着姚艳似乎不敢相信自己看到的。

　　建筑立面到处都是嘈杂的声音，只看到砖石爆开一般的飞溅，一面又一面墙的倒塌。灰尘扬起，根本分不清楚立面的状况一般。

　　那野兽般的嘶吼声声传来，而且从那侧面一直打到了这废墟般的大厅里！

　　现在整个一楼已经完全的面目全非！

　　只见萧强已经丧失了所有的反抗能力，摊到在那，连挣扎的力气都没有了一般。

　　而已经沦为怪物的皮衣男，将萧强的整个身体给抓着扔了起来，接着双腿发力，紧接着只听一阵砖石破碎的声响！

　　这怪物连着萧强的身体一同给击到了二楼！

　　他也没有丝毫的停下，也两腿发力竟然就这么跳进了头顶的那豁口里。

　　姚艳的身体不自觉的有些颤抖，这种场面根本就从未见过……

　　只听到继续的一阵墙壁倒塌，嘶吼，到处狼藉的声音。

　　最后“轰隆！”一声，只见萧强的整个身体直接被从三楼扔了出来，撞碎了一面墙壁飞了出来。

　　只看到他满身鲜血，而那怪物更紧随不舍！

　　也直接从三楼跳了下来，然后奔跑一段拽起萧强的身体，又是狠狠的一脚击出了数米之远，几乎到了庄园的大门。

　　“呃呜！”

　　怪物般的嘶吼，紧随着萧强的身体，宣泄所有仇恨一般。

　　他直接按住了萧强已经不再动弹的身体，然后血口大开，两排锋利的獠牙让人毛骨悚然。

　　姚艳已经带着哭腔有些抽泣，坐在地上撑着身体看着这边，大声的哭喊了出来。

　　“噗嗤！”

　　血肉横飞，只见萧强的整个手臂，从肩膀都被皮衣男咧开的獠牙给扯咬了下来。

　　他在嘴里嚼了一番，然后吞了下去，又接着一口而下！将萧强的另一只手臂也从肩膀开始完全给咬了下来！

　　“呃呜！”

　　宣泄般的嘶吼几乎冲破了天际，让人亲临死亡一般的颤抖。

　　天空已经无比的昏暗，随着第一滴雨水的滴落，便下起了雨来，冲刷般的浇灌在这血淋淋的战场。

　　姚艳捂着自己的嘴，水珠从脸颊滴落，已经分不清楚是雨水还是眼眶中涌出的泪水。她抽泣着，撕心的难受，再难哭出声音。

　　只见皮衣男又抓起了萧强的身体，接着发力的猛扔了出去！

　　鲜血飞溅到了整片雨空中，本来已经被砸的变形的铁围栏，现在有着一根横着对着这边。这变形的一根围栏从腹部刺穿了萧强的身体，让他整个悬挂在了空中。

　　肩膀下已经再没有了手臂，只有鲜血混杂进了雨水，滴落在地上。


第96章 珍视之人

　　雨水不停的击打在地上发出碰撞声，绝望的味道已经浸透了空气的角落。

　　萧强的身体被那根铁栏刺穿，悬挂在了空中，低着头，已经没有了手臂，只有不断涌出的鲜血混进雨水中滴落。

　　“呃呜！”

　　皮衣男发出低沉的吼叫，似乎在炫耀着杀人之后的快感一般。

　　“杀了你，杀了你……”

　　姚艳的声音颤抖着，目光中早就已经无神。

　　“我要杀了你！”

　　她大声的喊了出来，语气中载满了绝望的愤怒。已经痛心到麻木一般，她不敢再去看那个围栏的角落一眼。

　　“砰！砰砰！”

　　姚艳从背包里掏出沙漠之鹰，换上弹夹快速的扣动着扳机。

　　“杀了你！你竟敢……你竟敢！”

　　“砰！砰！”

　　她撑着身体站了起来，失控般的握着这把沙漠之鹰对着那怪物化的皮衣男。

　　弹壳落地，紧随着还有还有温度的泪滴，只是融进了雨水里，再也感受不到。

　　子弹穿透着正坠落而下的水珠，但怪物化的风衣男，却以极快的速度全部避开。

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　枪声带着绝望一般，姚艳大呼着气，眼中看不到丝毫的生机，没有理智一般的不断的扣动着扳机。

　　一梭子的子弹打光，她又换上了另一个弹夹……

　　而这怪物的速度实在太快，在雨中穿梭着，一边躲避着子弹，一边“之”字型的朝着姚艳靠近着。

　　就快到了跟前，这最后一梭子的子弹也已经全部打光。

　　弹壳落地，姚艳转身迎上去一个回旋踢，但根本不起作用，反倒被这怪物用手给直接握住拦截了下来。

　　然后握着姚艳的小腿，将她整个人都给扔飞了出去。

　　“哐！”

　　一声闷响，姚艳撞在了边缘的那些围栏上。

　　雨势越来越大，随着几道闪电，还有雷声贯穿着大地。

　　她挣扎着坐起身，背倚着围栏，已经再无力气动弹一般。她转过头，看着不远处，被那已经弯曲的一根铁栏，给穿透身体，挂在空中的萧强。

　　泪腺瞬间崩溃了一把，姚艳再也没办法控制，她捂着嘴抽泣着，雨水的声音几乎把哭声掩埋。

　　她看着已经断送双臂，身体被贯穿的萧强，她想喊出他的名字，她想站起身，她想把这个人救出去，她想用纱布给他包扎伤口，她想让他活着……

　　泪水不断的从眼眶中涌出。这个以前看来，仿佛永远不会落泪的女人，现在却已经哭到几乎麻木。

　　怪物化的皮衣男，正转过身，朝着姚艳这边步步走来。

　　生死无畏，为珍视之人而活。

　　姚艳脑中闪过那句话，这是她第一次给萧强包扎伤口的时候，从萧强身上找到的那本笔记上写的，字迹潦草。那时候，他被从荒地上救过来，身上全是爆炸所导致的伤。

　　之后的一次次的冲动行事，一次次的想把自己揽在身后……

　　人都说，临死之际，会想到很多事。

　　泪水不断的涌出，她抽泣着。

　　完全怪物的皮衣男，已经快走到了他跟前，血口大开，獠牙上还渗着萧强的鲜血。

　　雨水不断的滴落在这周围，冲淋着这一切。姚艳丝毫不觉着害怕，只是无尽的心痛一般，夺眶而出的只剩下眼泪。

　　皮衣男已经走到了她的跟前，她平静的闭上了眼睛。

　　都结束了吗……

　　“咳！”

　　突然一声咳嗽的声音让姚艳又立刻睁开双眼，看着一旁那悬挂在铁杆上的萧强。

　　“那只，硬不起来的野狗，我……还没死呢！”

　　只见萧强的整个身体都蒸发了一般，往外冒着热气，他抬起头，勉强的睁开一只眼睛看着这边。

　　这已经失控的皮衣男本来最想置于死地的目标也就是萧强，看他又突然说话，这怪物也怔了一下，发出着野狗一般的低吼。

　　下一秒，萧强的整个身体开始摇晃着，飞溅着鲜血，从穿透身体的那根铁杆往外挣脱。

　　已经失去了双臂，但身体被冒出的白气给包裹着。

　　这怪物又想是被暴怒一般，回过头直接血口大张扑向了眼前的姚艳！

　　“敢动她你就必死！”

　　“嗖！”

　　那只是发生在两秒钟的事，姚艳只感觉一个黑影飞窜而来，紧接着只听到了一声闷响。

　　“哐！”

　　“呃啊！”

　　皮衣男直接被瞬间击飞了出去，身体横扫一般，飞出去数米撞倒了一面墙墙壁又撞将一根柱子撞断。紧随耳边的是萧强的嘶喊！

　　这两秒的时间，萧强就已经到了自己的跟前！

　　只见他的身体也发生了变化。本来失去的那两只手臂，现在已经完全长回了一只。完全由黑色的角质构成，黑色的手臂，手掌，手指，还包裹着的细胞纤维正逐渐褪去。

　　萧强的一只瞳孔已经变成了银白色，还有半边的头发也跟着同样的改变了颜色。这样子似乎在研究所的时候见过，但现在却更完备一般！

　　萧强没在这停下，而是拔步猛冲了过去，速度快到让人咂舌！

　　而且姚艳清晰的感觉到了他刚经过这时候浸染空气的那种热流，似乎他血管里的血液都真正沸腾了一般。

　　“呃啊！”

　　萧强嘶喊着，而这时候那已经完全怪物化的皮衣男也冲了出来。

　　两人正面迎着狠狠一击碰撞在了一起！

　　“哐！”

　　强大的力量带动的冲击，四周坠落的雨点都被爆开了一般。

　　但皮衣男这下根本没能抵抗的住，连连往后退了数米，脚步还未站稳，萧强便起身跃起冲来！

　　又是一声剧烈的闷响，十足估计里的一拳击在了皮衣男的头上。他整个身体被巨大的攻击给带动的飞了起来，但还未往后飞起，就又被萧强给拽住了腿，然后猛的拽回！狠狠一拳正中腹部！

　　“哐！”

　　皮衣男的整个身体猛摔在了地上，紧接着又是猛的一拳！

　　“哐！哐！”

　　地面开裂！一拳，两拳，最后直接水泥砖石爆开！冲击出了一个凹坑一般！

　　“呃呜！呃呜！”

　　皮衣男极力的挣扎着，全力下终于挣脱，吐了口鲜血迎面一个侧退扫来！

　　他直接被踢中了肩膀，接着这次整个身体完全贯冲的飞了出去，又摔回那一楼的大厅内连续滚了数米才得停下。

　　萧强拔步跟去，两人再度厮打在了一起。

　　怪物般的格斗是难以想象的，砖石全部破碎，每一面完好的墙壁全部被冲撞的粉碎！

　　皮衣男极力的嘶吼着，甚至想要逃走！但根本没有这个机会！

　　萧强只有一只完全黑色角质的手臂，他攥住皮衣男的头颅，然后猛的一个蹲身，狠狠的扣击到了地下！

　　“哐！”

　　巨大的声响，地板被震碎，皮衣男的后身弹了起来。

　　但也同时整栋建筑都在摇晃，原本的一楼所有的墙壁支撑现在全被这番打斗给冲撞粉碎，又现在这一记狠狠的撞击！

　　下一秒，整栋四层的建筑全部失去了支撑一般完全的倒塌了下来！

　　“哐！哗啦哗啦！”

　　砖石破碎冲出数米，空气中扬起一番灰尘，顶楼的玻璃也被震得全部粉碎。完全凹陷般的倒塌。

　　姚艳看的这一切怔在了原地，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　但现在最主要的是，萧强跟那皮衣男都被这大楼的塌陷给埋在了废墟里！

　　雨势没有丝毫的褪减，一番建筑倒塌的轰响之后，周围似乎回归于平静一般……

　　姚艳一动不动的看着这番废墟。

　　“哐！”

　　突然一声动静，接着只见整处砖石楼板都被击飞了出来，像是开出了一个豁口。

　　从里面出来的，是满头是血的那皮衣男！

　　“呃呜！”

　　他最后大声的嘶吼着，然后步伐不停的野兽般，死死的盯着姚艳，仿佛迫切下找到目标一般。

　　“哐！”

　　瞬间又一段声响，只见皮衣男又被拽回了那废墟的豁口里。

　　紧接着就感觉到地面的几处震动，连整个塌陷的大楼都在跟着颤动一般。而且颤动越来越明显，越来越悦耳！

　　“哗啦！”

　　最终顶部的砖石破碎，只见萧强直接拖着皮衣男的身体冲撞了出来！

　　而皮衣男似乎再难有回手之力一般，但突然又如惊弓之鸟，完全改变了方向！

　　这次精致才是朝着姚艳冲了过来！

　　巨大的躯体就算满身是伤也行动的非常快，而且快到跟前的时候起身整个跃起，血口大开着眼看着就要扑向姚艳！

　　“突！”

　　又是那瞬间，那散发着热流的身影再次到了自己身边。秒针像是慢下来了一般，姚艳看着这一切。

　　路灯泛黄，雨滴正分得清楚颗粒的往下缓缓坠落，怪物化的皮衣男，被萧强的一拳，将整个脸都给打的变形，然后飞了出去。

　　银色的单只瞳孔，热流浸染着这空气中的所有。

　　“唰！”

　　皮衣男被这一拳给击的整个飞了出去，然后只听“噗嗤”一声，血肉混杂的声音。

　　“呼～呼～～”

　　萧强大口的喘着粗气，然后站直了身子，完全安心了一般。吁了口气，银色的瞳孔跟那头发都缓缓的变了回来。

　　那只黑色的角质手臂，现在也完全变成了正常的手臂。活动了下五指，还能清除的感觉到雨水滴落的触感。

　　萧强回过身，看着坐在围栏边，已经被淋透的姚艳，微微的翘起了嘴角。

　　“这次真的没事了……”

　　走到她跟前，然后蹲下身子，伸过手臂，想将姚艳给扶起来。

　　姚艳直接双臂展开，然后抱了过来，紧紧的抱着萧强。从他身上传来的热流，完全的温暖了自己。

　　泛黄的路灯，甚至显得温馨了起来，而一旁的栏杆上，现在挂着的是皮衣男。

　　只不过他现在已经绝对不会再过来打搅，因为铁栏穿透的，是他的头颅。

　　萧强也紧紧的抱着姚艳，两人不发一言，只感受着雨中干净的空气，跟彼此的温度……


第97章 将计就计

　　“嗡嗡嗡……”

　　几辆车的引擎在这十足的黑暗中穿梭着，车前灯摇晃着视线，路面还有些颠簸。

　　这深夜中，数辆带着车厢的卡车绕开了柏油路，在荒地上不断的前行着。

　　每一辆卡车的车厢里都载着人，还有各类枪械，手雷等。

　　“再把消息给我确认一遍！”

　　一个染着黄发的男子正掂量着手中的AK盘问道。

　　“消息已经彻底确认，那个镇子里的人，现在正朝着我们的老地盘过去。”

　　“哈哈！”黄发男笑了出来，“峰哥用的真是好计策啊，把他们引过去，调虎离山，我们马上就有新地盘了！”

　　车厢内的人也紧随着一阵得意的坏笑。

　　黄发男粗略的算了下，那镇里的人早已出发，按现在这个点的话，他们早就已经远离了这个小镇。

　　而他们万万不会想到，自己带领的这些人就驻扎在了离小镇不远的一处森林里头。

　　“兄弟们都给我听着！”黄发男突然从车厢里探出了头，对着两边的几辆货车扯着嗓子大喊着，“等下到了那小镇里！随便杀！随便抢！哈哈，那以后就是我们的地盘了！”

　　“好！哈哈！”

　　又一番回应着的哄笑传来。

　　“那遇到女人怎么办？”有人调侃似的问道。

　　“那还用说！哈哈！必须让她痛快痛快啊！哈哈！”

　　接连的几处哄笑，在这黄发男看来，这次进攻几乎是没有悬念的。

　　这次峰哥派了自己做这次的指挥，这还哪用的着指挥，能打的人全部跑到那“空城”去进攻了，面对一群手无缚鸡之力的人，根本就直接席卷过去就行。

　　而且镇里肯定不少女人，想到这黄发男就多了分兴奋。

　　“峰哥不是把那边的三辆车的人也派来了吗？”黄发男问道。

　　“嗯，他们现在在路上，也避开了主要道路，很快就会跟我们会和的！”

　　“哈哈，那就好，这个地势极好的镇子，就等着成我们的地盘吧。”

　　黄发男露出猥琐的笑，现在已经能够看到黑暗中的那个镇子的轮廓。建筑里还着些许的灯光。

　　几辆货车又行驶了段距离，紧接着黄发男又带头发话。

　　“兄弟们，都给我准备好了！这地方！以后就是我们的！”

　　一阵起哄，还有着子弹弹夹上趟的声音，似乎让人填了几分热血。

　　黄发男把手雷什么的都给带在了身上，那镇里的人早就已经走远了，就算他们想再折回来，这段时间也早就已经把整个镇子给拿下。

　　到时候凭借着地势的优势，他们再怎么进攻，也都是徒劳！而且镇里的人，还可以拿来当做人质，女人嘛，哈哈～～“我们……”

　　“轰隆！”

　　黄发男话才刚出口，突然正前方就一声猛烈的爆炸，火光刺眼，巨大的冲击让几辆卡车全部都踩着刹车停了下来。

　　“怎么回事！谁TM的炮走火了！”黄发男骂道，刚刚这一个猛刹车险些让自己一头撞在车厢上。

　　“不是，不是走火！这儿有埋伏！”

　　“什么！”

　　“埋伏！”

　　“咣！”

　　“轰隆！”

　　接连的几声爆炸，全部都在这队人的前方，货车被爆炸的冲击给带动的摇晃着，眼看着就要翻倒。

　　“我，我看到了！是他们的人！他们没走！”

　　另一辆卡车顶上正有个人拿着望远镜站起身子看着远方说道。

　　“嗖嗖！”

　　只见空中又掠过几处火光，子弹穿梭的痕迹一般，然后这车顶的人就直接没了反应，然后跌倒了下来。

　　黄发男瞪大了眼睛：“这，这怎么可能！我们得到的消息就是他们已经走远了啊！”

　　“我们现在怎么办！”

　　“还能怎么办！打啊！”

　　瞬间卡车车厢内的所有人全都下来，架着枪械装备，手雷等，再次拿这几辆卡车当着掩体。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹瞬间迸发而出，数支枪械喷着火舌。死寂的黑夜顿时被惊醒了一般，短瞬间已经完全沦为了一番战场。

　　……

　　“照明弹！准备！”

　　彭达扯开了嗓门大声的喊道。

　　“放！”

　　接着就见几处红色的照明弹被飞投而出，这片荒地就被照亮了一般，敌人的轮廓等也全都看得清楚。

　　这果然跟全叔说的一样！这些人是想造成镇内的骚动，然后调虎离山再进攻而来。

　　而且明显，镇里有什么信息似乎都会泄露出去一般。所以全叔就干脆只让自己带领，然后在完全保密的情况下，萧强私自出走也没有人知道，还有这次的进攻。

　　敌人明显是得到了准确的信息，掐好了所有的时间，所以才得现在来此进攻。

　　当然，按照计划，就干脆来一个将计就计！

　　让他们以为是真的去攻打那边了，同时也能稳住镇里的人，再到现在这种埋伏式的突袭！可谓三全其美！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　数挺机枪不断的对着那边扫射着，深夜中的荒地现在已经成为了一片战场。

　　两边隔的距离不远，但已经彻底的进入了对战的状态。子弹在黑夜中穿梭，火光覆盖了空中所有角落一般，不留神间就会被穿透身体。

　　枪声，爆炸，地面的颤抖，耀眼的火光不断的闪起，让人时刻的紧绷着神经。

　　彭达自己也架起了一挺机枪，爬在地上不断的扣动着扳机扫射着。

　　但这种战役无论怎样双方都会有损失，而且必须战到全灭为止一般！

　　子弹穿透着空气飞击而去，连耳边都不断有着爆炸。

　　被炸现的凹坑，飞溅的泥土。

　　在这大雨中的气势时刻警惕着死亡。

　　交战维持了一段时间，但不料对方像是把他们的家底都给搬来了一般，装备极其精良，而且不乏火箭炮加特林等。

　　随着这边的人数占着优势，但那边的装备却让这优势看起来似乎并不明显一般。

　　“咣！”

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　爆炸继续着左右传来吗，照明弹下还有人被直接炸飞了身子，有的被炸的解体。鲜血挥洒进了不断坠落的雨水中。

　　彭达紧皱着眉头，瞄准了对方的一辆卡车就一番猛烈的射击！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹穿梭而过，对方那几辆卡车似乎都有着之前那样的改装防备，所以一旦遇到这种情况就完全成了他们的掩体。只是那一辆不同，像是还未完工一般。

　　彭达狠狠的扣动着扳机，果然，在一番的子弹猛射之下，那两卡车开始着起了火。

　　火光把他们那边的范围给照的更亮。

　　“咣！”

　　巨大的冲击把坠落的雨水都给打散，那辆卡车直接整个爆炸！

　　而且趁着火光可以看到他们那边已经有大半的范围是完全的一团乱。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　但这边的爆炸还是不断，对方的精良装备，火箭弹不断的攻击而来，那边乱了大半范围的同时，这边也有着不少的损失。

　　而起借着火光可以清楚看到他们的身影，看上去是准备撤退！

　　“我们冲过去！别让他们逃了！”

　　彭达站起身扯直了嗓子喊道！

　　“嗖！砰！”

　　突然又是一颗炮弹飞击而来，就坠在了自己身旁不远的位置，巨大的冲击让彭达整个人弹飞了出去，在空中转了个坠地才得以停下。

　　满身的泥水，鲜血跟这些混杂在了一起，彭达眨巴着眼睛，身体抽搐着，想要再爬起来。

　　“别，管我……先！追！追他们！快！”

　　彭达嘴角涌出着鲜血，一边说着这一切。

　　而此时对方的那三辆车的援军像是赶到了一般，瞬间战场又像是整个炸开。

　　但那三辆车正做的都是在掩护他们撤离。

　　火力再凶猛，终究寡不敌众！

　　“啊！啊！”

　　这边的全部都呐喊了出来，阵阵的呐喊声驱散了这片大雨坠地的声音一般。火光下，夹杂着照明弹，泥土鲜血的味道。

　　所有人都全部起身往那边冲了过去，手上的枪械从未停下过扣动扳机。

　　不断的换着弹夹，弹壳坠落进了泥土之中。

　　强大的气势已经让敌人彻底胆怯，子弹混在空气中，雨水打不灭的火光，穿透进了他们的身体！

　　一个又一个人倒下，一个又一个人向前。

　　彭达在一片泥潭中抽搐着身体，眼睛眨巴着，任由雨水灌进眼眸里。此刻已经使不上任何力气，只听到枪声，爆炸，看到不断闪耀着的火光，感受着不断颤动着的大地。

　　周围变得好安静，又像是什么都听不到一般。

　　鲜血从他嘴角涌出，他躺在地上，只想象着如何胜利，镇里又如何回归于平淡的生活。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声充斥了所有正呐喊着往前冲去人的耳膜，爆炸不断着，一颗颗被扔出的手雷。

　　对方现在已经完全处于了劣势，像是失去了战力一般，只在完全的单纯掩护着，忙着去怎么撤退。

　　一连串的枪弹攻击，声声的爆炸，地面到处的凹坑，泥水流了进去。

　　雨中的战场丝毫经受不了洗刷一般，时刻的沸腾着。

　　所有人都呐喊着，声音震耳欲聋，震怒的神情，被定格了一般，化为子弹击打而去。

　　深夜的天际都被这火光给染红了一般，完完全全的战场！

　　对方终于完全经受不住这番攻击，在最后撤退的时候甚至起了内讧，有人把同伴的卡车给炸了，然后掩护着自己逃走。

　　“嗡嗡！”

　　引擎发动，人数不明，一辆卡车跟一辆越野车急速的调转着方向，在那巨大的爆炸中，成功的挣脱逃出了这边战场……


第98章 疲乏

　　“快点！再tm给我快点！”黄发男大声的催促着。

　　周围还能听到数声爆炸，车厢被子弹给打的一阵作响，融进了雨声之中让人不禁颤抖。

　　“刚才，我们……”

　　“我知道我刚才做了什么！”黄发男撕扯着喉咙，满身的泥水，还有着些许的鲜血，看上去及其狼狈。

　　“这……”

　　“你想留下来跟他们一块送死的话就滚下去！”

　　说着，黄发男像是被惹恼了一般，又是一脚将这话都未说完的人给踹了下去。

　　外面雷雨交加，更是枪林弹雨。

　　刚刚确实必须那么做！不把那辆车给炸的话，就挡不住那些人，现在先逃走再说！

　　黄发男满脸愤怒的表情。

　　车厢内的人也全部都绷着脸，低头不敢多说什么。因为不管怎么说，现在总算都是活了下来。

　　驾驶的人猛踩着油门，整辆车不停的颠簸着，很快就驶上了柏油路，接着又大踩油门，车身摇晃了一下，接着全速的冲了出去。

　　后方，是染红了天际的战场。

　　……

　　“暖和点了吧？”

　　萧强把一件找来的大衣给姚艳披在了身上。简单的用毛巾给擦去了湿透的身子，现在裹上了这大衣，至少能让经受这严冬风寒的身体不再颤抖。

　　现在是在这已经塌陷的楼房的一个楼层里。

　　虽然这建筑已经完全塌陷，但也不是崩碎到成为一片废墟。

　　只是本来的顶楼，现在只要在平地上多往上走几步，就能穿过已经破碎的窗户进来。

　　外面那泛黄的路灯投射进来，维持着视线。这房间里已经一片狼藉。

　　正面的玻璃窗户完全的破碎，衣柜之类的也东倒西歪。萧强把整个床铺上的棉被枕头给拽了下来，裹在了身上。跟耀眼一起背依着已经翻到的木柜盘腿坐着。

　　“咳！”

　　突然又咳了一声，呕出了口鲜血来。

　　萧强咬着牙，承受着这番痛苦。刚才的那战斗实在将身体完全消耗到了极限。

　　而且到后来做到的那些事，让自己也非常惊讶。那时候的身体，血液像是被煮沸了一般，肌肉绷紧，而且从未有过那种无比清晰的感觉。甚至连雨水低落在身上的每处触觉都分得清楚。

　　“没，没事。”萧强看姚艳一脸担心的表情，便摆了摆手抢着说道，“只是需要些时间而已，咳！会，恢复的。”

　　“别再乱动了。”姚艳看着萧强，眉头微皱着说道。

　　接着就把被子给掀开了一些，看着萧强的身体。

　　那两只被咬下的手臂现在已经完全长了出来。只是照萧强自己说的，现在只有一只胳膊有知觉，另一只像是只长了出来，完全还是什么都感觉不到。

　　身上的各处伤口也已经出奇的全部愈合。但现在看来，他的身体确实消耗到了极限，每随便动一下，甚至说句话都可能吐出一口鲜血来。

　　“很担心我吗？”萧强看着姚艳那担忧的眼神，带着略笑的表情问道。

　　“你知道自己都在做什么吗？”姚艳反问道。

　　“当然知道，我……”萧强又露出片刻痛苦的表情，但也撑着身体把这句话给说完，“来……救你，而且我做到了。别再说，会送命之类的话了，咳！我们不都还，活着吗。”

　　姚艳不知该再答些什么，只是用手边的毯子，给萧强的嘴角擦去着鲜血。擦掉鲜血之后，也就看到了他那副像是什么都没发生一样的表情，很坦然的微笑。

　　“其实我挺想知道，咳咳！你房间里……”

　　“我会告诉你的，全都会告诉你。”姚艳点着头，用那毯子给萧强又擦拭着他吐出的鲜血，“你保证现在别再乱动，也别乱说话。那把沙漠之鹰，还有以前的那些事，我都会告诉你。先顾好现在的身体。”

　　萧强也点着头，目光有些微弱。

　　但他清楚的看到姚艳的眼神中，不再是以前那样，提及过去的事，就会出现的的逃避。而是一份安定。

　　再看看这周围，好像这地方就是他们所谓的老大的房间。也就是之前被皮衣男给占用的那卧室。

　　虽然已经一团乱，但也不算太糟，至少在这片完全陌生的地方，还能用来躲避下外面的漂泊的大雨。

　　冷风不断的侵袭着，姚艳把被子给裹紧了一些，把萧强那只还没有知觉的手臂给往里放了一些，让寒风不能肆意的再侵袭他的身体。

　　外面仍旧是雷雨交加，深夜里更多的却是疲乏感，前所未有的疲乏充斥着身体。眼皮都很难支撑，好像只要闭上眼就能睡过去。

　　萧强瞟了眼一旁，用意志撑着，现在还不能睡着。至少得熬到离开这里。

　　但镇里的一切都让自己非常不安，照着皮衣男之前所说，现在像是不会朝任何好的趋势发展一般。

　　而这些，自己也没办法改变。就像末世前那唯一的大哥经常说的，先顾好自己再说其它的事吧。

　　一旁的角落里斜着身子躺着的，则就是那浓妆女。

　　现在已经完全晕了过去。只是当时下面开战的时候，她还是在被窝里，而且是一丝不挂的状态。现在也一样是什么都没穿，大概是撞到了什么东西所以晕了过去。

　　完全的这么个裸体，刚进来的时候萧强让另一人给她找了个厚毯子盖上。

　　现在这整个庄园都已经面目全非，到处都是散落的砖石，完全找不回一丝原本的模样。本来驻扎在这的那最后几人，现在也全都变成了尸体，被压在了塌陷后的废墟中。

　　倒是有些喜感的是，那平头男……

　　本来被自己给打晕拖拽到了那有着楼梯的大楼侧面的胡同中。枪声，爆炸都不足以把他给吵醒。

　　倒是在最后，下起雨的时候，身上淋了水，他才迷茫的睁开双眼，完全不知情况的看着四周。

　　那时候就完全目睹了萧强从那穿透身体的栏杆上飞溅着鲜血下来的情景，还有之后的一番激战，地面崩裂，最后甚至连整栋建筑都往下塌陷。

　　这一切都让他看的目瞪口呆，还以为是在做梦。直到清楚的感觉到身体还有些酸痛的时候，才知道这一切都是真的。

　　后来就有些喜感，这些都结束之后，自己只是无意中瞟到了他一眼，具体来说应该是根本没有看到。

　　但这平头男就吓的自己跑了出来，又求饶又骂着那皮衣男以前有多人渣。完全是被那怪物般实力的战斗给惊吓的。再看看这片废墟，还有怪物化的皮衣男被穿透头颅悬挂着的尸体。腿软的想跑都跑不动。

　　所以萧强就干脆让这个带着喜感，又相当幸运的人帮着忙。

　　自己的身体已是绝对的极限，姚艳也受了些伤。就让他去找辆车过来，先回去再说，现在可不是在这地方呆着的时候。

　　只是这平头男去了有些时候，却到现在都还没回来。萧强都想着他是不是趁机跑了？

　　“嗡嗡～～”

　　刚闪现的顾虑就被打消了一般，只听到阵引擎的声音，接着就见平头男又招手又探头的开了辆轿车过来。

　　胆小，又很会自保的人，看来还算靠谱。

　　萧强呼了口气，想说什么，但一使劲身体就像整个抽动了一般，随时又可能吐出口血来。所以只好干脆闭嘴。

　　“小心，别碰到他的胸口。”姚艳叮嘱着平头男。

　　自己现在像是一个完全瘫痪的货物一般，被这平头男给抬着淋了些雨进了轿车里。

　　还不忘狠了他一眼，果然很有效，平头男吓得又无比小心又不敢看自己。

　　接着便又把姚艳也给扶进了车里，坐在了萧强旁边。

　　平头男打着身上的水花，也不知从哪找来的这辆车，又坐回了驾驶坐准备打着方向盘开走。

　　“等一下。”

　　萧强突然又开口，而且本来是很想说大声些的，只是身体完全使不上力气。

　　“还，还有个人。”咬着牙，把这后半句给说了出来。

　　平头男怔了一下，回过头看着副驾驶位有些茫然：“她也带上？”

　　萧强点着头：“扔，扔她……”

　　“扔她在这里的话，她会死在这的。”姚艳抢着说道，然后扭头看着萧强，伸手帮他把披在身上的大衣又盖紧了一些，“省点力气，别随便让自己的身体痛苦。”

　　萧强又会心的翘起了嘴角，做了很多事，现在是久违一般，感到非常的安心。

　　平头男没多说，完全服从的“哦”了一声，接着又冲回片雨里，然后踩着废墟的砖石进了那窗户破碎的房间，一会儿就见把那只裹着个毯子还在昏迷的女人给扛了出去。

　　扔在驾驶座上，还很专业的像一个老司机一般不忘给她系上安全带。

　　“啪！”

　　车门紧闭，终于车子再次发动，平头男打着方向盘，然后车子就整个驶出了这片地方。

　　像是废墟一般，面目全非，空中掠过一道闪电，那铁杆穿透头颅的尸体悬挂着，黑夜中的影子让人感觉毛骨悚然。

　　接下来的路线也不用多说，当然也就是回去镇里。

　　只是萧强更想在中途的一个地方停一下，王津还在那废弃的修车厂等着。

　　而且也像是有种不好的预感，完全不知道镇里怎么样。

　　当然，萧强也完全不知道，正顺着同一条路相对着往回赶的，还有那黄发男所乘着的卡车，跟那辆逃回来的一辆越野车。人数不明……


第99章 路偶逃兵

　　雨势没有丝毫的减退，雨水不断的打在挡风玻璃上，稍微阻碍了些视线，雨刷也不停的扫动工作着。

　　空中又掠过道闪电，接着就是震耳的雷声，让人不得不提了分精神。

　　驶出了这郊区的庄园，也就完全没了路灯的范围，只能凭借着车前灯维持着视线。

　　周围被黑暗给完全充斥，什么都看不到，也不清楚这黑暗里都有什么，更不知道现在已经到哪了。

　　路面并不是那么平坦，车身不断的颠簸着，雨水打在窗户上留下痕迹……

　　也不知开了多远，借着路灯，萧强只感觉这一带的荒地有些熟悉的时候，突然车灯也像是照到了什么东西！

　　紧接着整辆车就直接爆胎，车身往着一个方向塌陷着，平头男极力的踩着刹车。

　　“嘶嘶！”

　　路面潮湿，整个车身险些就翻倒了过去。重力变化更是让萧强一头撞在了车窗上。

　　大概过了两秒钟，都还没回过神，就一处灯光打了过来。扫了一遍，然后像发现了什么猛的又探回了后面的车窗上，对着萧强那贴着玻璃的脸。

　　“萧，萧哥！萧哥！”

　　这声音萧强听得出来，是王津。

　　紧接着就见一个身穿深绿色雨衣的人一段小跑兴奋的过来，姚艳把萧强给扶了回去，又把他身上的大衣给紧了一些。

　　“真的是你，还有……姚医生！”王津跑到跟前，头发什么的全身都已经湿淋淋的。

　　姚艳把车窗给打开，王津一脸兴奋的表情，还有些黑眼圈。

　　“哗哗哗哗～～”

　　大雨不断的打在他身上，那件深绿色的雨衣看上去也非常破旧。

　　“萧哥这是！”王津看着萧强说道，苍白的脸色无力的神情还是能一眼就辨识出来的。

　　“他现在还不能乱动，不过都已经没事了。”姚艳解释道。

　　王津迟疑了一下，点了点头，然后看了眼前坐的那两人。

　　平头男还回头来了抹微笑，这纠结的微笑让王津心里一阵打颤。还有一个，这个是？

　　她的胸怎么会露在外面……

　　“这两个人是谁？”王津问道。

　　接着姚艳讲了下大概的过程，还有最后只剩下这两个人侥幸活着。萧强就干脆让平头男来做了司机，顺便也把昏厥状态的那浓妆女也给带了回来。

　　王津倒是也说了下自己这边的情况。

　　一开始是萧强让在这里等着，做好撤退的准备。

　　结果一直等到现在，又下起了大雨。那废弃的修车厂本来就已经破旧的不行，结果被雨这么一淋就直接给塌了。

　　好在自己当时是在车里等着，倒塌后开车冲了出来，不然现在都可能被埋在那里边。

　　至于这雨衣，也是临时找出来的，还能凑合着用。

　　自己就一直在这等着，一步也没离开过。

　　萧强露出了微笑，想说些什么，但看了眼旁边的姚艳，还是算了，这车里挺干净，自己别再吐出口鲜血什么的。

　　而且身体内的热流现在已经跟疼痛交织在了一起，非常难熬，身体出着虚汗，但却十足的能感到寒冷。

　　像是都完全平息一般，想着终于没事了。王津也完好的在这。

　　刚才车子轧到的也就是来的时候遇到的那路障，被王津给挪到了这边来，算挺机智。

　　只是现在不会再有什么追兵，那里唯有的几人现在已经全部被埋在了那片废墟的庄园中。

　　“哗哗哗哗……”

　　大雨继续淋着眼前的一切，王津把自己的那辆越野车的照明灯给打开，一片泛黄的灯光便把这范围都给照亮。

　　已经没有了什么备用轮胎，而且下这么大雨，也不可能就在这再修车费上一番时间。

　　这辆车爆胎的话基本就相当于荒废，这荒郊野岭的也无处去找其他的车子。

　　所以就干脆挪到王津的那辆越野车里。

　　萧强再次被抬了过去，王津扶着姚艳，把两人给安顿在了后座上，还有那依旧在昏迷的浓妆女，也给放到了后座上。然后让平头男驾驶，王津坐在了副驾驶位上握着枪支跟一个背包，算是监督。

　　不过平头男的惯例来看，就算没枪口之类的，身后的萧强已经让他不敢有半点的反抗余地。

　　正拧开了钥匙，想着发动引擎，突然不远处就传来了阵阵的枪声。

　　“砰！砰砰！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　再近一些，终于能看到黑暗中在荒地中蹒跚前行的一辆卡车，不，还有一辆越野车！

　　眼下这种情况再清楚不过。估计是他们想要绕路，然后进了本来自己设定的边缘警戒线里。数只被锁链给拴着的丧尸，还有满是碎石的地面，已经够让他们费一番功夫来挣脱。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声仍旧在不断的传来，在这雨夜中显得极为刺耳。

　　“我，我没见过那种车。”王津眨巴着眼睛说道。

　　萧强本来以为是镇里的人攻打到了这，但看那两辆车的状态，完全是在拼命逃跑。

　　“你是那些人里面的一员吧，快说认不认识那车！”王津突然想到了什么，然后抬起枪口就对准了驾驶位上的平头男。

　　“我……认识！卡车是我们的，还有辆车看不清楚。”平头男一看枪口对了过来，瞬间就紧张了起来，“这，我都成你们的司机了，就不能，把枪放下。”

　　“嗡嗡！”

　　时间瞬间紧起了一般，连那两辆车清楚的引擎声都听得清楚。

　　很快的掉着头，开上了柏油路。甚至都已经能够听到那卡车的车厢传来的骂骂咧咧的声音。

　　紧接着这两辆车便并排往着这边开了过来，不断的接近着。

　　萧强锁着眉头，无疑那些全都是他们的人，现在也不清楚到底发生了什么，这些车为什么回来也不知道。

　　“别把车灯打开，把车退进荒地里。”姚艳说道。

　　平头男怔了一下，然后马上拧开车钥匙，然后关着车灯，小心的踩着油门，往路边的荒地里退着。

　　现在对方的人数不明，但看那卡车的车厢就大概能猜到一定是有着不少人。万一被他们发现的话，就又是一番麻烦。

　　雨声把这边的声响都给掩埋，很快整辆车就在黑暗里隐藏了起来。

　　但这时候王津的表情却出奇的放松，甚至有些兴奋。

　　“来吧来吧，等现在很久了！”

　　王津嘴里呢喃着，然后双眼盯着那不断往着这边接近的两辆车。

　　“这个距离还有些危险，再往里退一些。”

　　“啊？”

　　平头男不知道怎么回事，但也照做着，又往里退着。

　　现在好像除了王津全都是一头的污水，也都不知道他这兴奋的表情具体是想做些什么。

　　只见王津打开背包的拉链，然后从里面翻找着什么。

　　而这时候那辆卡车还有那辆越野车已经并排开到了这边，而且在车灯下，他们也发现了抛锚在路面的那辆保胎的轿车。

　　突然间就从那卡车的车厢里探出了个人头，是那黄发男，他打着手电，灯光扫了一番就直接扫到了这里。

　　“tmd！这里也有埋伏！”

　　他扯着嗓子骂咧着喊了一声，紧接着便架起枪械就瞄准了过来一副立即作战的样子。

　　萧强倒吸了口凉气，现在这不是暴露了吗！

　　“我们不会有事的！”

　　王津自信的说道，只见他从背包里番出了一个正方形的什么盒子，上面有着按钮。

　　萧强跟姚艳看去，一眼就分出了这是什么东西。

　　“哒哒哒……”

　　那黄发男已经凌乱的开着枪，但卡车并未减速，继续往前走着，他开枪像是掩护一般。

　　“嗡嗡！”

　　引擎的声音还有轮胎摩擦路面溅起水花的声音，王津直接的按下了按钮。

　　“咣！”

　　“咣！咣！咣！”

　　“轰隆！”

　　阵阵的巨响让人不禁想要捂住耳朵，强大的冲击冲散了所有正坠落的余地，几处烧遍天际一般的火光燃气。

　　只见那卡车直接被炸的整个翻倒在了地上，而且紧随着第二声，第三声的爆炸，整个车身就燃烧了起来，剩下一番躯壳一般，最后也跟着一声自爆。至于那辆越野车，第一处的爆炸都没挨过去，就直接被炸的只剩下个壳子。

　　火光跟冲击渲染了视线一半，还有一股黑色的浓烟紧随而起，已经只剩下废墟的两辆车。

　　还有只烧的焦黑的手从那完全翻倒变形的车厢中爬了出来，但也只是挣扎了几下，就完全不再动弹。

　　平头男看着这一切，被惊的目瞪口呆。

　　看来他是把自己给安排的那些事也给完全做好了。王津像是更可靠了一般。

　　之前在这地方的时候，把那些东西交给了他，让他埋在这附近，说不定撤退的时候能用得上。但没想到最后竟然是这种用途。

　　萧强看了眼姚艳，她当然分得清楚这些炸弹，都是从她房间里找出来的那些C4。

　　但姚艳只是呼了口气，然后也非常平静的神情，跟自己对视了一眼，也没多说什么，只是终于露出那让人无比安心的微笑。看上去像是在说拿自己没办法一样。

　　毕竟这种改良版C4用不好的话都有可能把自己给炸了。

　　接着过了没多久之后，就又有几辆越野车追了上来，甚至车顶还架着机枪。

　　但萧强清楚的认得，那几辆越野车还有车上的人，是镇里本来的巡逻队……

　　虽然不知道都发生了什么，但终于能彻底松了口气。


第100章 我是医生

　　“让开！让开！快！”

　　军大衣老头在这强大的雨势中也不管路面有多滑，不停的赶着脚步，催促着后面的这些人。

　　身上的大衣被雨水给淋得已经湿透，全叔大喘着粗气，环视着四周。

　　身后是一个担架，有两个人正抬着，上面躺着的也就是彭达。

　　而彭达现在已经彻底失去了意识，无论再怎么呼喊要晃都没有任何反应。

　　他身上不止一处的伤口在不断的流着鲜血出来，抬着担架的两人加快了脚步，在这大雨的小镇中奔波着。

　　全叔脸上的皱纹已经彻底叠在了一起，这种情形他不止一次的想过，也不止一次的祈祷过千万不要发生。

　　雨水冲刷着满身泥垢的身体，给这世界增加了些许的寒冷。

　　……

　　萧强倒吸了口凉气，身后是那铺满爆炸残骸的柏油路，而且现在已经完全不成样子，只是一番废土。

　　后面紧跟着过来的这些人，都是镇里负责追击的，从镇外的一片荒地里一路追到了这。

　　也听车上的人讲述了现在具体的情况。

　　总之，像是不好的事都终于告一段落一般。

　　一直到挨近凌晨的时候，才终于能够看到镇子的轮廓。

　　雨也停了，只剩下湿漉的柏油路，还有雨后干净的空气。

　　挡风玻璃上的雨刷最后摆动了几下，视野变得清晰了起来。

　　天色是破晓前的昏暗，一路的颠簸摇晃，还有这一天内的所有事都历历在目。

　　像是做了一场噩梦一般，但终能醒来。

　　远处是空旷的视野，行车并没有刻意的加快速度，已经赶了太久的路，大概现在都想着能这么久违的悠闲一下吧。

　　萧强撑着这已经不知疲惫到什么境界的身体，眼皮早就在打架，只是自己只感觉还不能睡，还想再多清醒一会儿。

　　路面开始颠簸，一旁的浓妆突然女身子一倒，接着整个爬到了自己的腿上，她身上那条裹着的毯子也跟着滑落了下来。

　　大概常人都会感觉镇柔软的触感，她可是完完全全的一丝不挂。

　　王津从后视镜里瞟了一眼，然后猛的回过头。

　　“萧，萧哥。”

　　不过出乎预料的是萧强竟是阵痛苦的表情。

　　这浓妆女的身材虽然跟姚言的完美没法相比，但也算是前凸后翘尤其丰满。

　　王津这一眼看的像是能喷出鼻血似的。

　　萧强自然的躺着，这女人的大半个身体就压倒在自己腿上。

　　“发生什么了？”

　　连一直高度紧张的平头男也不忘凑热闹似的把头给转过来。

　　然后姚艳就无奈的看到两个男人羡慕的目光投在萧强身上。

　　“哐～～”

　　路面又颠簸了一下，平头男猛的回过神然后转回了身打着方向盘。

　　姚艳无奈的呼了口气，然后看着萧强痛苦的表情，不禁感觉有些喜感。

　　大概这男人都会觉着幸福的事，他现在这幅身体却没办法享受，反而会觉着被压的非常疼痛。

　　萧强知道自己不能说话，就撑开眼睛打着眼神让姚艳把这女人给扶起来。

　　盖上厚毯子，车内又恢复了原本的平静。

　　萧强又的表情复杂，姚艳会心的微笑着看着他。

　　天际边泛过一片红晕，紧接着大地逐渐被照亮了一般，和煦的光芒渲染着这一切。

　　荒地中的水潭反射着这光芒，泥土变得柔软起来，有着寒风吹过，但并不会感到寒冷。湿漉的柏油路跟泛着光芒，一切是如此静谧。朝阳感到一阵无比的温暖，在这长夜之后，像是久违了太久。

　　耀眼的阳光投射在整片大地上，只能听到汽车行驶的声音，画面也变得非常静谧。

　　所有人都投过视线看着这缕朝阳，没人多说什么，只是感受着黑暗尽头的短暂光明，感受着一股有着依靠的温暖。

　　车里突然响起了鼾声，折和着这些场景，让人不禁翘起嘴角露出那一抹微笑。

　　萧强在这静谧的朝阳下，不知什么时候就倒头睡着了，大概他自己也不知道，是身体真的太累了。

　　和煦的朝阳投射在他的脸上，安静的睡姿，像是什么事都没发生过……

　　回到镇里之后，王津像是忙活了起来，负责把萧强给安顿好在他自己的房间。还有姚艳，她给自己包扎了下伤口，然后吃了些药便也回了房间。在王津看来，他们真的太需要休息。

　　把姚艳也安顿好在了她自己的房间，小心的带上了门。

　　只是没想到的是镇里会成现在这幅景象。

　　虽然取得了战斗绝对性的胜利，但现在看到的更多的像是损失一般。

　　天才刚亮到处就已经完全的忙活了起来，还有着伤员被不断的输送着，到处都是一番忙碌的景象。

　　快进镇子的时候自己也看到那远处的“战场”留下的痕迹。那场面是自己从未想象的，虽然萧强顺利的把姚艳给带了回来，但这只像是一个小插曲一般，没有人去关注。

　　更多的是那场战斗，现在又不知损失了多少人。

　　而王津这时候才发现，姚艳的住处，也就是本来的诊所像是被迁移了一般，并没有什么伤员堆积在这里。而是全都朝着另一个方向输送着。

　　想想这好像只有一天的时间，萧强走了之后这里就一直由那马东平负责，他把诊所给转移了？

　　没想那么多，趁着自己还有几分精神，便跟着行人的方向走了过去。

　　很快就绕到了镇子的中心，一出广场的情景让自己倒吸了口寒气。

　　到处都是担架上的伤员，痛苦的哀嚎，还有人的哭声也到处都是。

　　这番景象末世中看过太多，但除了末世刚刚爆发的时候，这才是第二次见到这样的伤亡状况。

　　“这些人，为什么都放在这里？马医生呢？”王津随便找了个人问道。

　　“唉，别提了，你看看现在这个样子，我们只有这一个医生啊。而且他现在在进行抢救。”

　　“抢救？抢救谁！”

　　“唉，彭达……”

　　王津听到这个名字的时候彻底的愣住，眼前人来人往，画面像是定格了一般。

　　彭达？

　　印象里他一直挺蛮横，而且受过伤也能大笑着跟人开玩笑，他，在被抢救？

　　时间分分秒的过去，王津简单的看了下担架上的这些人的状况。

　　大多只是外伤，但也有两三个已经彻底的昏迷了过去。论家人再怎么叫也没有了反应。

　　四处的哭声，这让王津感觉到这末世的最阴暗，复杂的情绪绞痛着一般，不知如何表达，只能这么承受。

　　但更让王津没底的是这四处都看不到自己父亲的身影。

　　如果他在镇里的话肯定也参加了那场战役，但为什么……

　　眉头紧锁着，王津不断的穿过这一个个人，寻找着他的身影。但越来越没底一般，看到眼前的这些伤员，还有些已经刚刚逝去的人，一种莫名的难受跟不安侵袭了身体。

　　“你见我爸了吗？”

　　“有没有见到我爸？”

　　“他还好吧？”

　　王津不断的询问着，但得到的回应之后沉默的摇头，没人愿意多说什么。

　　一定不要有事，一定不要有事……

　　王津不断的在心里默念着，最后无助到似乎要哭出来，跟自己相同的也有人在寻找着他们的亲人，视线有些模糊。

　　这时候全叔突然从房子里走了出来，王津马上擦去眼眶中的泪花，然后快步的走了过去。

　　全叔脸上的皱纹又已经叠在了一起，他的眼圈少见的泛红，目光不断的颤抖，闪烁着。

　　“啊，王津，你回来了。”全叔还故作没事一般的询问着。但那泛红的眼眶，是他无法掩盖的情绪。

　　“全叔，你见到我父亲了吗？”

　　“他……现在很多人，都还没有消息。但你得相信他会没事的，会没事的。”全叔答道，一边吁了口气。

　　王津扯着衣角，皱着的眉头忍住了眼中的泪花：“那，彭达他现在？”

　　无意的一句话，像是彻底的戳中了眼前这个老头的神经软肋一般，他哭了……

　　一个头发花白的老人，此刻正啜泣着，眼泪不断的流出，盖过脸上的皱纹，紧随着他已经沙哑的颤抖。

　　“那，小子，我是看着他长大的。”

　　大衣还被雨水给浸透着，但他穿在身上，并完全没有察觉，也感觉不到湿透的衣服带来的寒冷，只有内心痛苦的煎熬，难受，宣泄成了眼泪啜泣着。

　　“医生说，他已经尽力了。”

　　这是王津第一次看到全叔哭泣，一个老者，镇里一直真正的支柱，但他也是人，也有感情，情绪。

　　全叔啜泣着，颤抖着的身子，被人给扶着转开了。

　　突然间有一阵车子行驶的声音极为刺耳，只见一辆车正穿过平静的路面，速度非常快，而且径直的正冲向这里。

　　“嘶～～”

　　一个猛的刹车，车身随着重力横在了王津的面前。

　　车门打开，下来的是一个白大褂。

　　王津愣在了原地，这白大褂，是……姚艳！

　　“你，不是睡觉了吗？”王津愣着神问道。

　　“我只是回房间换衣服。”姚艳说道，探身从车里拿着常用的医药箱出来，“镇里现在成了这样，我不可能会睡着的，我是医生。”

　　王津只感觉一股温暖突然串进了身体里，然后情绪就有些控制不住一般。

　　姚艳自己身上也有伤，而且早就疲惫成了那样，自己绝不会想到她会再过来。

　　“马医生抢救失败了，彭达他……”王津的声音颤动着说着现在的情况。

　　“别哭了，帮我把东西都拿下来吧。”姚艳说道，“不要轻易相信那个人。彭达还有救，相信我。”

　　王津用袖子擦了把眼角，不停的点着头。


第101章 平息

　　这诊所里的大多设施也不知道什么时候被挪到了这边来。

　　看这周围的情况，难道是因为这里更宽敞一些？

　　王津忍着情绪，然后帮姚艳把她又带来的那些东西给卸下来。

　　穿过一个个人，到了房子里。

　　这本来是一个宿舍，因为床铺比较多，所以临时就改成了病房。里面有个用白色窗帘给隔出的一个小房间，无疑，躺在那里面的也就是彭达了。

　　这里的人一看姚艳过来了，就都先是有些惊讶的表情。毕竟她被绑走是这里人人皆知的事情。但惊讶之余，更多的脸上浮现的像是希望一般，都闪着些许的光芒，看着眼前这个女人。

　　而王津不觉的有些担心。姚艳本身就已经极为疲惫，而且身上还有着伤。她真的很需要休息。

　　很快走到了那白色布帘隔出的小房间，里面是一张简单的床，周围还有着些仪器，都是从姚艳诊所那里搬来的。

　　“你……”

　　马东平看到姚艳的第一眼便极为吃惊，脸上惊愕的表情定格了一般，嘴里呢喃着但还是不知道要说些什么。

　　“很惊讶吗？你们的计划失败了。”姚艳看了他一眼说道，接着便熟练的把医药箱给打开放在了一旁。

　　“什，什么计划，我听不懂。”马东平表情继续惊愕着。

　　“出去照顾外面的那些病人，敢乱来的话，你会死在这儿的。想清楚。”姚艳说道。

　　王津在一旁看的事一头的雾水，也完全不知道姚艳在说什么。

　　但看马东平那有些胆怯的眼神，最终也没再多说什么，他折身戴上口罩走了出去。

　　“姚医生，你刚才说的？”王津疑惑道。

　　“现在不是说这个的时候，把3号手术刀递给我。”姚艳将头发缕到了耳后说道。

　　王津迟疑了一下，然后迅速的从箱子里的表示中找出了那手术刀给递了过去。

　　扭头看着这躺在这里的彭达。双眼紧闭着，身上已经不止一处的伤痕，胸口处有一块还在不断淤血，满身都像是从血坛里爬出来的一般。

　　还有着薄弱的呼吸跟心跳，但胸口那还在不断淤血。

　　王津有些不明白为什么马东平说了已经尽力了，姚艳还再过来继续抢救。别轻易相信那个人，又是什么意思？

　　此刻姚艳的表情专注，戴上了手套，握着手术刀开始去接触伤口处。

　　王津看的有些心惊胆战，这么近距离看手术还真是第一次。

　　但此刻内心更在意的，却还是自己的父亲。他现在究竟怎样？自己真的很想跑到那战场的残骸上去看个究竟，去看看是不是遗漏了，或者……真的没人辨认处他的尸体而已。

　　不会的，他不会有事。

　　王津紧皱着眉头，呼了口气。虽然有些按耐不住，但有些事还是已经注定了一般，无法去改变。能改变的只有自己现在要做什么。

　　“剪刀。”

　　给姚艳搭了把手，自己也非常希望躺在这的这个大汉能够再醒来。

　　而且这一刻好像再也没办法去讨厌这个人，好像能记起的，只有他生前的那些好事。有些讽刺，真的是将死之人，才会体现价值吗。

　　白布帘隔开的这“手术室”内忙碌了起来。姚艳也完全进入了状态。但头上也不断的出着虚汗，王津清楚她在硬撑着自己去抢救别人，她本身就已经极度疲劳了。

　　但她没有停下，而是表情平静，专注的去做着这一切。

　　外面，马东平也好像彻底进入了忙碌一般。而且表情看上去很紧张，像是生怕会发生什么。所以像是逃避那个想法一般，他完全专注的去帮外面的这些伤员包扎着，安顿着一个又一个人。药瓶也悬挂了起来，给这些人输液着。

　　完全都进入了忙碌的状态一般，镇里的人也全都过来帮着忙。

　　那军大衣老头也被换上了暖和的衣服，然后依旧叠着皱纹走了过来。他关注着这一切，目光呆滞，像是想不起来都发生了什么。

　　时间分分秒的过去，转眼间就已经过去了几个小时，太阳都快升到了头顶。

　　“我得给他注射这个，你按好他的身体。”姚艳说着，取出一个注射器，里面灌满了红色的药液。

　　注射器里的药液像是鲜血一般，看上去有些让人慎得慌。至少王津是第一次见到这种颜色。

　　“按好，他的身体？”王津有些没听明白怎么回事。

　　现在已经过去了那么久，自己只在这搭把手已经非常疲劳，难以想象姚艳是怎么撑下来的。她的脸色已经有些苍白。但她未说过一句累了之类的话。

　　“伤口已经处理好了。但他已经进入了假死状态，得让他的身体再运作起来，不然最多撑不过一个小时了。”姚艳说道。

　　“这注射的是？”

　　“上次去研究所带回来的，是一种催化剂。”

　　这些专业的王津当然也听不懂，就点着头，然后上前用手按住彭达的身体。

　　跟姚艳对视了一眼，然后都点了点头，紧接着注射器便扎进了彭达腕上的血管中。

　　姚艳缓缓的推动着注射器，直到那暗红色的药液全都注射进了他的身体里。

　　王津愣了一下，为什么要按身体？这也没什么反应啊？

　　但接下来一秒的变化就让王津彻底打消了这个疑问念头。

　　“哐哐！”

　　彭达的身体像是触电一般猛的抽动了起来，整个床板都被他身体的抽动给摇晃着。幅度非常大，这场面让人毛骨悚然。

　　王津一把上去就把他的身体给压住，彭达继续这么剧烈抽动着，着魔一般根本没有停下的趋势。

　　“再坚持一下。”姚艳说着，从药箱里又取出了一个注射器，拉动着活塞往里吸着另一个透明的药液。

　　“哐哐哐！”

　　彭达的身体抽动的越来越厉害，而且已经眼睛已经张开，但翻的是白眼，看上去极为恐怖，眼白中满是血丝。

　　王津也不管那么多，整个人都趴下全力的压着他的身子。

　　姚艳握住他的手腕，然后将注射器给扎了进去。

　　一管的药液全都给退了进去……

　　接着像是过了最剧烈的时期一般，彭达身体的抖动开始逐渐的慢缓了下来，最后就彻底的恢复了平静，眼睛也跟着闭上。

　　姚艳呼了口气，像是终于结束了，然后脱下手套擦着额头的汗珠。

　　王津还有些没弄明白状况，只是刚才这一番动静让自己的心跳到现在都没有休止。

　　但下一秒，就像是奇迹般发生了恢复一般，自己清楚的看到他的腹部在欺负着，那是明显的心跳！还有呼吸，也完全恢复了过来。

　　总算，是没事了吗。

　　姚艳松了口气，看着王津露出了微笑：“感谢你帮忙。”

　　“我，这，举手之劳而已。”王津答道。

　　看了眼躺在这儿的彭达。身上的伤口确实都已经处理好缝合，而且他虽然看上去极为狼狈，但终于能看上去只是简单的睡着了一般。

　　接着姚艳便走了出去，出了这房子，到了外面的那广场处。

　　外面还有着数个担架，一眼就看到了穿着白大褂的马东平，还在忙活着帮人调整着输液管。

　　王津也跟了上来，只见一旁的全叔，还在神游着沮丧着，脸上的皱纹叠在了一起。

　　王津走上了前：“全叔，告诉你一个好消息。”

　　全叔抬头看了眼王津，大概他还不清楚姚艳去接手抢救彭达的事，毕竟那马医生都说尽力了，这的人也都见过彭达的伤势，所以根本很难再抱起希望。

　　“你自己看看这，还能有什么好消息？”

　　王津呼了口气：“彭达，他已经没事了。”

　　“哼……你不用安慰我，生死由天啊。”全叔叹了口气说道。

　　“是真的没事了，姚医生接手进行的抢救，我们一上午都在忙活这个。”王津补充着快速说道。

　　这时候全叔愣了一下。

　　“不信的话你可以自己去看看。”

　　话音落下，这老头就再没半点懈怠，直接起身便冲进了房子里。

　　但另一边，更该担心的是这撑到现在的姚艳。

　　之间她也还在帮着外面的人，处理着伤口，挂着帮他们输液。但她的虚弱是一眼就能看出来的。

　　一直到现在连点食物都没吃不说，本来身体都已经那样了。她现在的脸色已经极为苍白，而且不时的还用手撑着身体，额头也还渗着虚汗。

　　接着像是有什么不对劲似的，姚艳起身，挪着步子走到了开来的那辆车旁，然后直接被贴了上去，靠在了车身上。

　　王津快步的跑了过去：“姚医生，你不要紧吧？”

　　姚艳的脸色苍白，连嘴唇都开始泛白，而且目光非常的虚弱。

　　她想说什么，但只是动了动嘴唇，然后呼吸有些急促。

　　“我得送你……”

　　“那个人。”姚艳打断着说道，语气微弱，“马，马东平。”

　　“他？怎么了？”

　　“一定要看好他。”

　　“姚，姚医生！”王津喊了出来，上前一步扶住了姚艳，她已经撑到了极限，晕过去一般险些跌倒，双眼这么紧闭着。

　　“马东平！快过来！”

　　王津继续喊着，然后把姚艳给背了起来，在另一个白大褂的陪同下，背进了病房里。

　　阳光穿刺着视线，终于像是一段险境的平息。

　　终于能闭上眼好好去睡一觉……


第102章 新女医生

　　昼夜的交替好像只在那一瞬间，镇里到处都是番忙碌的景象。

　　安顿伤员，同时也在给镇里的人做着一些心理疏通。毕竟这件事的影响是前所未有的，搞不好的话，都可能留下阴影，在恐惧中度过。

　　不过大概末世里的幸存者比想象的要坚强的多。生死之关都已经撑过来了，只要还活着，大可不去想那些多余的事，还未发生的事。因为时间不会给你什么功夫让你浪费在杞人忧天上。

　　萧强这一睡竟然就连睡了两天。

　　身体像是一个婴儿一般，贪婪者熟睡，在睡梦中时刻充斥着热流逐渐的恢复着。

　　跟皮衣男的那一战实在把身体搞得荒废似的，但也同时到了从未到过的高度。

　　醒来之后的第一感觉便是饥饿，但这身体的异常还不止那一点。

　　自己竟然，没有任何一点食肉的欲望！

　　而且以前每次调用病毒细胞的时候，身体都会唤发了感染体的本能，会非常想要食肉。

　　但自从从那研究所回来之后，便再没有了半点这种感觉。只是身体有时候会让自己不自在，但像随时充足一般，没有了那种本能的欲望。

　　可自己终究还是感染体。体内有病毒细胞，而且也不知道现在细胞融合到了什么程度。但没有了那种本能的欲望，着当然是绝对的好事。这样就能像常人一样的去吃正常的食物。

　　连睡了两天的萧强，起来之后就一顿暴吃。

　　同时也得知了姚艳昏迷的事，王津跑过来讲了一堆，然后就跑回去给镇里帮忙了。

　　他也还是没有得到有关他父亲的下落，只有一点消息说自己带他出去的那天，有人看到他父亲提着两桶汽油，其他就全都不清楚了。

　　王津表面是很乐观，但萧强看得出来他是用忙碌来把时间排满，免去一个人的时候，会想到太多，会不禁被那时候放大化情绪所控制。

　　至于姚艳，他现在还在这原本的诊所的一楼，她曾经呆过的那房间里躺着。

　　这场面似曾相识，那次从研究所回来的时候，她就倒下，当时那姓马的还骂了自己一通。

　　虽然现在情况不同，但有些讽刺的是，她仍旧在昏迷着。

　　听王津说是过度疲劳，而且身体也是虚脱状态，背上有一处伤，不是太严重。主要是身体需要回复。

　　萧强深呼了口气，然后推开了这房门，走了进去。

　　这房间里已经没有了那些仪器，都已经被搬走，只剩下一张床横在房间的中央，还有两张椅子靠着墙。

　　姚艳还在熟睡着，听说是镇里新来了个医生，负责给她全面的治疗恢复。

　　输液中除了身体需要的营养成分，还有一些安眠用的。说怕是姚艳在彻底恢复前就起来工作，毕竟现在镇里还有很多伤员需要照顾。

　　萧强悄悄的走上前，然后把在外面的那只手给放进了被子里。现在还在输液。

　　她穿着件白色的睡衣，萧强倒是好奇是谁给她换的衣服。说是全面护理，要是负责她的医生是那马东平，而他又想趁机占点便宜的话。自己绝对会让下一个躺在这的是他。

　　但只听说是新医生负责的，究竟是什么新医生？

　　镇里这两天还有新的医生过来吗？难道又有一个过路的，然后刚好经过这就住了进来？

　　哪有那么多巧合，何况那马东平的事自己还没找他算个清楚，也不知道镇里有没有发现这个人的具体面目。但他绝对逃不掉，这点萧强很确定。

　　姚艳还在熟睡着，表情还是那么平静，好像在说着，她不想让任何人操心一般……

　　也没打扰她休息，便出了这房间。

　　看看自己这一身的狼狈，就决定先彻底的洗个干净。毕竟好不容易现在所有事终于都平息了下来。

　　本来那身衣服已经破烂的不成样子，全脱了下来，然后走进了浴室。

　　好在热水充沛，很快就皮肤外的温暖浇在身上。

　　萧强闭着双眼，让淋雨冲着自己的额头，也让自己清醒了许多。

　　从未想过末世的走向，自己会到达这里。

　　但萧强还总有一种感觉，这里也终究只是自己在末世中的一个站点，随时都可能再离开。而且镇里的人也大概迟早会知道自己是感染体的事。到时候无论怎样，都必须得离开吧，政府早就下达了对感染体的封杀令。

　　“哼嗯嗯嗯～”

　　突然外面有一阵女声传来，萧强怔了一下，抹了把脸上的水，为了听清楚一些，就把淋雨给关小了一些。

　　只听她哼着什么不成调的小曲，然后进了另一个房间。

　　这人是谁？刚来的女医生？

　　萧强迟疑了一下，也没管那么多，先洗好澡了再说。这么想着便伸手过去，又把淋雨给开到最大。

　　一手又握着洗发露，然后往头上一倒正揉着泡沫出来。

　　“有人在里面吗？”

　　突然间门外的传来的女声让萧强打了个寒颤。她就在门口！

　　但还没等自己开口回应，这人竟然直接把门给打开然后探进了头。

　　萧强前一秒还想着这声音怎么那么耳熟，这一秒就得到了确凿的证实了一般。

　　这探身进来的，是那浓妆女！

　　“你为什么会在这儿！”萧强连忙的转过身四处扫视着，但也找不到个能遮挡的东西。

　　自己怎么会把这茬给忘了，回来的时候还是亲口说把她给带上的！

　　“问我吗？”浓妆女说着，整个身子就都走了进来，然后把房门给这么一关。

　　然后抬起腿，摆着副看着挺诱惑的姿势。但萧强更诧异的是她为什么会穿着白大褂！而且还摆出这种姿势，这绝对是故意的。

　　“这里除了你还有其他人吗？”萧强有些无奈，但也故作着淡定。

　　“我听说，你是这里的领头？”浓妆女说着，便扭着臀部伸着腿往前一步步的走来。声音故作着妩媚了起来。

　　不过她今天的装扮也没那么浓，但这刻意的姿势也让人非常别扭。

　　“我问你为什么会在这儿！”萧强背对着也不看她，加大了嗓门示威般的问道。

　　“我啊，你看衣服不就知道了，我现在是这里的医生～”浓妆女说着，已经快走到了自己的跟前。

　　“那你知不知道我现在在做什么？”萧强又问道。

　　“你在洗澡啊～”声音妩媚的有些让人受不了。

　　“那你还进来！”

　　“我就说嘛，怎么一直没见你。问那些人也都不说你在哪，原来就在这里啊。领头哥哥～”

　　声音娇滴妩媚到了极限一般。最后那几个字更让萧强起了一身鸡皮疙瘩：“哥哥？你看着明显比我还大！”

　　“你这么说多伤人啊。”

　　浓妆女继续娇滴妩媚的声音，而且得寸进尺一般，竟然曲着上身朝着自己探了过来。

　　这突然发生的乱七八糟的状况！

　　“你不也看过我的身体嘛，怎么现在害羞了？我们最多算扯平了嘛，是吧领头弟弟～”

　　萧强又往角落里退着：“我告诉你我现在还不了解状况，我要你马上出去！我在洗澡！”

　　“怎么，生气了？难道，你不想？”

　　“我就想你赶快给我出去，我是这的领头，你再不出去我就让她们把你关起来饿上一个月！”萧强说着，扭头把淋雨给打开，然后拿下来对准了这浓妆女。

　　一串热水对着她就冲了过去，这浓妆女被萧强突然的举动给吓的“啊”了一声，然后便跑了出去。

　　萧强几个箭步上前，然后晃着这门锁把门给锁上。

　　深呼了口气，只感觉一阵乱，这突然的状况是怎么回事？而且，为什么感觉自己像是被调戏了……

　　使劲的甩了甩头，头上还有泡沫。萧强不爽的抹了把泡沫给扔在地上，然后到淋雨前冲了干净。

　　“领头，以后我就是你的人～”

　　外面还是娇滴妩媚的声音。

　　“找全叔！找全叔去！他才是这的领头，而且在我搞清楚前别出现在我面前！”萧强扯着嗓子回应道。

　　“全叔？咦～那个老头？”浓妆女顿时恢复了平常的腔调。

　　但也终于过了阵风波，一会儿便听不到外面有什么动静。

　　萧强松了口气，然后围上了浴巾，打开了房门忍着这阵寒风跑到了楼上。

　　换了衣服，裹上了大衣，整顿的很精神的时候，就又回了楼下。

　　诊所搬走之后这便没人光顾过，不过这样也好，至少填了几分安静，不再每天都感觉挺吵闹的。

　　长吁了口气，只感觉这房子突然挺空旷的。

　　又小心安静的，到了姚艳的那病房。萧强怔了一下。

　　只见已经换上了新的药液，而且姚艳也被安顿的很好，头下面还给她换了个软一些的枕头。桌上还多了个电空调，正吹着热气出来。

　　这些……都是刚刚那浓妆女做的？

　　萧强有些惊讶，只看着眼前的这一切。

　　“你又做了个正确的选择。”

　　一旁突然传来微弱的声音。

　　转过身，只见姚艳已经勉强的睁开着双眼，很平静的看着自己，嘴角微微的上扬着。

　　萧强也露出了微笑，就这么安静的对视着，像是久违了太久。身后的电空调也不断的挥出阵阵的温暖。


第103章 有事商量

　　“你是指那个新来的医生吗？”萧强摊手问道。

　　“没想到吧。”

　　“确实，怎么看她都不像是个医生。”

　　说着，萧强坐了下来，从一旁的水壶中接了杯热水出来。想想对那浓妆女的印象，还目睹过她上演的活春宫，再怎么想都感觉违和感十足。

　　“你已经恢复过来了吗？”姚艳转过身，看着萧强问道，声音还是有些微弱。

　　“完全恢复～”萧强点了点头，又反问道，“你感觉怎么样了？”

　　姚艳无奈的微皱了下眉头：“每天都在这躺着。你应该让她把药给我停了，我也已经没事了。”

　　“我听王津说了，你身体透支还硬撑着，现在绝对需要时间来恢复。”萧强很认真的说道。

　　反之姚艳却不禁笑了出来：“我没那么娇弱的。”

　　“现在你是病人，听话～”萧强露出略带优势的表情。

　　“你还真把我当小女生了吗？”

　　“这个……那天你哭的时候可不是这态度。”

　　“哭什么？”

　　“我差点被那感染体给杀了的那晚上。”萧强说道。

　　话音落下，姚艳像是终于想了起来，然后表情又纠结又尴尬，就刻意的把头给转开不去看萧强：“如果你说出去，我会杀了你。”

　　姚艳的语气微弱平淡，萧强怔了一下，倒觉着有些喜感。

　　“其实你不用为我难过，因为我是不会死的！”

　　“话别说的那么直白好吧，而且你自大的也很傻。”姚艳说道，还是把头给扭向一边。

　　萧强也无奈的笑了一声，大概自己是不该提这个的。因为那是姚艳从未露出过的一面一般，想起当时自己身体被那铁杆给穿透，体内从心脏迸发出的热流翻滚，身体虽然不能动，但听觉还是非常清晰。

　　而且有些事虽已过去，明白就好，大概不必提起。

　　“不说这个了，你之前答应的事还记得吧？”萧强问道。

　　姚艳迟疑了一下，然后也想到了是什么，眉头微皱着扭过头来。

　　“对于过去，你就那么想知道吗？”

　　“不是对过去，是对你。换成谁都想了解有关你的事吧。又是沙漠之鹰又是C4。”萧强说着，然后像突然想到了什么，“对了，还有那张照片。”

　　说到照片两个字的时候，姚艳的眼神又闪烁了一下。

　　“那个人是叫钟毅吧？”萧强问道。

　　“你怎么会认识他？”姚艳彻底的惊讶了起来。

　　“竟然还真是他。”萧强对这种巧合也有些惊讶。

　　姚艳沉默了片刻：“他，确实就是钟毅。”

　　“我看那时候的照片，好像很早了。”

　　“对于一个早就死了的人，我不想说太多。”

　　“死人？”

　　萧强怔了一下，瞬间感觉有些凌乱。怎么会叫早就死的人？自己前阵子才碰到的他！

　　“他……”

　　“打扰一下～”

　　自己刚想说出这件事，谁知话才刚出口身后就传来声音打断。

　　紧接着就见那白大褂，也就是浓妆女正踩着高跟，提着个医药箱进来。

　　“我是来给我们的姚医生换药～”浓妆女说着，还不忘给对着萧强挑下眉毛。

　　“换什么药？”萧强无奈的转过身问道。

　　“姚医生的背上的伤可还没完全好过来，又不像你，不知道吃了什么神药身体恢复的那么快。”浓妆女说着，便走到一旁，然后低身把医药箱给打开。

　　里面有着纱布药水还有些看不懂的医药用品。

　　萧强扭头看着姚艳。

　　她目光只停留在了天花板上，像是在想着什么。但眼下这情况，还是先让这女人给她换药吧。

　　估计背上那伤也就是当时撞到铁围栏上所导致的。

　　“回头再继续讨论吧，我先回避～”

　　萧强说道，然后扭头看了眼这浓妆女。她还那种让人别扭的妩媚眼神看着自己。

　　也就对视了一眼，然后便转身出了这房间。

　　这换药也不知道该多久，不过刚好在这时候王津走了过来，步伐挺急促。

　　“我来找姚医生，有事跟她说。”

　　“她在换药，什么事非得找她去说啊？”萧强疑惑道。

　　王津紧皱着眉头，看表情挺是纠结。

　　“好吧，跟萧哥说也一样。”

　　萧强点了点头，不过看他样子像是没什么好情况。

　　“是这样的，之前姚医生让我看好那个马东平，我就一直看着他。”王津说道，“他这几天都没什么异常的，一直在照顾病人给人看病，不过就在今天早上……”

　　萧强怔了一下，说起马东平，自己也确实还有些事没找他算清楚。

　　“今天早上怎么了？”

　　王津下意识的看了下这周围：“我发现他在偷偷的研究地图。”

　　“地图？”

　　“嗯，就是我们这一带的。”

　　萧强只感觉有些不对劲儿：“那他现在在什么地方？”

　　“在他的新住处，这会儿应该呆在自己房间吧。”王津说道，“有可能还在偷偷的研究地图。”

　　萧强二话没说，便夺步走了出去。只想着这件事看来是不能拖了，现在就得去找他算个清楚！

　　“哎，萧哥，你这是！”

　　“来给我带路，我找那姓马的有点是商量。”

　　“不会是地图吧？这件事，我也是姚医生托我我才注意的，也可能都没什么。而且你再去一问我不就露馅了吗。”王津担心道。

　　“放心，我找他不是为了这件事。”萧强说道。

　　“那是哪件事？”王津有些搞不明白。

　　“所有事。”萧强答道。

　　紧接着便上了王津的摩托车，然后让他载着自己去那马东平的住处。

　　本来就在意这件事，但现在必须去做个了断了。而且想到这萧强就有些窝火，脑中不断的闪过那些画面。敌人进攻，镇里防御最薄弱的地方炸出豁口，姚艳被带走，还有敌人掐准时机采用的策略，跟后来听说镇里的那几处爆炸。

　　事情已经再明了不过了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　摩托车声音的好处就是不用按喇叭，一路上王津看萧强这种催促的眼神，就不断的加着油门。

　　转过了个拐角，很快就在一建筑前停了下来。

　　萧强呼了口气，环视着这地方。

　　也不就是诊所转移之后的地方吗，在镇子中心的范围。再看看马东平住的这地方，就在隔壁。

　　“就是这儿吗？”

　　“对。”王津点了点头。

　　“哎，萧哥……”

　　王津话还没说完，萧强就直接下来，然后迈着步子进去。

　　也搞不清楚什么情况，但也无奈下跟了上去。

　　一楼客厅是一些简单的家具，萧强踩着楼梯直接往了楼上。

　　楼梯的尽头竟然还有着处房门，没管那么多，直接拧开房门就走了进去。

　　二楼的设施跟一楼的差别也就大了，高档的沙发，还有办公桌，电视。连壁画都有。

　　而且一眼就看到了趴在办公桌上的那马东平，他好像在打着瞌睡。不过也被这上楼还有开门的动静给吵醒，正迷茫的睁着双眼。

　　萧强直接快步上前，然后扯着他的衣领把他从办公桌里拖了出来。

　　“萧哥！你在做什么！这！”王津在一旁瞪大了眼睛，完全不知道怎么回事。

　　“放开我，你想干嘛！快放手！”

　　马东平挣扎着，不过根本敌不过萧强。刚胡乱的有些挣脱萧强的手臂，不料还没往后退上一步，萧强就又一拳砸了过来！

　　“突！”

　　一声闷响，这拳头直接砸到了他的脸上，马东平直接一头栽倒在了地上。

　　“萧哥，这是怎么，有话好好说，别动手，别动手。”王津上前阻拦着。

　　萧强深呼了口气，看着地上正擦着嘴角鲜血的马东平。

　　他的眼神里尽是愤恨，但也充满了胆怯。

　　“就没人发现吗？”萧强无奈道。

　　“发现？”王津愣了下，还是完全不知道怎么回事。

　　“不用拦着我了，刚才那拳有点冲动。没事，我就是来找他商量些事。”萧强说道。

　　王津迟疑着，看萧强动作有些平息了，便闪开了拦截的身子。

　　只见马东平在地上正又擦着嘴角，还不忘愤恨的往外吐口唾沫。

　　萧强蹲下身子：“你们的地盘已经没了人也都死了，感觉怎么样？”

　　“我听不懂你在说什么！”马东平狠道。

　　“都现在了，你还打算装下去？”

　　“我装什么？你别随便血口喷人！”

　　“地图。”萧强起身，只见在他办公桌的一角确实塞着张地图，抽了出来然后整个打开，“你这是知道在这呆不下去了，准备着去其它地方吧，卧底先生……”

　　王津愣在了一旁，但刚才那几个字确实有清清楚楚的听到。

　　“萧哥，你说卧底，是指马医生吗？”

　　“这里也没有其他人。”萧强点了点头，“你刚来这我就觉着你有些不对劲儿，那时候还以为是自己多想了。”

　　“证据呢！”

　　马东平挣扎着爬了起来，捂着嘴角，仇视般看着萧强：“你有证据吗？如果你再乱讲的话，我……”

　　“你能拿我怎么样？”萧强面对这种没有威胁的威胁倒是挺无奈的。

　　“没根据就乱讲，你就是在血口喷人！”

　　“根据？当然有根据，你以为我就是随便来这逮着你就喊卧底？”

　　“那，你倒是说说！”马东平说道，目光虽然仇视，但更多的已经是不安的胆怯。

　　萧强深呼了口气，然后拿起愣着在一旁围观的王津倒出的一杯水，一饮而尽。


第104章 卧底浮水

　　王津完全的愣在了一旁，甚至很识趣的给萧强又倒了杯水，然后一脸疑惑的表情也很期待着接下来会怎么发展。

　　“那好，我们从你刚进来的时候开始说起！”萧强说道。

　　马东平将自己的衣领给扯平，然后依旧仇视般看着萧强。

　　“那时候我就好奇，怎么刚好在我跟这里唯一的医生姚艳出去的时候，你刚好就路过这里然后进来，而且还及时的进入了角色。”

　　“你把话说清楚点！我就是只经过这里，你非要那么说的话我只能说是巧合！”

　　“巧合？”萧强呼了口气，“我们再把事往前推一些，先说我们为什么，要去那研究部？”

　　“ED病毒的突发！”王津突然想了起来，然后在一旁插话道，“当时就是镇里人好多人突然染上了这个病毒，然后才去研究所找解药的。”

　　“确实是ED病毒。”萧强说道，“但这种病毒并不是能染上的，而是一种隐性病毒。如果不经过恶意的引导，是不会被唤发的，就像人的过敏一样。”

　　“那，这又能说明什么！”马东平问道。

　　“病毒的事姚艳说的很清楚，而且他还怀疑当时是我经过某种途径，然后恶意唤发了镇里一些人体内的那种病毒。”萧强说道，“我当然不是那个人，但究竟是谁就不清楚了，我们当时为了急着找解药就去了研究所。”

　　“当时我还没到这里，凭什么怀疑我！”

　　“如果按照你们当时的计划的话，可能都以为我们已经死了吧。”

　　“萧哥，这……”

　　“先做个假设，如果他们一开始就已经计划好了来攻打镇子。但兵力悬殊太大，而且镇里也戒备的非常好，所以他们只能采用一些策略。”萧强迅速的说道，“一开始通过某种途径来唤发病毒，想着是先解决镇里的一些人。而这个时候再让这姓马的混进来，把镇里的情况摸清楚，然后采取进攻的话，就完全都说得通了。”

　　“我再说一遍，你不要血口喷人！说这些毫无根据的话！”马东平的情绪开始变得高涨。

　　“别打断我好吧。”萧强继续说道，“但你没想到我们都能活着，而且连解药也都带了回来。因为听说那研究所恐怖的不止这里的人吧。”

　　“那，他后来救了姚医生，真是卧底的话，是不会这么做的吧？”王津疑惑道。

　　“正是因为是卧底，所以才会这么做。他必须扮演好在这的身份。”萧强转过身又看着这马东平，“但唤发病毒只是计划的一小部分而已，真正的目的是混进来，然后把镇里的情况给摸清楚吧。”

　　“就凭这些？你的这些空想？”马东平讽刺着问道。

　　“当然不是，让我开始怀疑你的是之后的事。”萧强说道，眉头微皱了一下，“当时就那么毫无防备的，镇子被人给突然袭击。而且刚好就是镇子防备最微弱的地方……”

　　“当时我就听到爆炸，碰到彭达才知道遭到袭击了。而且就那么巧合，当时姚艳跟你就刚好去那个地方帮人医疗。”

　　“你想说什么？当时我们确实是去那，那地方的值班室有人受伤。”

　　“那他是什么伤？”

　　“外，外伤，但有可能感染所以非常危险。”

　　“当时是都是你安排好的吧。”萧强说道，像是提到了不想提的东西，语气平缓了许多，“你们就计划着把姚艳给带走，然后继续留你一个医生在这里，更能保持威信，还能随时了解镇内的情况。”

　　“什么叫我安排好的！你别说这些无凭无据的空想！”

　　“当时，我第一时间跑了过去，那个值班室。”萧强语气平缓着，无视了马东平现在的情绪一般，挪手过去拿起水杯喝了点水，“那里非常靠近遭受袭击的豁口，而且房子已经被炸的不成样子。当时我走进去，我全看到了那些尸体，他们身上都是血，有的还被埋进了石堆里，那都是值班室的人。”

　　王津微皱着眉头，在一旁安静的听着。

　　“就算是爆炸，也不肯能把他们一个不留，全都给炸死吧。而且我甚至在他们身上发现了枪伤。当时袭击的人都根本还没打进来，子弹怎么可能绕过墙壁又打到他们身上？”

　　“敌人有高处的机枪，完全可以打进来。”马东平辩到。

　　“当时我也是这么想。”萧强继续说道，“然后我在被炸乱的值班室的角落里，发现了个人，他的肩膀被钢筋给穿透，咳嗽出血来。他当时用最后的力气说了什么，我没听清楚，只听到他说埋伏，小心姚医生之类的话。”

　　马东平有些不安，看着萧强，此刻不知要如何反驳些什么。

　　“那时候我根本听不懂他在说什么，又到值班室的另一边，发现了已经完全昏迷的姚艳。”萧强说道，“很难解释的是，姚艳当时晕了过去，而你刚好走过来，你却一点事都没有。”

　　“我，当时是突然有人袭击，她被柱子给砸晕了，我就把她给抬到安全的地方。以免被子弹给打中。”马东平说道。

　　“就算是狡辩也得有个度吧。”萧强有些不爽的盯着马东平，“把值班室的人全杀了是为了灭口！把姚艳带走是为了之后的攻打计划！当时你们当时也演的够像的，突然一些人过来，突袭进来已经杀了那么多人，结果只是用枪托把你给砸晕了过去。然后连带领你们的峰哥也跟着出现，那次突袭的目的本来就是为了把姚艳给带走吧！”

　　“血口喷人！”马东平情绪已经极为不稳定，大声的喊了出来。

　　“没喷你，我是有根据的。”萧强说道，“想象一下，那些人又怎么可能知道镇子防御最薄弱的地方？又怎么绕开的巡逻队？而且明知道就算炸开了那豁口打进来，镇里的援军也都会赶到，以他们的人数根本不可能取胜！那次来这的目的就只是为了把姚艳带走，为进一步的计划做铺垫！医生的重要性，谁都清楚。”

　　“那我真的是卧底的话，已经把人带走了我为什么不跟着回去？你这么说根本没逻辑！”马东平继续反驳道。

　　“因为你们的目的还没达到。”萧强说道，“你需要随时了解镇里的情况，需要知道他们什么时候会派兵打过去，然后就调虎离山，让你们的人钻个空子打进来。”

　　“空话，都是瞎编出来的空话！你给我滚出这里！”

　　马东平的情绪彻底激化了一般，拿起手边的一个茶杯就朝萧强扔了过去。

　　萧强没有去躲，而是正让这茶杯给给砸到了脸上，然后在它坠落的时候伸手接住。

　　“想赶我走这点力气可是完全不够的！”

　　说着，萧强直接手臂往后一摆，然后猛的将茶杯给扔了出去。

　　马东平给惊的直接爬下了身，只听“哗啦！”一声，整个陶瓷的茶杯把玻璃给砸的粉碎飞出了窗外。

　　“给我好好站好！把话都说完！”萧强再度扯着他的衣领，然后把他给拽了起来。

　　马东平的眼神颤抖着，情绪已经有些错乱，但也依旧仇视的死盯着萧强，仿佛下一秒就可能再扔把刀过来。

　　“那这样说的话，镇里的爆炸也是他做的吧！”王津像是弄明白了情况，迟疑着说道。

　　萧强点了点头，呼了口气：“除了他谁还可能混进来，悄无声息的在镇里的几个地方安置了炸弹，然后同时引爆它们。”

　　“别只说空话！证据，证据呢！”马东平大声的喊着。

　　“非要证据我就给你，我也是才刚彻底确定的。”萧强继续说道，“我在打听之后镇里爆炸情况的时候才知道，在一开始，那值班室根本没有人受伤！因为他们那是镇子的角落，就像是一堆闲人一样，每天根本都不会碰到什么情况。就算是因为其他意外，那也应该先有人跑过来通知求助才对……”

　　“我记得当时是你主动带姚艳过去的。后来想到你头上的时候才明白那值班室的人最后说的那句话什么意思。他是想说有埋伏在这，让我保护好姚艳，因为你们的目标就是她！”

　　话音落下，马东平彻底的怔住，完全不知道要如何去反驳。

　　“原来是这样，怪不得他们连攻击过来的时间都掐的那么准！是你放消息通知的！”王津冲着马东平说道，情绪也有些很难控制一般，“你不知不知道我们死了多人！我爸现在连人都没找到！你知道这些吗！啊？！”

　　王津喊着，看上去就要哭出来一般，他想冲上来给这马东平几个拳头，但被萧强给拦了下来。

　　“你可能也没注意到，镇里已经有人开始怀疑你了吧。”萧强看着马东平继续说道，“全叔想到了可能有内贼，所以才让我的擅自行动别泄露出去，所以直到我到了那庄园你们峰哥都不知道有人过来。而且你们也完全想不到这边已经做好了防备，就故意利用你放话给你们的人，让你们以为这边真的已经打过去了。然后让你们觉着调虎离山成功了，就打过来。但也不会料到这边会将计就计吧。”

　　马东平彻底的放弃了反驳，眼神颤抖着：“全，全叔他早就知道了吗。”

　　“姚艳也注意到了你，所以让王津盯着你。”萧强说道，“全叔虽然看上去是个整天不换衣服的老头，但他可比你们峰哥精明了不知多少倍。”

　　“你研究地图，就是想着早晚会露馅想跑路是吧！”王津继续冲着马东平喊道。

　　马东平往后退了一步，然后身子一晃坐在了那办公桌的椅子上。

　　看他神情也知道，现在已经放弃了争辩，绝望一般。

　　但这绝望也更让人不安，因为你不知道他下一秒就有可能做出什么来。

　　不过萧强还是有一点搞不明白。那浓妆女也来这儿几天了，她也穿上了白大褂，应该直接认出了马东平才对。

　　“你说谁不换衣服！”

　　身后突然传来略带沧桑的声音，三人都怔了下，然后把目光挪了过去。

　　只见刚到二楼门口的，最显眼的是这军大衣老头，也就是全叔。还有他身旁这个看着非常狼狈的……

　　萧强愣了一下，这是，平头男？


第105章 善恶一念间

　　说着，全叔带着平头男往这边走了过来。并不是像想象中的那样绷着脸，反倒看着有些轻松。

　　马东平依靠在椅子上，眼中无光的看着走来的这军大衣老头。

　　“是在讨论你的事吧。”全叔看着马东平说道。

　　“您怎么上来了？”王津疑惑道。

　　“我刚才听到谁把这的玻璃给砸了，就上来看看，刚好听到你们讨论的内容。”全叔答道。

　　“这个人！他是卧底！攻打我们的那些人派进来的卧底！”王津指着马东平喊道。

　　“行了别喊了，我都知道。”全叔说道，然后继续看着马东平，“我把证人都带来了，你没什么好狡辩的吧？”

　　马东平还是靠在椅子上不发一言，只是瞟了眼平头男，那目光极为胆怯，只是看一眼便马上避开。

　　“你竟然在这也用了真名。”平头男有些惊讶的说道。

　　不过再看这平头男，一身的狼狈，衣服也有些破烂。像是个难民似的，而且更重要的是萧强一直就觉着少了个人，不过现在幸好他就这么出现了，也就是眼前的这平头男。

　　“我一开始只想着镇里有个卧底这种可能性，后来发现有人监视，再后来就把注意力转到了你身上。”全叔迅速的说道。

　　“那你为什么不揭发他！”王津时时刻的想给马东平来上一拳。

　　全叔叹了口气，道：“镇里没有医生啊，我们又那么多伤员。如果他也知道了他们的人已经全灭的话，就不会再耍花样，老实帮我们伤员看看病也好啊。这一揭穿，可不就……”

　　“您就不担心他又做出什么事吗？”萧强问道。

　　全叔脸上叠着皱纹，又将目光投在了马东平的身上：“他应该不会。这几天我也一直看着他，现在估计比谁都没底吧。”

　　萧强也看着这目光闪烁的马东平。

　　确实，本来自己那边的人，现在被全灭。像是瞬间没了依靠一般，而且就算能呆在这里，也终究扣着卧底的身份，迟早都会被察觉发现。像是里外不是人，所以才会更没底吧。

　　“你们的人杀了镇里多少人你也都看到，还有多少伤员。这几天你也一直在忙活着，估计只有这时候才能尽职的去做一个好医生吧。”全叔说道。

　　“我，没什么好说的。要杀要怎么样随你们的便。”马东平低着头开口说道。

　　“你学了多久的医？”全叔突然问道。

　　马东平愣了一下，没想到会突然蹦出来这个问题。

　　“初中之后，七年……”

　　“为啥想要要做医生？”

　　“全叔，现在没必要跟这种人废话！要我我就一枪崩了他！”王津死盯着马东平喊道。

　　“先冷静下。”萧强拽了下王津的衣角小声提示道。

　　只见马东平的眼神闪烁着，全叔还是那平和的表情看着他。

　　“因为，我父亲就是个医生。”

　　“是他逼你学医的，还是你自愿的？”全叔问道。

　　“我不明白您为什么要问这些。”马东平抬头疑惑道。

　　“认真回答我就行了，别有负担。”全叔说着，递过来了一杯水。

　　马东平的眼神颤抖着，表情更是不知所措一般，他看了眼全叔，然后抖着手接过了这杯水，一口喝下了大半杯。

　　“我，是自愿的。”

　　“因为你父亲？”

　　马东平喝下水，冷静了许多，他点着头：“我父亲，是我们那一带最好的医生。我还小的时候，并没有细胞药物。有次一场瘟疫，像突然出现的癌症一样没办法治愈。我父亲自己试药，研究出了医治药物。那时候那些病人被政府用大巴车，医疗车，甚至直升机带到我们那里。我看着那些人，他们从绝望到脸上挂上笑脸。当时有领导来捧住他的手，不停的说着谢谢，谢谢……”

　　说着，马东平的目光彻底的平和了下来，像是突然沉浸在了回忆里一般，眼眶中含着泪水，他只安静的叙述着。

　　“当时媒体还采访我，知道要上电视我很兴奋。我对着镜头，还有些害怕。但我当时很骄傲的说，将来我要成为像父亲那样医生。真正少有的，好医生。”

　　全叔看着眼前的马东平，满是皱纹的脸上，眼眶中也蒙上了一层雾。

　　他伸出手，把袖子给掀了起来：

　　“这道疤，是我当年为了抢着找你父亲看病，跟人打起来给导致的。我也是患病的一员。”

　　马东平怔了一下，看着眼前的这个军大衣老头。

　　“我没医保没认识的关系，不过你父亲当时把那些人骂了一顿，当时连市长都不得不向他低头的画面我现在都还记得。”

　　全叔说着，脸上挂了一抹笑容。

　　“然后他给我缝着伤口，告诉我说，在华夏做个好医生很难。我当时也是一个劲儿谢他，他救了我一命，还骂了那些领导。你父亲是好样的。他现在怎么样了？”

　　“末世，末世后我们一家还有一些幸存者漂流。”马东平说着，语气已经有些哽咽，“有次突然一群丧尸冒了出来。有个人在逃的时候划伤了脚，他叫我能跑多快就跑多快，然后自己一个人跑回去，救那个划伤脚的人……”

　　“后来呢？”

　　马东平摇着头，“我再回头，看到的都是丧尸，那是我最后一次看到他。”

　　话音落下，没人再多说什么。

　　全都安静了下来，不发一言的听着这故事。王津也放下了他那怒火一般，眼神复杂的看着马东平。

　　“他到最后都在做正确的事，没什么好难过的，你父亲是好样的。他叫，马水生是吧，对，马水生。”

　　全叔不停的点着头，虽然嘴上说着没什么好难过的，但眼眶中却已经蒙起了一层雾。

　　“但你知道，你这段时间做的事害死了多少人吗？”

　　一句话像是把马东平从回忆中彻底的拉了出来，戳中了他的精神软肋一般。

　　他哽咽着，直接哭了出来，眼泪不断的留下，表情甚至有些狰狞，哭的很大声，哭的不像个男人。但哭的像个真正的人。

　　泪腺崩塌，马东平放声的哭着，没人打搅，现在的他需要发泄。

　　“我知道，我知道，但是我没办法！”马东平哭着说道，“这都是那峰哥的计划，我不执行他就会杀了我，我还不想死啊。”

　　无尽的内疚大概已经充斥了他的身体。

　　萧强锁着眉头，看着眼前的这一幕。似乎在末世之中见惯了一般。以前的那些追逐名利，以前的那些虚荣在末世中完全都消散，最能看出人真实的样子。为了生存而失去自我的人，真的太多太多。但他能这么哭出来，是绝对的好事。至少他明白，自己做了错事。

　　印象中，自己小时候好像也曾看过那个节目。

　　采访的是一位穿着白大褂的小孩，当时自己跟大哥都还是靠着政府的补贴生活，没有电视，所以在街上看到那些电器店搞促销吸引人在放着的节目，无论什么都会停下来看。

　　内容已经记不清楚，只知道节目做到最后，那男孩因为太紧张还是什么，对着镜头就哭了。

　　萧强不禁露出了笑容，眼前的马东平又回到了当初的那个男孩一般，肆无忌惮的大哭着。

　　“这件事，就交给我来处理吧。”

　　全叔走到了自己跟前小声的说道。

　　萧强呼了口气，“善恶是完全能选择的吧。”

　　“嗯？”

　　“没什么，我正觉着他很麻烦。你才是镇子里的头儿，当然交给你。”

　　说着，萧强便又把杯里剩下的水喝完，然后转身离开了这儿。

　　王津左右的犹豫了下，最后还是在萧强打着的手势下跟了上去。

　　马东平还在哭着，撕心裂肺一般。这些都没办法，萧强只希望他所产生的内疚，能让他真正的去看清自己。

　　下了楼，这一切都像是短时间发生。不过萧强突然想到了什么，然后一回头，想曹操曹操就到。

　　平头男像是解放了似的大迈着步子一阵小跑着下来。

　　“你这身是怎么回事？”萧强不禁问道。

　　接着平头男迟疑了下，然后开始解释道从那郊区回来之后的事。

　　当时他是担任司机，在把自己跟姚艳送到目的地之后，就完全不知道该怎么办了。

　　那时候当然镇里的人围了上来，一看他是陌生人就一番打探，他吓的不敢抵赖，就全都认了。

　　不过之后因为是带着这些人回来，而且又在王津的道说下填了几分信任。

　　但还是不怎么放心，就把他给关了起来。

　　反省了几天又谈了不知多少话，照平头男说现在他也完全是镇里的人。

　　这地方地势好又不缺吃的，还不用被峰哥那样的人给压迫着，算是中了末世头奖。

　　还有浓妆女，在之后她自己说自己是医生，起先当然没人信，但之后见识到了她的医术之高明的时候，全叔就下决定让她彻底担任了医生的位置。

　　毕竟镇里需要医生。

　　平头男只一番叙述，然后就兴奋的跑开了，说是去找谁报道，换身好衣服再吃顿饱饭。

　　天边已多了几分红晕。太阳又快要落山，柔和的光线打在身上，让人不禁感觉疲乏。也刚好让镇里显得格外静谧。

　　萧强长吁了口气，现在姚艳换药肯定早就换好了，该回去了。

　　但不知怎么，一想起姚艳，脑中就不自觉的闪过钟毅这个名字……


第106章 戒指

　　回到住处之后，太阳已经彻底落山，街边的路灯泛黄的照亮着周围的一切。

　　这种静夜倒是挺祥和。简单的煮了泡面当晚饭之后，萧强就爬到了楼顶。

　　眼前的是农家灯火一般，只是并没有往日的繁华。这次的斗争，又损失了很多人。

　　明明已是末世，活着都不容易了，还要再互相残杀。不过说到底也还是为了更好的活着吧。

　　本来回来之后先进了姚艳的那房间，但是她已经又熟睡了起来。

　　萧强也没打扰，毕竟她也绝对需要休息。只是想到那浓妆女做了医生，就越想越感觉违和。

　　随便捡起了块楼顶的石头然后朝着对面的房顶扔了过去，打发着无聊。

　　“不怕砸坏别人玻璃吗？”

　　身后突然安柔的声音传来，萧强一听声音马上扭过头。

　　只见姚艳披着件大衣走了过来。

　　“你什么时候醒的？”萧强愣着问道。

　　“就在刚才你煮面的时候。”

　　“煮面……吵到你了吗。”

　　萧强有些尴尬，确实煮面时候第一次用了煤气，以前都是用电炉。结果没用过煤气，不知道开着，一打火火舌猛冒了出来，吓得自己把锅给扔了出去。

　　“我也不可能一直都睡着。”姚艳说说着，把大衣紧了一些。

　　萧强像突然想起了什么：“你还没好，不能在这呆着，这楼顶风那么大。”

　　姚艳往耳后律了下头发在一旁找了个地方坐了下来：“我身体没那么弱，放心吧。”

　　萧强呼了口寒气，有些无奈的也坐了下来：“我有个问题，从中午想到了现在，结果一回来就看到你又睡着了，就没打扰你。”

　　“你在想什么？”姚艳扭过头坐在一旁看着自己问道。

　　“还是你的那些事。”萧强也满怀好奇的转过头来，“你说那钟毅已经死了，是怎么回事？是不想提他还是他真的死了？”

　　姚艳微皱了下眉：“两者都有。他早就死了，对一个死人，没什么好感兴趣的。”

　　萧强彻底的有些搞不明白：“我当然感兴趣，前阵子我就碰到他了！”

　　“我知道你看过照片，但这并不好笑。”

　　“没开玩笑，我真的碰到他了！跟照片上长得一模一样，名字都一样！”

　　姚艳一看萧强这么认真，瞬间变得有些迟疑：“这绝对不可能，那应该不是同一个人。”

　　“就算双胞胎也不可能名字都取的一样吧？”萧强说道。

　　“你在什么地方遇到的他？”姚艳表情有些不安的问。

　　“就在那我来这里之前。”萧强回忆道，“我当时经过一片荒地，突然就有什么东西飞了过来把我的车给砸报废了。我下来一看，就是他给砸的。而且当时还有几架飞机追着他。”

　　“你可能……”

　　“相信我吧，我真的没有看错更不是幻觉。他也是感染体。”萧强说道。

　　姚艳的有些慌神，像是没了底一般：“你怎么知道他是感染体？”

　　“他把的车都给砸变形了还爬起来跟没事似的，不是感染体就是超人。”萧强说着，脑中现在想起当时的情景都还有些震惊，“他当时还击落了一架直升机，你能相信吗？没用任何武器，击落了一架直升机！”

　　“然后，后来呢？”

　　“后来他就告诉了我名字还威胁我，然后就自己跑了。再然后我被导弹给炸到就到了这镇里。”萧强说道。

　　但看姚艳的神情，慌张中带着不安，像是瞬间对什么事都没了底。

　　“这怎么可能，我亲眼看着他……”姚艳纠结道。

　　“他肯定跟你的过去有关吧？”萧强趁机问道，“我看那张照片已经有些旧了，你们是怎么认识的？”

　　姚艳沉默了片刻，呼了一口气，终于又再开口：“你已经好奇到了现在吧？”

　　萧强拼命的点着头：“沙漠之鹰，C4，光这些就已经够让人好奇的。”

　　姚艳表情又平静了下来，然后从脖子上解下了什么东西。

　　萧强怔了一下，她手里放着的这，是枚戒指！

　　“这，在研究所的时候我见过！你让我砸玻璃时用的支点就是它！”萧强惊奇道，然后又突然很逻辑的想到了什么，惊讶的看着姚艳，“你已经？”

　　姚艳当然也理解了萧强这惊讶目光中的意思，解释道：“我并没结过婚。”

　　“那这戒指是，订婚？”

　　“也不是你想的那样。”姚艳微皱了下眉头，然后扬起嘴角露出了微笑。扭过头看着惊讶又好奇的萧强，她理了下被寒风吹乱的头发：“这枚戒指，要从很久之前说起了。”

　　萧强马上也缓过了神，专注的点头听着。

　　姚艳说，那已是五年前的事。

　　……

　　五年前，M国某小岛：

　　“嗨，若斯，看我刚打上来的这条鲨鱼怎么样～”

　　一个留着碎发的白人在不远处喊道。

　　海水不断的冲滚着这小岛的沙滩，阳光暖和刺眼，但不断吹来的海风还是给这炎夏增添了几分凉意。

　　天空有海鸥鸣叫着飞过，掠过椰子树的顶端，然后往更远处飞去。

　　“嘿，听到没有，钟，你也一起来！”

　　那碎发白人又扯着嗓子催促道。

　　“再喊我就捉只水母上来让它蛰你的屁股！”

　　扭头回应的是个黑人汉子，肌肉壮实，穿着沙滩裤看似清闲。

　　边说边跟一旁的钟毅一同笑了出来。

　　两人笑了几下，便转过身朝着那碎发白人走了过去。

　　只见在一棵椰子树下的，确实是一头鲨鱼，不过应属小型。而且身上有着不少的弹孔，已经在地上倒着不再动弹。

　　“shit，勒特尔你怎么抓到的这大家伙？”若斯弯着腰看着这鲨鱼露出的两排尖利的牙齿。

　　“我们更该想想这大家伙要怎么吃。”碎发白人，也就是这勒特尔说道。

　　说到吃三人都肚子一齐咕咕作响。确实好像有一天没吃东西了……

　　而且也是被迫被逼到了这个岛上。连个人影都看不到。

　　“这问题当然要交给我们的大厨钟来解决～”若斯说道扭过了头，“你有什么好建议没我们的大厨。”

　　“这种料理不好做，你们得付我加班费。”钟毅说道。

　　三人都笑了出来，确实在M国生活了这几年，钟毅学到了不少这里人说话的幽默感。

　　“好了，我们不扯了。我可是一顿饭都没做过。”钟毅补充道，“不过我觉着，生堆火烤了比较方便吧。”

　　无疑，眼下没有比这更好在注意。

　　“不愧是我们的大厨钟！”若斯兴奋道。

　　接着当然是说干就干，收集了木材，把一棵子弹给拆开火药给抖出来。然后燃起了一堆火。

　　勒特尔则用他随身携带的那把短刀处理着这鲨鱼。

　　钟毅擦了把头的汗珠，这确实也够热的，不过现在更饿。

　　作战计划失败，结果被敌军给发觉，跑了一路，最后终于从水路逃脱。然后就先到来这个岛上来避难。

　　不过也得抱怨下，给特种兵的任务没一个是轻松的。已经不知道多少次都差点死掉了。

　　终于生了堆火，然后穿插着勒特尔处理好的肉块就一阵烤。

　　鲨鱼本来就是海洋类生物，根本不用放盐，它每天喝的盐水早就灌进骨子里了。

　　没一会儿这肉香就飘了出来。

　　三人也没管那么多，一阵口水接下，狼吞虎咽的啃着这大块的“海鲜”。

　　“若斯，我说你已经联络上边儿了？”勒特尔问道。

　　“联络了。”若斯抹了把嘴。

　　“怎么回复的？”

　　“说会派支小队来接我们，我把经纬度已经传过去了。”

　　“说多久了没有？”

　　“说尽快。”

　　“shit！我可不想整天喝蒸馏水吃鲨鱼肉。”勒特尔抱怨道。

　　“应该不会太久，救援小队一想都很迅速。”钟毅说道。

　　“再迅速也没若斯迅速吧，五分钟壮汉。那小妞有那么棒吗？”勒特尔看着若斯讽刺道。

　　两人又是一阵笑。

　　“那是个意外，小妞非常一般，主要我有点紧张。”若斯说道。

　　“紧张什么？难道还是第一次？”

　　“那可是上校的女儿！而且还是在他们家车库里！”

　　“哈哈，good！”

　　“再扯这件事我就把你给踢这鲨鱼嘴里！”

　　簧火还在燃烧着，本来温度就高，又在这来了个自助烧烤。三人完全都是满头大汗。不过吃的也都痛快。

　　吃完便没想太多就顺着沙滩跑进了水里。

　　连打了几个滚又游了一番才感觉舒爽点。而且这地方非常隐秘，敌人怎么也想不到找到这边来。

　　“我听说，我们这边调过来了一个小妞，也是你国家的老乡。”勒特尔看着钟毅说道。

　　“我老乡的小妞？”钟毅迟疑了一下。

　　“她要是腿长又白波又大，该多好。”若斯幻想着，又仰着身子开始了仰泳。

　　突然三人都一齐感觉到了什么动静。

　　然后默契的对视了一眼，迅速的跑回了岸上提着战术背心还有枪械等往一棵巨大的礁石后面躲着。

　　很快那声音就能够听的清楚，是快艇的声音。

　　三人都完全进入了警惕状态，不过下一秒看到那快艇过来的时候，便就放了心。

　　自己人，这后援小队终于过来了！

　　三人也都走了出去，兴奋的挥着手。

　　离的距离越来越近，这时候若斯火眼金睛一般的先看到了什么，然后眼前一亮：“shit，fuck！还真有个腿长白波大的小妞！thanks。god！”


第107章 敌机袭来

　　若斯兴奋的咧开了嘴，然后大挥着手迎了上去。

　　快艇上只有三个人，一开负责驾驶还有一个也全副武装的，最后那个便是若斯兴奋的源头了。

　　快艇越来越接近，也终于能彻底看的清楚。

　　她穿着一件黑色的背心，下身是条热裤，还戴着个墨镜。

　　但单凭这身材已经可以说是绝对的极致了，背心的大领口连沟都看得到。而且修长的双腿，一头乌黑的秀发在随风飘起。

　　这让任何一个男人看了都不禁把视线给停留下来吧。

　　“嗨，你们来的可真够快啊，我这都午餐都给吃了。”若斯快速的说道。

　　他讽刺着，还不往抛着媚眼，自我介绍：“你好，叫我若斯，猛男若斯～”

　　“她是刚调到我们这的军医，姚，姚艳。”负责驾驶的那人在一旁帮着解释道。

　　而这女人也看着这边，不过她戴着墨镜也看不清楚她的视线。但她扫视了一番，然后就停在了钟毅的身上。

　　大概是因为是真的很少看到同国的人吧。

　　钟毅迟钝了下，然后伸出手挥着示意了下，不过尴尬的是她好像没看到，直接就把头给扭开了。

　　“这次执行任务的人有受伤的吗？”这背心女问道。

　　勒特尔跟钟毅也都扛着战术背心还有一堆装备走了过来。这种热天气谁也不想把这些都给套在身上。

　　“我们就三个人，没……”

　　“我，我受伤了！”

　　钟毅刚想把情况给说清楚了，而且三人根本一点事都没有。人少好撤退，半点伤都没受。

　　不过若斯突然脸上一番痛苦的表情，然后举手抢着说道。好吧，用脚趾想都知道他在做什么。

　　“我的骨头断了，还有这，这。”若斯说着，指着身上的几处。

　　“过来我帮你接上。”背心女说道。

　　一听像是上钩了，若斯回头给钟毅还有勒特尔来了个得意的表情，接着便快步走了上去。

　　蹚了几脚的水，就第一个到了快艇上。

　　背心女略带诱惑的勾了勾手指示意再往前一些，若斯继续装着痛苦的表情上前。

　　“就这儿，还有这儿！”

　　但看到这勾手跟背心套不住的深沟心底绝对是一番兴奋啊。马上又快步上前。

　　结果刚抬起胳膊，完全没有料到怎么回事，就被背心女给一个擒拿手将手臂给折在了背上。

　　若斯当然也不是吃素的，马上提了分精神一个返身挣脱，只不过他本来就站在了快艇的边缘上，这么一个大动作搞得脚下完全没踩稳。

　　一脚落空，接着只听“扑通”一声，整个人都给掉进了水里。

　　钟毅跟勒特尔不禁大声的笑了出来，看若斯吐一口咸水也算是钟消遣。

　　“骨头断的话，刚才那个动作是不可能做出来的吧。”背心女一脚踏在了快艇的边缘，低身看着刚从水里爬起来的若斯，脸上是腹黑般的微笑。

　　若斯当然也尝到了点苦头，而且清楚了这女人绝对不好惹。刚才那个擒拿如果不是自己动作快很可能就真的被锁住了。

　　“行了伙计，别郁闷，上校的女儿等着你呢。”钟毅说道，然后把若斯的战术背心还有他的枪械装备给扔了过去。

　　“对，她一定还在车库里等着你。”勒特尔也笑着跟着调侃。

　　钟毅抬起头，发现背心女正看着自己。不过她目光被墨镜给遮着，但至少头是对着自己。

　　“我们是同国人吧？”钟毅用着中文讲道。

　　但还没等到回应，突然一种不好的感觉袭来。

　　瞬间三人都绷紧了神经，然后注意着远方。

　　果然，这种情况遇到太多次了。但在这地方怎么可能还这么容易被发现？而且关键是他们追了过来！

　　只见不远处正有着几架战斗机正往着这边飞来。

　　找掩体？已经来不及了，先跑了才是王道！

　　“被发现了！快上来，我们得离开这儿！”快艇的驾驶员催促道。

　　“唰～唰～～”

　　说话间头顶就已经卷起了一阵风，连水面也荡起波纹。快艇被这冲击给冲的斜了起来，看上去好像要翻船一样。

　　三架战斗机从头顶飞过，火光燃起，瞬间只见几发导弹精致的飞了过去！

　　“咣！轰隆！”

　　下一秒，就是巨大的爆炸响起，紧随一串猛烈的冲击。水流直接被逆回去了一般，水面上也反射着火光。

　　但好在这首轮轰炸的位置并不是快艇这边，而是那堆火。

　　现在正冒着烟，不过在高空中来看确实那缕烟更能引起人的注意。

　　现在那堆烤鲨鱼用的废柴周围已经完全不成样子，甚至找不到原本火堆的位置。全都被炸的面目全非，沙滩上几个巨大的凹坑。

　　“第二轮轰炸马上就可能过来，我们快走！”

　　钟毅催促着，接着三人把装备都给扔到了快艇上。引擎启动，正准备出发。

　　但刚刚的那爆炸的冲击，好像把原本放在快艇上的什么东西给倒了出去。落在水里的，是背心女的那个医药箱。

　　没管那么多，快艇才刚掉了个头，钟毅就直接跳了下去，伸手去拿那医药箱。

　　“shit！你在搞什么！”勒特尔焦急道。

　　但也同时跟若斯一起都架起了枪械，子弹上膛。

　　钟毅一把把医药箱给扔了上来，紧接着搭上手臂，结果还没开始爬，那三架战斗机就已经折了回来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声响起，勒特尔跟若斯架着枪口正对着空中扫射着。

　　子弹飞击而出，划到空中便没有踪影，根本看不起清楚子弹有没有击中目标。

　　“嗖！嗖！”

　　两枚导弹又径直的射了过来，而且毫无疑问，这次的目标就是这辆终于发现的快艇了。

　　同时战斗机也还在动用着机枪，迎着对下面一番扫射。

　　“轰隆！”

　　两旁又是阵巨大的爆炸声响，把快艇给挤在了中间一般，虽然并没有直接击中，但已经非常接近，产生的冲击把水花溅起到人的头顶。

　　若斯一把将钟毅给拽了上来，但就在这时候，那第三枚导弹也冲了过来！

　　“go！go！”勒特尔大声的喊道。

　　驾驶员也不管那么多了，这直接一把就将油门给开了最大，紧接着整个就完全冲了出去。

　　但这段时间空隙还不足以完全逃开！

　　“咣！”

　　又是一声巨响，这爆炸直接就在快艇正后方的沙滩上。

　　沙粒被炸的四处散飞，一个巨大的凹坑出现，回卷的水流更是几乎将整个快艇给掀过去。

　　有人没站稳脚就摔倒在了快艇上，而钟毅的运气则没有那么好，他本来就刚上来快艇，这又突然一个巨大的晃动，便又直接跌身仰着摔下去。

　　突然伸过了一只手，猛的将他的胳膊给拽紧。

　　钟毅怔了一下，抬起头，看到的是背心女。

　　“撑，撑住！”

　　背心女说道，极力的抓着自己的手腕。

　　然而这时候这里已经绝对不宜久留了，整个快艇再次加速，接着直接冲了出去。

　　在勒特尔的帮助下，又把钟毅给拽了回来。

　　那三架战斗机现在已经进行完了一波攻击然后飞远，但都清楚它还绝对会再折回来。

　　激荡着水面，快艇急速的在海面上穿梭着。

　　钟毅大喘着粗气，抬头环视了眼整片天空。

　　阳光刺眼，但还是能够看到那三架战斗机已经变成三个黑点一般，但黑点又突然再放大，谁都清楚，他们又折回来了！

　　但眼下根本不能停下，只得以最快的速度离开这里。

　　过了前面的礁石区就还会有人接应，但关键是，不知道能不能撑得过去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　折回来极速飞行的三架战斗机又快已经到了头顶，虽然减慢了速度，但也还是轻易的就追上了快艇。

　　战斗机上的几挺机枪一齐对着海面冲击着。

　　转轮旋转，子弹飞射而出，弹壳坠落进了水中。跟着子弹一起激起了一片片的水花。

　　三人当然也绝对不可能就这么呆着什么都不干，马上也都抬起了枪口，对着空中一番扫射着。

　　这些战斗机的攻击全都是有时限的，因为不能够像直升机那样自由的停在空中，它们必须抱持着飞行，所以攻击才只能一波接着一波的过来。

　　大概刚才跑进那岛里会是个不错的主意，但那样也只是暂时的活命而已。而且那样做的话就完全没有了退路，瓮中捉鳖一般，他们完全可以把那整个小岛都全给炸了，到时候想跑都没地方跑，只能在岛上等死。

　　对着空中一番扫射，但由于两者的移动速度都非常快，所以很难击中对方。

　　而这时候战斗机再次发射了导弹，只感觉视线中有什么东西划过。

　　“咣！”

　　接着一大声巨响，水面迸发一般，激起了一片漩涡。巨大的水流冲击让整个快艇都倒着身子，不得不稍微转个弯。

　　但就是这时候对方抓住了空挡。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一番猛的子弹飞射，还伴随着巨大的导弹爆炸。周围已经完全的一团乱，整个船体越是摇晃着好像随时都能翻过去。

　　就这时候钟毅只感觉肩膀上一凉，接着身体不觉的被冲击打的侧了一下。一股钻心的剧痛紧随而至。

　　“呃！”

　　钟毅捂着肩膀，正有着鲜血不断的流出。

　　而这时候那三架战斗机终于结束了这波的袭击一般，又顺着速度往前处飞去。


第108章 遇上爱情

　　终于穿过了那片礁石区，接着到了岸上有人来接应。

　　挤上了一辆悍马越野，紧接着便加足了马力驶向了远方。

　　“shit，伙计！你怎么样！oh。god！”若斯捂着头大声的喊道。

　　“别大惊小怪的，又不是没受过伤。”钟毅撑着身子说道，“这点伤，死不了。”

　　“你先别乱动。”背心女坐在钟毅旁边，全神的看着他的肩膀那渗出鲜血的地方。

　　为了防止流血过多，钟毅自己压住了关键的动脉。这种应急式的补救措施还是掌握的非常熟练。

　　背心女没多说什么，只是认真的给自己包扎着，小心翼翼的从医药箱中取出卫生棉，然后简单的清理了下伤口给敷上。

　　“再忍一忍，回去会帮你把子弹给取出来。”

　　“啊？哦。”钟毅迟疑了下。

　　“这个就让给你了哈伙计。”若斯凑过了小声在自己耳边说道。

　　“你刚才不还又喊又叫的吗？”

　　“我是以为你要死了，现在看来你是摊上了好便宜啊，哈哈。车库可以借给你哦～”

　　“你们说话我能听到。”

　　背心女打断道，将工具收进了医药箱里，扭头看着外面闪过的风景。

　　“他是开玩笑的你别当真，他这人就是这样。”钟毅连忙的解释道，然后迟疑了下，问：“你的全名是？”

　　“姚艳……”

　　这辆悍马越野车继续行驶了很长的一段路，接着又再次停下。转进了一架运输机里。

　　任务一开始的时候就已经做好了这些所有返回计划。这运输机上有通讯员，而且执行任务是分几个小队各自行动。

　　现在看来所有的都已经归返。

　　于是巨大的运输机再次启动，载着数人驶过了天空。

　　一路上都有着人不停的讨论着，而且多数人的目光都不断的扫过姚艳的身上，但这些都是特种兵，也都算是很懂规矩，而且来自不同国家。所以就没谁上来破格骚扰般的搭讪。

　　不过也并不是所有人都安全返回，还有一些人没能回来……

　　钟毅头上冒着虚汗，扭头看了眼窗外。无尽的海面一般，碧蓝的海洋，看上去像是永远都找不到尽头。

　　也不知什么时候，只感觉身体有些虚脱的时候，终于运输机的重力开始发生变化。

　　接下来钟毅只记得姚艳给自己打了麻药，然后整个人就彻底的精神恍惚。

　　只记得被抬上了担架，然后一堆人影在自己面前晃过，姚艳守在一旁，直到彻底的昏睡了过去。

　　等再醒来的时候，已经是在个没见过的房间里。

　　但这房间也进来过几次，这是病房。不过周围这么多仪器自己还是第一次碰到。

　　这是M国建立在某处小岛上的一个军事基地。有着全屏蔽的最先进系统，所以没人可能注意到这里。

　　再后来自己想起床，不过看护的那护士让自己不要乱动。说那子弹刚好打上了身体的什么什么神经，然后说了一堆乱七八糟自己根本听不懂的。

　　但看她的表情，自己好像很严重的样子。

　　王津心想着算了，反正自己也没差，就当躺在这修个假吧。只不过是有些无聊。

　　醒来之后那天的晚上，勒特尔跟若斯都跑过来看望自己。说了一堆调侃的玩笑话，若斯甚至还跟那护士来了电。

　　但这护士至少比若斯大十几岁吧，只能说真的是什么都通吃的猛男若斯。

　　“后来她就离开了这儿。”若斯有些失望的讲述道。

　　说的是那上校的女儿因为暑假结束，得上大学的缘故所以已经离开了。

　　“你这不是还有新目标呢吗伙计～”勒特尔搂着若斯说道，目光指着外面的那护士。

　　“先不说这个了伙计们。”钟毅打断道。

　　“等下，让我猜猜你想问什么～”若斯提了几分精神得意的说道，“是姚对不对？姚艳，一直照顾你的那妞。”

　　“照顾我？”钟毅没任何印象。

　　“你手术完的那天晚上她一直在这守着，说伤到了神经，天亮换班的时候才被离开。”若斯说道，“一个晚上，我还以为你们嘿咻了。别告诉我你当时真的还在昏迷。”

　　若斯看着钟毅的表情都已经知道答案了：“oh。man！一颗子弹至于吗，你还真蠢到极致竟然真就睡过去了。”

　　“我是真的伤的很重。”钟毅说道，然后看着自己的肩膀，也并没什么感觉，“管它呢，反正他们是硬让我在这儿呆着。”

　　“你是想等姚过来多搭几句话挽回那晚的损失吧，哈哈～”勒特尔跟若斯默契的说道。

　　“别扯了好吗伙计们，我是认真的，我一醒来就没见她人。”钟毅说道。

　　“那就别问我们咯。说不定她今晚就又过来了，别再错过了。”

　　说的正起兴的时候，外面突然响起了集结令，接着若斯跟勒特尔便又调侃了几句便快步的跑了出去。

　　剩下钟毅在这躺着，突然又剩下自己，确实有够无聊的。

　　不过想想姚艳，心里有种说不出来的感觉。好像想到就很幸福，很想跟她说话，接近她，甚至能见上一面都非常棒。

　　等下……

　　钟毅突然像想起了什么，然后眉头一皱。

　　自己不会是爱上她了吧？

　　以前若斯调侃的时候就讲过这感觉，说是初恋的小幼男才会犯这种感觉上的低级错误，也是把妹之大忌。

　　但那不靠谱又乱七八糟的理论自己也硬是没听懂。但自己现在这感觉确实就如若斯当时所说，真的假的？

　　再接着的几天里，姚艳也偶尔过来照顾一下。

　　钟毅也逐渐的去验证了自己的这感觉，慢慢的每天躺在病床上，唯一也是最期待的也就是她能过来了。

　　能说上句话更好，不过通常自己扯出的话题都会让气氛很尴尬，而且钟毅才发现自己根本都不懂怎么更好的跟她交流。不像是若斯那样，搭讪女人就跟眨一下眼睛那样简答。

　　但接着就好像是好景不长，也就是自己的身体已经完全恢复的没有问题了。

　　不得不离开了这病房。若斯跟勒特尔来接自己归队的时候，都还在不断的寻找那个身影。那时候钟毅才明白，自己是真的爱上这个女人了。

　　但她并没有到场……

　　再后来就又进入的每天的训练，还接着派及下来的任务。

　　钟毅也开始打听，了解到姚艳是这里的军医，已经是核心的医生之一，而且传闻冷艳难近。但钟毅也清楚，在这么个都是也爷们儿的军队里，如果柔弱易近的话，绝对是相当危险的。

　　毕竟军队里想若斯的这种人总有不少。

　　但后来的时间里，不同的是，每次任务回来钟毅总是受伤，然后被送进那病房里。

　　运气好甚至还能够睡到原本的那张床铺。

　　“oh。man！玩这种策略也拜托你看看自己的身份证，看看你多大了好吗？你就不怕哪次你真死了？”

　　“伙计，我现在还真希望你是个gay。”

　　若斯跟勒特尔总是不停的吐槽着自己。

　　但钟毅好像不去管那么多，情感的迸发难以控制一般。所以每次大小的任务，自己总是显得比任何人都勇敢，枪林弹雨什么都不怕似的，然后都受伤，被担架给抬回来。

　　有时伤势还很严重，甚至疼的喘不过气，疼的昏迷。但看到她，总能感觉到一种盖过肉体疼痛的一般。大概是自己真的疯了。

　　久而久之，自己成了病房的常客一般。跟那些护士也都混熟了，但自己只在意一个人，也就是姚艳。

　　每次受伤也都期待着希望是她轮班照看自己，钟毅甚至研究过她们的值班表，好搞清什么时候受伤能轮到她值班。

　　不过研究才知道，值班表都是随机的。

　　所以无奈下，只好每次都来“光顾”，自己可绝对不愿意错过。

　　而且就算她戴着口罩，钟毅也是能一眼就认出她来。

　　也时常用国语跟她非冷艳，反交谈，逐渐的也了解到姚艳并之是骨子里的温柔一般。

　　她也发觉了钟毅每次被抬到这的原因，但钟毅都找着无谓的借口给避开了。

　　一次次的受伤，一次次的只为了能再多见上你一面。就这么安静的看着也好……

　　若斯跟勒特尔还是像往常一样，每次都吐槽自己。道理钟毅也早就已经读透，但不到自己身上的时候，你根本无法去了解那是什么样的感受。至少自己现在还处在这个阶段，就算有些晚。

　　疼的咬着棉球，身体缠满了纱布，中弹，断骨，疼痛时刻充斥着身体，这些都像是成了家常便饭一般。

　　终于在满身的伤痕之后，跟姚艳也熟了起来。时常能去聊天。

　　才了解到她是个孤儿，父母在战乱中逝去，她被一个医生带进了军医的行列中，从小就这么一直长大。

　　那独立坚强的性格，跟外表看似的冷艳，也就是这么养成的吧。

　　后来就能够成功的约到姚艳，约她出来吃个晚饭，在沙滩上逛逛之类的。

　　虽然这里是军营，但也是个基地，对于这些资深的特种兵来说，更像是家一般，所以没有想象中的那种严格。

　　而且约会中钟毅总是显得非常笨拙，变得失去了语言能力似的不知要说什么才好。

　　也问过若斯跟勒特尔他们有什么好建议。但他们除了回答说，约出来了就要一气呵成，吃饭散步再来场野战。这是常用的必备套路。

　　但这些对钟毅来说当然又彻底而且又不实际。

　　首先自己不会那么做，其次就是，也没想过那么做。

　　“又没上？伙计你真是脑子进水了吧？说不定人家就等着你上你还硬不解腰带！”

　　若斯又是一番着急的吐槽。

　　一天天就这么过去，但钟毅也有了个小打算一般。

　　就是有次任务，在繁华的都市中经过了一家珠宝店，那广告上的戒指，自己到现在都还记得清楚……


第109章 中尉

　　接下来的日子里，钟毅变得勤奋了起来，除了任务之外，也会主动去找些有悬赏的活儿做。

　　而且跟姚艳也算是混熟了，不用再每次任务都搞身伤回来，不用住进医院也能时常约她出来。

　　但也只是停留在了朋友的面上，姚艳像是没有过多的情感一般，而且自己也是不知道该怎么去表达。

　　不过也慢慢的有了话题，而且两人有同一兴趣，就是听英文的一些抒情老歌。

　　钟毅甚至学了一些，只不过再怎么苦练自己也是五音不全，唱歌完全不着调。

　　平淡也好，钟毅感觉现在的生活很不错，像是增添了许多的东西。

　　但世事总变幻无常一般，很快又有一个人调了过来，在部队中担任中尉的位置。

　　这人异常的严格，也让勒特尔跟若斯都非常不爽。但这年轻的中尉也找到了个目标一般，过来一阵子便也盯上了姚艳。

　　而转眼半年的时间都已经过去了，虽然自己跟姚艳已经很熟，但这中尉的突然出现让自己有些慌阵脚。

　　而且中尉并不像自己这样，他非常善于沟通，于是也展开了攻势，也以各种借口约姚艳出来，送花，还会拉小提琴。

　　钟毅最不爽的是这中尉用小提琴能够拉出姚艳喜欢的曲子，虽然年龄跟自己差不多，但看上去更稳重，而且长的也非常俊秀啊。

　　这中尉经常出入医院，那些小护士看的他都两眼放光。

　　但他也是如此，只对姚艳一个人感兴趣。

　　钟毅对这些也都非常无奈，只觉着自己做不了什么……

　　直到某天，在医院门口的亭子下正等着姚艳下班出来，因为是约好了请她吃若斯捕上来的海鱼。

　　而且若斯跟勒特尔现在已经在准备着，若斯的捕鱼技术更是不用多说。照他的话说就是有海的地方都饿不死他。

　　提前半个小时到了亭子等着，只不过这亭子的路灯好像是坏了。但既然约好了这里，钟毅也不敢随便去其它地方，就在这漆黑的亭子里一阵干等。

　　越离她下班的时间越近钟毅就越有些激动，这感觉不管多少次都一样，总能满怀期待。

　　但就这时候突然一个让自己非常不爽的人影出现了……

　　西装革履，看上去十分正式，而且就站在门口等着。这人就是那中尉。

　　钟毅瞬间有些犯堵，想着他怎么过来了？但他来这儿的目的大概也不用多说。

　　接着正还纠结着，医院换班的时间就到了，很多白大褂出来，其中当然也包括姚艳。

　　她挎着医药箱，还是那么漂亮，安静的看着都能让人入迷。

　　但钟毅刚提了兴奋然后想出去这亭子，突然见那中尉快步到了姚艳旁边把她拦了下来。

　　接着也不知道他们两个在说什么，就能看到姚艳说着话，同时四顾着周围。那中尉则一直陪着笑容什么的。

　　但姚艳并没多理会她，转身便要离开，而这时候这中尉突然伸手过去抓住了她的胳膊。

　　姚艳回身，想要挣脱他这手臂，两人说着什么也都听不清楚。

　　钟毅直接全不管那么多，大脑一片空白，被莫名的愤怒情绪给代替了一般。冲出了这黑漆漆的亭子。

　　“我哪点不好？你倒是说说！”中尉说道，一边紧拽着姚艳的胳膊。

　　“别再找什么借口来约我了，请你放手。”

　　“不放，今天你得给我……”

　　“说你妈！给我放开她！”

　　一句中文的粗口耳边传来，中尉话都还未说完。姚艳转过头，只见冲过来的正是钟毅。

　　而他爆这句粗口的时候，脚已经踢到了空中。

　　一声闷响，这毫无防备的中尉被踢到在地。

　　钟毅才不管那么多，上去就是一顿打。而这中尉也不是挨打的料，两人很快厮打在了一起。

　　拳拳交互，但拼体术这中尉根本不如钟毅，几拳几脚被打的趴下。

　　直到鼻青脸肿，还挂了个黑眼圈。姚艳极力的把钟毅给拉开。

　　“你在干什么！”

　　“他就是欠揍！刚才拉你胳膊不让你走我都看到了！”钟毅说道。

　　“这是我的事，你就这么贸然冲上来你以为是在帮我？”

　　“不是吗？”

　　“你就是在给自己找麻烦！”

　　“我……”

　　“马上离开这里，我不想看到你。”姚艳说道。

　　“若斯跟勒特尔都把食材准备好了，很多鱼，还有你最爱吃的……”

　　“我不饿，你没受伤的话就回去吧。”姚艳冷道，然后蹲下身把那中尉给扶了起来，头也没回的扶进了医院里。

　　剩下钟毅愣在了外面，呆了许久，直到勒特尔找过来，自己才跟他回去。

　　勒特尔跟若斯也大概清楚了怎么回事，本想上去劝劝他之类的，但两人都没再随便调侃或者插嘴。他需要安静。

　　再后来，钟毅就因为殴打军官，被关了一个星期的禁闭。

　　那段完全黑暗的环境中，每一秒都变得异常难熬。没有光线，只有陷入在冥想的黑暗之中。钟毅的脑中来来回回都全是姚艳，自己像犯了大错一般，好像只有躲在这黑暗里才会觉着有些安心。

　　一周的时间像是过了几年，再被放出来的时候，第一眼有光线投射进来，钟毅只感觉睁不开眼睛一般。已是满脸的胡茬。

　　再后来回到了住处，也像是重新振作起来了一般。只不过变得有些太过正常，也就让勒特尔跟若斯担心他是有些不正常。

　　钟毅像是用忙碌取代了多余的情感，每天跟若斯勒特尔开着玩笑，完美的执行任务，都像是什么事都没发生一般，也没去打听姚艳的消息。

　　直到某天又吃着若斯打来的海鱼，在他们两人的一番猛势劝酒之下，三人全都喝的烂醉。

　　“伙，伙计。我们都很担心你。”勒特尔说道。

　　“我？”钟毅晃着头，“我有什么好担心的？”

　　对话也都是醉腔，已经不知道喝了多少酒。

　　“你说你，禁闭出来，就没提过那医生。”勒特尔说着，又喝了大口酒抹了把嘴，“不要命的追那么久，现在放弃，值吗？”

　　钟毅有些平静，眉头微微的皱起，然后接着就咧开嘴笑了出来：“什么值不值的，女人啊，就像我们的猛男若斯说的，多的是！”

　　“你爱她吗？”沉默着的若斯突然开口问道。

　　钟毅愣了一下：“怎么，怎么说这个，不像你啊猛男若斯，今天是怎么回事？”

　　“回答问题，你爱她吗？”若斯的表情难有的变得那么认真。

　　钟毅又灌了大口的酒，低着头不知道要说什么。

　　“女人，是要多少有多少。但想把她作为妻子的女人……”若斯抿嘴摇着头，也是绝对喝高了，“好不容易遇到了，就别松手！”

　　这话从若斯的口中说出来，钟毅只感觉非常违和，但看他认真的表情，还有话的本身，自己无力反驳。

　　“你，你关禁闭的时候我们都打听了。”勒特尔晃着身子说道，“人家，说不想看到你。那是被你气的！”

　　“我怎么了？我当时是在帮她！”钟毅说道。

　　“帮？你那就是在冲动的捣乱。”勒特尔说，“她也不是你上幼儿园的妹妹，你也不是在上高中，就不能冷静点。你可是把那中尉给打了，我听说那中尉本来想把你往狠里整，要关两个月的禁闭。”

　　“对，后来你的医生小妞，给你求情，才只关了你一个星期。”若斯插话说道，“两个月，你就关死在里边了。”

　　钟毅彻底的愣在了原地，酒醒了几分，只是眼前这两个醉汉还在嘻嘻哈的说着什么，吐槽着自己。

　　复杂的情绪从心头绕过，钟毅又不知所措了一般，放下了手中的酒杯那么沉默着。

　　“想不想知道她现在在什么地方？”若斯伸着头问道。

　　“说……”

　　“军地酒吧，被那中尉给约过去的。”

　　“要想做什么就赶紧，我了解的是中尉死缠烂打了很久，这第一次给约到了酒吧。再晚一点，说不定就被灌醉给带走了。”勒特尔说道。

　　钟毅直接的给站了起身来，但因为喝的有点太多，所以身子还摇摇晃晃的，这一脚没站稳就给踢在了烤架上。

　　直接把烤架给踢翻进了火堆里。

　　“oh，man！”若斯心疼道，“这个季节抓到这种鱼你是不知道有多难。”

　　“回头我抓十只给你！军地酒吧在哪？”钟毅迅速的说道。

　　“像你这种没见识的人，自己去还不是惹事，还想被关禁闭？”勒特尔说着，也站起了身来，然后低头提了正心疼的看着火堆的若斯一脚，“起来，有事做了。”

　　“再踢我的屁股我把你给烤了。”若斯说着，也摇摇晃晃的站了起来，然后看着钟毅，“你要去抓十只这么不要命的事，当然得去通知下你的医生妞。”

　　钟毅无奈的笑了出来，看着眼前这两个数次生死之交的人，从没煽情过，因为彼此都已经了解的透彻，不必遮掩，随意的爆粗口调侃也不会生气，这笑是真的。

　　“走，看我，怎么把她给带回来！”钟毅摇晃着大声说道。


第110章 混入酒吧

　　住处是在一片椰子树的后面，在这小岛上这三人也都算是资深的特种兵了。在这一住就是好几年的时间。

　　而到那酒吧，则是由若斯带路，他在那是熟客，要走的路线闭着眼睛都能过去。

　　勒特尔则骑着他那辆越野摩托车，然后把钟毅给挤在中间，若斯坐在最后，加上油门，不一会儿便到了那酒吧的门口。

　　不过据钟毅以前对这的了解，这酒吧在任务前是绝不允许进入的。任务后可以过来消遣，但大多人都是扎堆过来。

　　若斯在前面带头走去，门口停了几辆越野车跟摩托，也不知道里面是什么情况。

　　三人都本来已经喝高，摇摇晃晃的过来。但钟毅像是冒出了个什么念头，然后突然停下脚：“伙计们，我想做点事。”

　　“想做事也得进去再说，都到门口了，走吧～”若斯催促道。

　　“我现在再进去，还是一样可能会给她惹麻烦，而且她有没有原谅我都还不知道。”钟毅说道。

　　“哪那么多事，人家根本就没生你气好吧，现在怎么谨慎起来了。”勒特尔说。

　　“不是谨慎，我是真的想到了什么。”钟毅说。

　　两人看他表情这么认真，便也产生了些好奇心，走上了前：“有什么，尽管说！”

　　“我想……”

　　圆月已经高挂空中，没有任何乌云的遮拦，月光让地面显得格外静谧。

　　若斯一副纠结的表情：“你确定要这么干？”

　　钟毅点着头：“嗯！这样她可能就原谅我了。”

　　“还说原谅，她根本就没生你的气。”勒特尔也有些无奈，“不过伙计，既然你想干，我们还能说什么。走吧～”

　　三人默契的对视了一眼，接着便继续走了过去。

　　但并没有直接从正门进到酒吧，而是绕到了后面，从酒吧的后门走了进去。

　　后边基本都是工作的地方了，有洗手间之类的，还有些在打盹的服务员。当然，能顺利的从后门进去，也是托若斯的福。

　　他在这混的非常熟，开了几个玩笑便顺利的进去。

　　有化妆室，不过三人是到了舞台的后面。

　　嘈杂的声音已经能够清楚的听到，上面还有人唱着什么。还有些议论的声音，叫好声，大喊，大笑，总之是一片嘈杂。

　　五颜六色的灯光也不停的闪着，一会儿气氛就被带动了起来。

　　“确定要这么干？”若斯回头看着钟毅又确定了一遍。

　　钟毅点了点头，思想大都被酒精给麻痹了，现在最能想起的就是自己最想做的。

　　“好吧，我去找他们商量下。”

　　若斯说着，便转身又回到了那工作人员的后台。

　　钟毅站在舞台的后面，自己这边是一片昏暗，而且酒吧里的人也全都把注意力放在了舞台上所以并不会有人注意到自己。

　　这个角度可谓来说是暗算人的最佳角度，如果这是次任务自己是狙击手的话，肯定把临时据点就选在这里。

　　钟毅环视着四周，在闪灼的灯光跟嘈杂的音乐下，寻找着那熟悉的身影。

　　很快，在一个卡座的后面，就一眼认出了她的身影。

　　她的表情还是那么平静，像是丝毫没有受这环境气氛的影响一般。她面前还放着个酒杯，已经不知道喝了多少酒。

　　紧接着就看到那中尉的身影，他正端着个果盘，脸上挂着笑，还很绅士的探了下身子，把果盘放在了桌子上。

　　然后从这个角度看姚艳的整个身影就全都被他给挡住。

　　钟毅有些焦急，想直接绕过去。但真那样做的话可能又得惹出什么麻烦吧。这酒吧也是公共场所，而且里面也全都是岛上的人。

　　但再看到她，心中又有种感觉像是迸发了一般，好像之前所有的情感抑制，在这又看到她的一刻全都化为徒劳。

　　又等了片刻，接着就有人撞了自己一下。

　　钟毅怔了一下，回过头，这……

　　“嗨伙计，我折身装扮怎么样？”若斯问道。

　　“shit，我的好像有点儿小。”勒特尔抱怨着。

　　他们两人现在全都换上了西装！应该说是这里的工作服，若斯戴上了副镜框，勒特尔还把他那卷发给疏整了一下。

　　“你们是要做什么？”钟毅一头雾水，“我们本来不是这么说的！”

　　“放心吧伙计，交给我。”若斯自信的挑了挑眉头说道。

　　“什么，什么交给你？”

　　若斯没再多说什么，然后直接折身走到一旁。那是电子乐还有灯光的控制条，伸手上去一阵抓。

　　“咣！”

　　接着灯光先是猛的全灭，停电了一般，连音乐也全都停了。

　　“怎么回事？”

　　“shit！”

　　“停电？”

　　酒吧里又一阵嘈杂的议论。

　　不过这后台的夜灯还是正常的亮着。若斯打了个手势，然后从后台走过来了一个穿着裹臀妆的女人，她是这酒吧的负责人之一。

　　“宝贝儿，先交给你来控制好不好？”若斯肉麻的说道。

　　“好是好，今晚，别回去。”这裹臀女挑逗着说道。

　　“赶我我都不走。”若斯说。

　　再接着这女人就打了个手势，把原本舞台上的人全都给叫了下去。然后挑逗的推了把若斯的屁股，把他给推上了舞台。

　　钟毅楞看着这些，完全不知道是怎么回事。

　　“噔！”

　　这时候一盏大灯突然亮起，白色的射灯投到了若斯的身上。

　　“如果我在酒吧别人这么随便停电我一定上去揍他。”若斯迅速的说道，“好了各位，先别想着揍我，因为接下是余兴节目！”

　　不得不佩服若斯的口才跟幽默感，简单的两句话就把台下那些正抱怨着的气氛给平息的差不多。

　　而现在整个酒吧除了台上打着白色的射灯之外，其它地方基本都是全黑的，只能凭借着夜光简单的看到周围的轮廓。

　　此刻所有人的注意力当然都停在了若斯的身上。

　　姚艳当然也在看着他，只不过表情有些惊讶，而且完全也想不到这是怎么回事。

　　“我有个悲伤的故事，就是本来有个大屁股小妞，但她却因为上学走了，更重要的是……”

　　若斯一番没逻辑的调侃。但来酒吧的人也当然全都是为了来消遣，就都当成了一种节目看着，不时的还被若斯给挑起阵阵的哄笑。

　　那中尉大概不认得若斯，因为他完全不属于钟毅勒特尔跟若斯三人所属分队，几乎没有碰到过，当然，钟毅除外。

　　“好了，我就不悲伤了，那些都是废话。”若斯调侃了一番之后说道，“接下来，重磅来了！本店，珍藏二百年！二百年的红酒，今天，在这个特别的日子要拿出来，供各位分享！庆祝我们，老板娘的生日！”

　　钟毅彻底的有些无奈，这若斯还是想到什么说什么，一番乱扯。

　　但台下酒吧中这些微醺的人，当然对这非常感兴趣。都是一番兴奋的声音还有口哨。

　　“噔！”

　　接着灯光又再度亮起，但不是射灯，而是把整个舞台都给照亮了起来。

　　接着钟毅就完全没底的看到勒特尔走了上去，而且端着什么东西，看上去非常专业。

　　“这是我们的专业品酒师！”若斯介绍到，“好了品酒师先生，老板娘肯定花了大价钱把你请过来吧？”

　　“大家觉不觉着这主持人废话有点多？”勒特尔说道。

　　“yes！”

　　“哈哈！”

　　这番临时的吐槽又把下面的气氛给哄了起来。

　　“好了我们说正经的，这瓶酒……”

　　接着勒特尔开始一番乱扯，可能是把他懂的那些台词都全都搬了出来。

　　“这瓶酒是国际考古队，在考古的时候挖出来的！当时酒有一箱，但全部被奉为珍品被各种收藏家买走！当然，也有我们富裕的老爸娘！这瓶酒的味道，可以说是极致之品，看它的酒瓶……”

　　这怎么感觉像是电视广告似的。

　　不过后面终于来了重点，勒特尔开始说要先请人上来品酒。然后像打开宝藏一般，把这瓶酒给小心的打开。下面的人看的也都是出神。

　　接着红酒入杯，下面就一堆人举着手，爆着粗口调侃着，大笑着然后争着要上去品酒。

　　“大家都不用心急，第一个品酒我也想做，但谁让我是打工的只能在这拿着杯子。”勒特尔说道，“来品酒的当然要英俊潇洒又绅士，喝完之后，要到后台，跟我们的老板娘道个生日快乐，就这一点小小的要求。”

　　“我可是听说老板娘很寂寞的。”若斯烘托着气氛小声的说道。不过当然也全都被麦克风给播了出去。

　　然后下面的气氛果然就又被带动了起来。对品酒也都没多少兴趣，谁也不懂这个，就知道是好酒就忍不住想尝尝，而且何况还有火辣的老爸娘的诱惑。

　　“好，让我看看，究竟选谁呢……”若斯说道，接着探照灯打开，在酒吧中一番扫着。后台还放起了紧张气氛的音乐。

　　下面的人也都沸腾了，一个个喊着让我来。

　　但不得不说这两人扮演的真是极致了。钟毅不禁感觉着非常喜感，他们两个完全就是在上面乱扯。

　　“谁呢？谁呢？那位特殊的先生？”

　　若斯继续说着，紧接着探照灯突然停了下来。

　　“好，我一眼就看到了这位先生，英俊潇洒又绅士！”

　　果然不出所料，灯光停在了那中尉的身上。

　　当然他是完全不知道怎么回事，还真以为自己就英俊又潇洒，然后咧着嘴笑着，跟颁奖典礼上被叫到名字一般，整理着衣领走了上去。

　　然后又在若斯跟勒特尔的一番瞎扯之下，很有优越感的把那杯酒给喝完。

　　“味道，太棒了！”中尉说道。

　　谁上来当然也都会说这种台词，不然就成了不会品酒的人。

　　接着这句话又把气氛给带动了起来，勒特尔把红酒给带了下去，然后一边做出请的姿势，如约让中尉到后台，去找老板娘。

　　“你们到底在搞什么！喂！若斯！”钟毅在舞台后的角落里小声的问道。

　　而这中尉给台下的姚艳打着手势：“等我一下，马上回来，马上！”

　　“好，红酒已经由我们的品酒师带下去，待会儿会一一分给大家！”

　　若斯又扯了一番，接着猛然间整个酒吧的灯又全都暗了下来，只剩下了一盏射灯在台上。

　　“接下来，有情我们的嘉宾！多次军队歌唱比赛的冠军，我们的歌王！歌神！让各位在他的歌声下，享受我们的没酒吧！”若斯大声的喊道。

　　接着不知道怎么，射灯就打到了自己身上。

　　钟毅彻底的愣住。


第111章 让我为你唱首歌

　　台下的气氛被彻底的带动了起来，口哨到处都是，还有人站起来鼓掌。

　　而此时的姚艳则楞在了下面，但也差不多能猜到是怎么回事。

　　“你在搞什么！我没说过让你这么介绍！”钟毅小声的抱怨道。

　　“别废话了，该做的都帮你做了，下面就靠你自己了。伙计我看好你～”若斯打了个手势，然后又回过身对着下面，“好，我们的歌王觉着掌声不够热烈！”

　　“哗哗哗哗哗哗！”

　　话音刚落下，下面就一番雷鸣般的鼓掌。

　　钟毅完全没了底，但本来也是这么说好的，只是没想到若斯会让事情这么发展。什么歌神歌王。

　　深呼了口气，现在也只有硬着头皮上。钟毅从后台踩着楼梯上来，还往台下挥着手。

　　“红酒已经由服务员分给大家，接下来我们把舞台交给我们的……歌王！”

　　“哗哗哗哗哗哗哗哗哗！”

　　台下又是一阵热烈的掌声。

　　钟毅迟疑着走了上来，若斯冲着自己挑了下眉毛然后就下了台。

　　射灯打在自己的身上，此时全场的注意力都全到了自己的身上。

　　“我，其实，今天是为了一个人，然后跑到这里。”钟毅深呼了口气，看着角落里的姚艳。

　　全场安静了下来……

　　“我还记得半年前见到她时的样子，夏天，在沙滩上，她戴着墨镜。等摘下来的时候，我看到那双眼睛，安静，柔和的目光。我想可能这辈子都想每天醒来都能看到她。”钟毅说道。

　　“可能这么长这么大，我现在才跟情窦初开似的，很不成熟。但我很庆幸在有生的瞬间能遇到你，我不后悔所做的任何事……我爱你。”

　　“oh。man！”

　　“我打赌这段台词他练了一百遍。”台下又是一阵掌声，若斯也被打动了一般，“开个玩笑，这货是我朋友。”

　　回头看着后台这些工作人员。

　　“很高兴大家能有耐心听我说这些，我知道我不是唱歌的料。”钟毅说道，“但就让我为你唱首歌，I。Belive。”

　　紧接着舞台两边的伴奏开始响起，柔软的钢琴声，将整个酒吧的气氛都安静了下来。

　　钟毅握着麦克风，目光锁定在酒吧内的某个角落上：i。believe。

　　Are。you。still。there，waitingThe。way。of。love。is。always。full。of。blessingsi。believe……

　　Are。you。still。love。buriedI＇m。here。for。you。all。night。wanderingNotseethefuturebutcannotstoplove……

　　歌词漂浮在了空气中一般，传入了耳中，让整个人都能沉寂在旋律中。

　　若斯跟勒特尔在后台惊的张大了下巴。

　　“伙计，这真的是他唱的吗？”勒特尔惊讶着问道。因为印象中钟毅唱歌，绝对的跑调之王，但这首歌，却感觉不出一丝的违和感。反之却非常动听。

　　“这歌他才是真的练了一百遍。”若斯被打动着说道。

　　“一百？一百元？”

　　“睡你的觉。”

　　那中尉刚模模糊糊的抬起身子呢喃了一句，就又被勒特尔给推倒。他躺在沙发上，只几秒钟的时间已经完全的进入了熟睡状态。

　　确实那酒里放了些能让他好好睡觉的东西。

　　钟毅在台上继续唱着，灯光打在他的身上，一片光明一片阴影，贯穿着歌声。

　　歌词至少又把自己给打动。钟毅的眼中泛起了泪光。

　　旋律让人仿佛穿梭在一个伤感的故事之中一般，不断变化的画面，街角，之身而过的人群，一切显得安静而伤感。

　　钟毅守着他的信念，看着黑暗中的那个角落，他知道姚艳是坐在那里。

　　而这首歌，也是自己跟姚艳都喜欢的，一首人皆传唱的老歌。

　　台下的人也都喝的微醺，但都非常安静的坐在那里，听着旋律，沉寂在自我的意识世界中。有的还悄悄的又给自己灌了杯酒。

　　唱到最后，是最抒情，温软的旋律。

　　钟毅压低着声音，用感情，把整首歌给划伤个句号。

　　唱功生硬，但这感情，是没有任何人能够代替的。

　　“哗哗哗哗哗哗哗！”

　　台下一阵掌声，又有人吹着口哨，气氛像是恢复过来了一般。

　　这时候灯光都亮了起来，钟毅怔了一下。自己一直看着的那个位置，姚艳本来是坐在那里，但现在却空荡荡的。

　　她的人呢？

　　钟毅正诧异着不知道怎么回事，脑中各种想法带着不安串织在了一起。

　　然而就这个时候，有人从后台踩着楼梯走了上来。

　　钟毅愣了一下，她是姚艳。

　　下一秒，自己都还没开口说话，刚想说什么，姚艳就贴身上前……

　　柔软的嘴唇，让整个人都融化一般，钟毅闭上了眼睛。

　　台下又是一阵掌声，跟起哄的声音。

　　“oh。man，我真为你骄傲。”若斯在台后也抹着眼角有感触的说道。

　　这一吻的温暖，打散了所有的顾虑，不安。连这寒冬的空气也变得温暖一般。

　　两人紧紧的相拥在了一起。

　　当然这一首歌也都已经足够了。紧接着若斯就又上台来串场，略有感触的说着扯淡的话。

　　台下也有抱怨的声音，说怎么就一首，不是歌王吗？再来啊！

　　“你们确定还是要看歌王？”若斯握着麦克风说道，然后卖了个关子，“还是我们的，大波辣妹的热舞！”

　　DJ声紧随响起，整个酒吧又恢复了原本的气氛一般。

　　紧接着就三个穿着暴露的女人踩着楼梯上到了舞台上。

　　果然这三个女人一出来，什么歌王歌神都成了浮云。台下的人又豪饮了几杯，兴奋的吹着口哨。说着这样才high！

　　“这家伙交给我们处理就行了，就不打扰，你们浪漫了～”勒特尔看着躺在沙发上鼾睡的中尉说道。

　　钟毅点了点头，然后跟姚艳一起从酒吧的后门出去。

　　像是久违了太久一般，终于两人的手握在了一起……

　　外面的路灯些许泛黄，干冷的空气吹着身子。

　　那晚他们聊了很多，钟毅只感觉长这么大，好像都没有这么幸福过一般，那是种说不出来的感觉。

　　只不过后来本都一起回到住的地方了，钟毅的酒醒的差不多，但也身体反应爆发了一般。

　　跟姚艳一番激吻，她那完美的身材根本不用多讲。但手还没伸过去，无奈姚艳就接到了个电话。

　　然后焦急的说着必须离开了，有个小队作战失败，现在只有少数人回来，有两个人需要抢救，自己必须马上过去。

　　钟毅正尴尬着不知道说什么，然后姚艳便探身过来，亲了他一下，微笑着说着拜拜，便转身离开了。

　　剩下钟毅自己回到了房间里，心跳还是没有平息着一般，幸福感还是依旧的爆表。

　　大字型一把躺在了床上。闭上眼睛，连这疲劳的表情都是带着微笑的。

　　那条晚上钟毅也想了一堆，然后也不知道想到哪的时候，意识就抗拒不住疲乏，加上究竟带来的眩晕，很快就进入到了梦乡之中。

　　酒吧里，舞台上的灯光依旧亮着，已经是深夜了，这时候好像气氛才刚打开。

　　“下面，就是见证奇迹的时刻！”

　　舞台上放着一个支架，上面躺着一个人，然后若斯一副魔术师的扮相。认真的神情扫视了一圈下面，然后马上笑场了一般：“开玩笑的，我不会变魔术。”

　　台下一阵哄骂，不过上面躺着的这人，也就是那中尉了。

　　只不过他的头被盖着，所以没人认出来他。

　　“这才是真正的节目，SEX，姿势大全！”若斯又即兴般的喊道。

　　果然SEX这个词语一出，下面全都沸腾了起来，口哨声到处都是。

　　紧接着就又一个穿着暴露的女人走了上来，然后对着这躺在地上的人一番蹂躏。

　　若斯松了口气的回到了台下。

　　“hey，宝贝儿，等你太久了。”之前那控制灯光的女人，也就是酒吧的负责人之一诱惑的走上前扯住若斯的衣领，“这段时间你都去哪了我的猛男。”

　　“你知道，我很忙。”若斯很正经的说道。

　　“再忙你今天也是我的人。”女人说道。

　　“应该是你是我的～”

　　“啊～”

　　若斯说着，一把搂着这女人捧住她的臀部，搞得这女人妩媚的叫了出来。

　　“等一下，他怎么办？”女人看着若斯说道。

　　“他就真的交给你姐不就行了，让他也快活一晚。”若斯说道。

　　“他是中尉是吧？”

　　“对。”

　　“管他什么，一句喝醉就什么都能解释，走吧我的宝贝儿。”

　　“哈哈～”

　　若斯捧着这女人的屁股把她给抱了起来。

　　而勒特尔，则在下面的卡坐上，喝着酒，看着舞台上这番略带激情的扯淡表演。

　　这表演一直延续了很久，直到自己都有些困了才得结束。

　　那女人的姐姐，也就真的是这酒吧的老板。只不过她姐姐是个有嗜睡症的人，因为经常睡觉不怎么运动，所以魁梧的体格就像是一只海豹一般。看来这中尉被送过去之后就有的忙活了。

　　勒特尔呼了口气，然后也搭讪了个女人，搂着便出了这酒吧。

　　住处，钟毅还只是一个人那么熟睡着。自然的姿势躺在床上。

　　梦里是温馨而狗血的画面，他梦到姚艳穿着婚纱，站在自己对面。下面都是邀请过来的嘉宾，有若斯，也有勒特尔。在他们祝福的目光下，自己把那枚最美的戒指套在在了姚艳的无名指上。

　　嘴唇的触感仍旧留在了身体之中，温暖洋溢着。那是最幸福的场景画面。

　　钟毅翻了个身。熟睡的脸上，又增添了一丝微笑……


第112章 情报任务

　　和煦的阳光再次耀起，那是钟毅的生命中最美的一个早晨。

　　太阳从海平线升起，海面的水花被照耀的波光粼粼。沙滩上很安静，一切看起来都如此祥和。

　　那天早上都还在沉睡着的三人，被紧急召集了起来。

　　勒特尔跟若斯更是看起来全身邋遢，而且估计晚上也是一番大战。不过体质好的最大好处就是看起来依旧精神抖擞。

　　“嘿，伙计，昨晚跟你的护士妞怎么样？”勒特尔问道。

　　三人这么走着，很快进入到了队列之中。

　　“你觉着会怎么样？”

　　“阿哈哈。”若斯在一旁一番坏笑，“肯定来了好几发吧？”

　　钟毅挑了下眉毛：“没有，医院里有紧急情况她被临时调走了。”

　　“调走！what？那你们？”

　　“我自己回去就睡了。”

　　“oh，fuck！怎么会有你这种男人！”勒特尔感叹道，“那你还这么高兴。”

　　“我觉着已经得手了。”钟毅脸上还洋溢着微笑说道。

　　“你们三个！再说悄悄话我就让你们接着的一星期也悄悄的！老实闭嘴！”

　　一带队的中年男冲着三人喊道。

　　“他们，是被紧急调用过来的。”中年男旁边的一人小声说道。

　　“咳咳，都老实点！”为了避免尴尬，中年男还是继续做了做样子。

　　“你们怎么样？昨晚又都没回来。”钟毅问道。

　　“我还好，就是这觉没睡足，今天应该还是假期的。”说着，勒特尔又打了个哈欠。

　　“你们应该对那中尉的事感兴趣。”若斯看着两人说道。

　　“对了，那中尉后来到底怎么样？”

　　若斯脸上一抹坏笑：“酒吧的老板娘可比你们想象的都强悍。我是在他们隔壁听到那中尉叫的比她还厉害。然后突然给送过来了这么个人，那老板娘别提多高兴，还拉着中尉拍了床照。哈哈，酒吧的事，谁也说不清楚，都是喝醉的人。所以那中尉绝对不可能再来找麻烦。”

　　“嘿，老兄，你在听吗？”勒特尔看着钟毅问道，“亲下嘴就这么高兴，你在想什么？”

　　“人家还是热恋中的小男孩。”若斯在一旁调侃道。

　　寒风带着些凉意，一段热身跑之后，便进入了作战室。

　　接下来又是一个任务，内容很简单，只是去监视下某个黑帮组织，然后把有用的情报带回来，就那么简单。

　　听说是那里的当地政府恳求军队调用的人。当然也就选择了勒特尔若斯钟毅他们三人，对于潜入打暗战，三人的配合之默契都是根本不用多讲的。

　　只是那选择的城市让钟毅有些在意。

　　那是坐繁华的岛上城市，里面人的富裕程度不亚于R士，不过就在那样的地方，也还是有个刚刚兴起的黑帮组织。而且势力之大，笼罩着非常多的有钱人所以当地政府也不敢贸然行事。

　　所以这件事才延伸到了军队里。

　　像是注定了一般，钟毅甚至有些兴奋紧张。并不是因为这次的任务，而是那个城市。

　　以前去过那个城市执行过一次任务，那里有钟毅认为这世界上最好的珠宝店……

　　出发之际，也并没有见到姚艳。她还在医院忙着那边的事，毕竟也真的有很多的伤员需要处理。估计有可能到现在连觉都还没睡。

　　上了运输机，确认装备之后，舱门开始逐渐的关闭。

　　就这时候突然一辆车开了过来，钟毅马上触电般站起身，然后跑到了正逐渐关闭着的舱门边。

　　因为从车上下来的人，是姚艳！

　　“请回到你的位置，即将起飞，请回到你的位置。”

　　扩音器里提示着，但钟毅根本不管这些。他兴奋的跃起身朝着不远处的姚艳大挥着手。

　　“等着我！我很快就会回来的！”

　　舱门徐徐的关闭，两人对视到视线彻底被舱门遮挡。

　　紧接着运输机就起飞，夺过天际。

　　中午时分，便以游客的身份正式的潜入到了那小岛内。

　　接下来就是有目的的自由行动。三人也根据当地提供的情报，摸清了那黑帮经常出没的位置。

　　一个是酒吧，一个是赌场，还有一个就是赛马场。

　　他们的赞助人很多都是类似这种职业的老板，所以开一些小会什么的，在这种公共场所会更能畅谈他们之间的买卖。

　　于是三人就各自分配好位置，先蹲点搞清楚情况再说。

　　若斯去了他最擅长的酒吧，勒特尔去了赌场，而钟毅，则去了赛马场。

　　转眼便是两天的时间，终于等到了他们的一次秘密小会议。只是还不清楚这些人会在这三个地方的哪处来召开。

　　“若斯，你那边的情况怎么样？”军用信号的手机正维持着三人的通讯。

　　“你说什么？大点声？勒特尔？”

　　这是若斯的声音，周围仍旧是酒吧的气氛，跟想象中的一样，没有半点安静可言。

　　“我在问你那边的情况！”勒特尔喊道，“我们是来执行任务的，尽快搞定再想着怎么玩。”

　　“别紧张嘛伙计，我这边还一切正常。”若斯答道。

　　“那就好，盯紧了点儿！”勒特尔提醒着，“钟，你那边呢？”

　　“哗哗哗哗哗哗！”

　　通讯刚连接上就是一番兴奋的欢呼跟掌声。无疑是赛马场该有的气氛。

　　“我也没发现什么不对劲儿的。”钟毅说道，“对了，这次任务完了之后，陪我去个地方怎么样？”

　　“想去哪都行，先告诉我现在是几号胜出？”通讯里又插来若斯的声音。

　　“oh，shit！你还买了赛马注？”勒特尔吐槽着。

　　“放心嘛伙计，这地方的赛马的赔率可是稳赚。”若斯说道。

　　“等一下！”钟毅突然打断道。

　　“怎么了伙计？是不是我的马注中了？我买的8号，前任连冠军啊，就是伤腿才刚痊愈。但我绝对看好！”若斯说道。

　　“不是，我这边好像发现目标了。不废话了，等我消息。”

　　“嘀！”

　　说着，钟毅边挂掉了通讯，然后把把夹克的拉链给拉上从后排的座位上起身，接着走到一旁的自动售货机旁，假装买饮料。

　　只见从侧门那边出现了目标人物之一，早就把那些人的样子给记清楚了。发现了其中一个，也就是说他们应该都在这里。

　　投进了硬币，然后自动售货机弹出了瓶易拉罐装的饮料。

　　只见那人来这边探了探头，然后接了个电话便又折身进了另一个通道里。

　　钟毅握着这易拉罐的可乐很快的跟了上去。一直到了这赛马场的顶层，也就是VIP室内包厢坐的房间里。

　　不过平时这地方是很少开放的，因为来看赛马的人大都喜欢在更下面一些的地方感受气氛。也看的清楚。所以来包厢的人大都是谈生意，或者拉拢之类的。还有就是像他们这样的人来这里谈事了。

　　钟毅想再往前跟进一些，不过刚一探头就看到那包厢门口还有着两个身材魁梧的男子守着。

　　而且这周围好像就只有这一个包房，如果自己说只是迷路才到这里的话，那就是找着暴露。

　　“yes，这次我们……”

　　通道中突然又传来声音，钟毅愣了一下，肯定是其他人目标人物也都已经赶过来了。没想那么多，马上几个夺步然后躲到了侧面的工作人员的统计室内。

　　本来想一进来就让这里的工作人员闭嘴的。结果发现这统计室里一个人都没有。

　　不过反之外面的欢呼声却越来越强烈。估计是那匹马现在又再冲刺终点线了。不过连工作人员都偷懒跑过去看赛马的话就有点扯淡了。

　　管它什么原因，现在自己的任务是尽量的能搞到够多的情报。因为当地政府对这些人，除了走私跟贩毒之外，具体的位置时间地方根本完全都不清楚。所以掌握不到证据，也就无法进行控诉。

　　很快就听到了脚步声从门外传过，还有着打招呼的声音，一个个都挂着笑脸。

　　钟毅深呼了口气，本来都已经想好了，现在就只等着……

　　“哐！”

　　这工作室的门突然被打开，钟毅迅速做出了反应。尽量自然按兵不动。

　　“别动！转过身来！”

　　果然，身后这是一握着消音手枪指着自己的大汉。

　　“怎么回事？”

　　后面又一个镶着金牙的男子探过头问道。

　　“不是让你把这里的人都赶出去了吗？怎么还有一个？”金牙男问道。

　　“确实赶出去了，一会儿的功夫他就冒了过来。”

　　钟毅缓缓的转过身，然后脸上全装着恐惧，身体甚至都有些发抖。很畏惧的看着金牙男。

　　“你为什么会在这儿？”金牙男问道。

　　“我，我是来帮朋友取东西。”钟毅声音也颤抖着说道。

　　“什么东西？”

　　“他原本在这工作，车钥匙忘在这里了。”说着，钟毅从身后拿出一串钥匙来。

　　“为什么让你来？”

　　“他借的我的车。”

　　“今天的赛马，好像不错，你也是来看赛马的吧？”金牙男意味深长的说道。

　　钟毅点了点头。

　　“那，你买的哪匹马？”金牙男走到钟毅跟前问道。

　　“这里怎么了？”外面又有一黑人男问道。

　　钟毅一眼就认出了那人也是目标任务之一。

　　“一点事而已，交给我解决。”金牙男说道。

　　钟毅看着那对着自己头部的枪口，好像随时都可能为了灭口而扣动扳机。

　　“我买的，8号。”钟毅声音颤抖着说道，“前任连冠军啊，就是伤腿才刚痊愈。但我绝对看好！”


第113章 强恶势力

　　金牙男怔了一下，然后表情自然了很多：“我也买的这匹，它今天一定会给我赚大的。”

　　钟毅不知该接些什么，只得点了点头。

　　“你是做什么工作的？”金牙男又问道。

　　“那边搞定没有？”

　　门外的一侧又传来声音，金牙男弹出了头去：“马上就好。”

　　然后回过身，看着正在发抖的钟毅。

　　“别紧张，我只是问你几个问题而已。”

　　“我，我是个医生。”钟毅说道。

　　“医生？”金牙男莫名的笑了出来，“那你对我们的八号的腿上怎么分析？”

　　“动物，跟人的体质构成是不一样的。”钟毅说道，“但从人的角度来说……”

　　后面就是一堆专业的分析，只听得这金牙男直愣神。

　　接着又问了关于什么伤势，身体治疗之类的。但钟毅全部都答了上来，而且答的非常顺畅。

　　最后这金牙男终于微皱了眉头，然后给一旁那举着枪的人使了个眼色，让他把枪放下。

　　“放松点，今天这里会有坏人，所以我们随身带着枪，也好有个防卫。而且得先把你是不是坏人给排除了吧。”金牙男解释道，“我记得你朋友，我想你出去之后，就会忘了现在发生的事吧？”

　　接着又使了个眼色，那刚才握着枪的人开始上前，然后将自己推向墙边，一番的搜身。从上到下的摸索着。

　　不过最后还是什么都没发现，便看向金牙男点了点头。

　　“我，只是把车钥匙忘在了这里，我过来拿，然后，就找到了钥匙离开。”钟毅迅速的解释道。

　　金牙男识相的笑了出来：“你走吧，随便给自己找麻烦可是会送命的哦。”

　　“是，是……”

　　钟毅一个劲的点着头，然后从房间里走了出去。回到走道中，马上迈开了阔步离开。

　　right！一切搞定！

　　深呼了口气，只是没想到会这么阴差阳错的。

　　但这金牙男也是够阴谋的，问的那些问题，有哪个自己回答不好估计那枪就会直接扣动扳机了。而且好在自己见过太多被威胁着的人，所以想假扮紧张恐惧，真的太简单了。

　　不然自己怎么可能演的那么像一个真的受威胁的人。

　　而至于他搜身，早就做好了被发现的最坏打算。

　　钟毅又警惕的看了下四周，接着从墙边，把那垃圾桶的顶盖给打开。

　　通讯器跟手枪弹夹全在里面放着。刚才来的路上就已经把这些给放好以防万一。不然被搜身搜到的话，自己必死无疑。

　　打开通讯器，然后走到了外面：“伙计们，我搞定了。”

　　“oh，fuck！你到底搞什么！”

　　“man！我还以为你死了！那边究竟怎么样了！”

　　“一切正常。”钟毅呼了口气，“而且出乎意料的顺利。”

　　“你在什么位置？”

　　“我？”

　　“赛马场的什么位置？”

　　“三号看台上面，怎么了？”

　　“我们正在赶过去，马上就到。”

　　“让我们好好听听这几个外国佬在讨论什么。”

　　“嘀……”

　　通讯挂断，钟毅又从口袋里掏出了耳机，延伸在了这部手机上。

　　这手机用的特有信号，作为通讯器也没几个人能看得出来。不过这通讯在使用的时候会影响周围的手机信号这点是真的。

　　环视了眼周围，几个打电话的正拍着手机看着天空。

　　不过现在应该都恢复了正常。整个赛马场都如初一般，处处的欢呼，还有周围这些“忙碌”的人将自己给淹没在了其中，像是比任何地方都要安全。

　　而耳机中的声音，并不是这些欢呼。

　　钟毅把声音调大了一些，接着就能清楚的听到人声……

　　确实也是直播，不过是关于金牙男那些目标人物的谈话直播。

　　没等多久，勒特尔跟若斯就赶了过来。这次的任务除了获取情报之外，就是得把某个目标人物给带回去。并且让那些人没所察觉。

　　钟毅按下了录音键，把金牙男他们的整个谈话都录了下来。这段对话对这城市来说，估计比这赛马场都重要。

　　至于为什么会能收到他们那边的声音，原理当然很简单。金牙男让自己走的时候，从他身边经过，顺便把纽扣麦给粘到了他身上。

　　“嘿，伙计，这下算我们成功了大半！”若斯走过来击掌说道。

　　一直等到他们的谈话结束，三人方才回过了些神，但所听到的内容，让人难以平静。

　　毒品贩子，黑社会组织……

　　看来这次任务下来，会有太多人被送进监狱了。

　　但听到的内容远不止这些。甚至听到他们还跟外界政府有什么瓜葛，势力之大，实在难以估量。

　　这些也跟三人没太大的关系，只是奉命行事，所以老实把任务给完成就行。

　　剩下的事勒特尔自告奋勇的说交给他来完成。因为金牙男是目标人物之一，而且那微型的话麦就在他的身上，所以能随时掌握他去了什么地方。

　　勒特尔最后把这人从厕所的窗口给扔了出来，已经打晕，一时半会儿也很难醒过来。

　　回去的车上，三人尽是欢呼。

　　“哈哈，他们当地的政府是软的吧？我们几个小时搞定的事他们竟敢按兵不敢动。”若斯吐槽道。

　　“有可能当地也有他们自己的原因。”钟毅说道。

　　“管他呢，反正我们现在任务完成了。”勒特尔说着，扭头看了眼后面的后备箱，“不过也不能在这地方多呆，本想着完成了就玩一番的。这牙挺值钱的伙计，好像不怎么好惹，这里是他的地盘，我们还是尽快离开这比较好。”

　　“联系来接应的运输机了吧，让他把位置发过来，我们早早回去也照样能high！”若斯说道，不过突然想起了什么，然后扭头看着一旁坐在驾驶位上的钟毅：“伙计，你说任务完了陪你去个地方，什么地方？”

　　钟毅脸上露出了微笑：“马上就到。”

　　这时候若斯跟勒特尔才发现，自己只顾着一个劲儿的兴奋，连钟毅在把车往什么地方开都根本没有注意。

　　只是这一小会儿的时间，整辆车已经驶进了一条繁华的街道。

　　“我们可是带着个这地方的炸弹，你确定要在这high吗？”若斯说着，目光扫视着周围。

　　各种店铺，还有火辣的金发妹在街角，放平时的话若斯真忍不住冲她们吹个口哨。

　　“不是来high，我只是来买个东西。”钟毅说道。

　　接着，车子在某个装潢奢华的店铺门口停了下来。

　　钟毅深呼了口气，双手握着方向盘，看上去有些紧张。

　　而若斯跟勒特尔都愣着对视了一眼。

　　“不是吧man！你准备向她求婚？”若斯差异道，几乎是喊出来的。

　　确实，在这一旁便是一家首饰店。装潢的豪华程度就不用说，仿佛连门都是镀金的。钟毅之前来过这个城市一次，所以这地方记得非常清楚。

　　而这次的任务，感觉像是只是简单的走了一趟而已，真正要做的，只是来这，把那巨大广告牌上的戒指给买下来。

　　“你真的想结婚？”勒特尔也表示完全不理解，“oh，伙计，我们现在都那么年轻，你一结婚直接就把自己的后路给断送了啊。”

　　“早就断了。”钟毅呼了口气，“断在了她那儿。”

　　说着，脑中仿佛又想起了姚艳的样子。

　　若斯跟勒特尔两人也议论了片刻，最终终于表情平静了下来。

　　这么久以来钟毅做的事他们是看在眼里。如果真有这么个遇到，便再无法代替的人，当然绝不能放她走。

　　“我陪你进去吧。”勒特尔说道，“这个我很识货，省的他们坑你。”

　　“我也……”

　　“你在车上呆着！别忘了我们后箱里还装着这地方的一个大佬！”

　　若斯本想一起跟着过去凑凑热闹，不过一想眼下还有个包袱，便又退了回来。

　　“等一下！”

　　两人刚下了车正想走的时候突然又被若斯给叫住。

　　钟毅回过了身，只见若斯正用车前的笔在便签纸上写着什么。然后递了过来。

　　“我也存了点钱，一辈子跟一夜情可不一样，买个你认为最棒的。”

　　“不，这……”

　　“拿着吧，以后有钱还他就是。”勒特尔上前一把把这便签纸给夺了过来。上面写着的是若斯的私人银联账户的信息跟密码：“很少见这家伙会这么大方，走吧。”

　　“fuck！勒特尔我绝对会……”

　　身后若斯在车的窗口不停的吐槽着，钟毅的脸上挂着微笑，跟勒特尔一起进了这店铺里。

　　这里面金银首饰，戒指什么的都有。

　　一进去还有个人帮着各种介绍。不过钟毅早就已经看好了，只对外面广告牌上的那戒指感兴趣。

　　“先生您真有眼光！那是我们今年的最新款！最棒的切和工艺，钻石多大我就不用说了。一年只产了十颗！这位是您？”

　　“她给她护士妞买，别看谁都想成gay好吗？”勒特尔看着这店员吐槽道。

　　而且绝对一个威慑的延伸让他不敢多说那些废话。

　　不过钟毅还是看着这钻石的标价牌迟疑了起来，这价格真是绝对高的离谱。

　　勒特尔也发现了钟毅的迟疑：“我存的钱肯定比外面那家伙多，把我的也算上吧。”

　　“这绝对不行，这是我的事。”

　　“你又要废话是吧，我……”

　　“轰隆！”

　　勒特尔话都还没说完，就猛然间一声爆炸响起。

　　玻璃破碎，许多柜台被炸的满地狼藉。

　　这店铺的一角被直接给炸出了一个豁口。还有几个没能躲开的人倒在了血泊中。

　　下一秒回过头的时候，更先听到的是刺耳的枪响，子弹锁定了最终的目标。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　从豁口冲进来了五个人，子弹飞射而出，巨大的火力网将整个店铺给包围了一般。

　　玻璃柜台被打的粉碎，只有一些装着稀有首饰的特殊的防弹玻璃还算完好。但这些人明显根本就不是来抢劫什么的。

　　他们的目标就是店内的若斯跟勒特尔！

　　枪响刺穿了耳膜一般，盖过了周围的尖叫，这毫无防备的袭击根本没有料到。

　　两人都很清楚，这下真的再难逃掉了……


第114章 急救

　　“闪开！shit！都给我闪开！快！”

　　若斯大喊着，一旁的手臂正有着鲜血不断的溢出。但他感觉不到痛楚一般，只有脸上从未有过的交集表情。

　　两个担架，被从运输机上抬了下来。

　　而运输机内原有的那些抢救措施根本难以保住他们这种严重的伤势。

　　两边的担架，分别抬着勒特尔跟钟毅……

　　他们已经全身被鲜血给浸染，无论再怎么呼喊摇晃也都没有任何的动静。只剩下微弱的脉搏。

　　“长官，您已经骂了一路了，我们也在尽力。”

　　“fuck你的尽力！尽力他们为什么还不活过来！别废话！shit！”若斯又大声的骂着，看着两边的这两人：“一定要撑过去，一定要撑过去。”

　　运输机已经顺利返回了原本基地的小岛，刚一降落就有一个援救班在不远处迎接。

　　但若斯已经感觉这段路比以前的战役登陆都还要长。

　　想想当时的情景，到现在都还有着余悸一般。

　　爆炸，子弹，那家首饰店完全被那些人给扫的一片狼藉。钟毅当场中弹，然后跟勒特尔他们两人躲在了一面防弹玻璃背后。

　　后面的事自己不大清楚，只知道在车里等着，突然就冲过去了几个人。然后就是到处的尖叫声。

　　自己只心想着不好，然后开车撞进去的时候，那几个人已经倒下了一半。但勒特尔跟钟毅他们身上只带了把手枪，也只有两人，根本无法对付那么强的火力。

　　等发现他们两个，并拖上车的时候。他们已经满身的鲜血，钟毅更是眼中布满了血丝，头上都在流着鲜血。伤势比勒特尔严重的多。

　　后来又冲出去的时候，被机枪给扫射，还受到了爆炸的侵袭。自己当时就是在那时候中弹。而他们两人，则直接就失去了意识。

　　“他们会没事吧？喂！医生！”若斯冲着来接应的救援队喊着。

　　这几个白大褂都没多说什么，只是迅速的把他们两人给抬了过来，抬上急救车。现在得先送往医院。

　　“我在问你话！他们绝对会没事的吧！”

　　“冷静点儿长官，他……”

　　“你也给我闭嘴！我是在问他！”说着，若斯扯住这白大褂的衣领，两眼瞪着他问道。

　　“长官，你这么下去会影响他们进行抢救的。勒特尔跟钟毅长官也需要他。”旁边这接应的一个少年说道。

　　若斯又瞪了这白大褂一眼，然后把他松了下来。

　　“不好意思，急救车无关人员不能入内。”

　　刚想跟着一起上急救车，结果被一个护士给拦下。

　　紧接着这辆车就发动引擎，然后加着速度冲了回去。

　　若斯不知所措的看着那辆车越走越远，马上也折身回到运输机边。

　　一拳挥了过去，重重的砸在了眼前这人的脸上。直接把他给打趴在了地上。

　　“那些都是你的人吧？”若斯说道，“有枪！有炸弹很强是吧？你还挺能号召人是吧？”

　　一拳拳的又砸了上去，这地上的是金牙男，刚爬起来又被若斯给一脚踹的翻了个跟头。

　　“长官，冷静点儿！”

　　“势力挺大，怎么不再叫人了，叫你的人都过来！fuck！我……”

　　“冷静点儿！他对我们很重要。”

　　这金牙男本来挺气势，好像谁敢动他谁就得死。但现在一看到什么都不顾的若斯，立马没了那些气势，变的胆怯起来，也不管随便说什么。

　　“他们要有哪个活不过来了！我TM杀了你全家！杀了你全家你懂吗！第一个就从你开始！”

　　说着，若斯一个箭步上去，掏出手枪就指在了金牙男的头上。还顺势把保险给打开，稍微扣动下扳机他就直接会被爆头。

　　这金牙男被吓的在地上直打颤。

　　“长官！对不住了，你需要冷静。”

　　“我很冷静！你……”

　　若斯话还没说完，来接应的那人就直接上前，然后用注射器给自己注射了什么。

　　若斯清楚，那是安眠成分居多的镇静剂。自己才刚刚想到，直接就全身无力，巨大的疲乏感侵袭而来，接着整个人就都倒下。

　　黑暗不知延伸了多久。若斯只记得，在一直延伸着的黑暗中，首次被分配到这个军队的时候。勒特尔是个乡下仔，钟毅是个亚洲人。

　　迷乱中的过去，像是贯穿着意识一般，在眼前不断的回放着。

　　等若斯再醒过来的时候，已经是第二天的中午。自己被安置在了临时的休息室中。

　　醒来之后很快就回想起了之前的状况，然后稍微打听了一下，便直奔医院。

　　急救室外，先是看到了勒特尔，但这让若斯有些安心，甚至露出了微笑。

　　勒特尔正满身绷带，缠的跟个木乃伊似的，甚至很难认出来。就这么在急救室的门口坐着。看上去十分的虚弱。

　　“这身行头挺适合你。”若斯上前打着招呼，然后下一秒又眼中泛起泪光一般，“伙计，真高兴你没事。”

　　勒特尔没有做什么回应，眼神交集着。

　　若斯也好像想到了什么，怔了一下：“钟，钟毅呢？他现在怎么样！”

　　“他，还在抢救。”勒特尔低着声音说道。

　　“抢救？开玩笑吧。”若斯说着，“从昨天到现在，已经那么久了。怎么会还在抢救？”

　　“他的伤势重的多，状况不断，一个小时前刚得知，他已经脑出血。重度昏迷……”勒特尔说道。

　　两人都沉默了，若斯紧皱着眉头。

　　“你怎么还在这？马上回你的病房！他有什么消息我会第一时间通知你的，你的伤势还很严重，不用在这等！”

　　突然过来了一个白大褂对着勒特尔说道。

　　“至少我还能说话。”勒特尔看着这白大褂说道，“而且你再过来烦我，我还能让你知道我还能把人打的比我还严重。”

　　白大褂当然听懂了勒特尔话里的意思，看他那眼神不像是开玩笑。马上犹豫了下便快步的走开了。

　　两人都坐回了急救室外的椅子上，没再多说什么，只是安静的等待着。

　　医院里的气氛总能凝重到让人窒息一般，到处都非常寂静。只是一种完全未知的压迫感在席卷着身体一般，这让两人都变得沉默。也没人清楚下一秒，究竟会传来什么样的消息。

　　突然急促的脚步声在走廊内响起，而且距离愈来愈近。

　　再接着，若斯就看到一个熟悉的身影大喘着气跑到了跟前。

　　“他，怎么样了？”

　　这人是姚艳，身上穿着的白大褂沾染着些鲜血，看上去非常疲惫。

　　“你去哪了？”若斯起身问道。

　　“态度好点儿。”勒特尔往前一步，“他还在抢救，情况不是很好。”

　　“他们怎么说？”

　　“脑出血，重度昏迷。身上多处中弹……”

　　姚艳的眉头微皱了起来，情绪交集在了一起一般，眼神中只剩下了不安。

　　“我还以为你也在里面抢救。”若斯说道，“这都一天了，你去做什么了？”

　　“冷静点儿若斯。”

　　“我没法冷静！”若斯大声的喊了出来，声音在走廊间回荡着，“你知道他为什么变成这个样吗？是因为你！以前那家伙为了见你受了多少次伤！终于好了，这次真的可能把命搭上！你呢？啊？”

　　“我tm让你冷静点儿！”

　　“突！”

　　一拳砸在了若斯的脸上，重重的一拳让他闭嘴，也险些直接把他给放倒。

　　若斯回过头，满身的愤怒正想发泄反击般，但马上又变为了不知所措的内疚……

　　勒特尔本来身上就到处都是伤，缠满了绷带。而这一拳则抽动了身体的幅度，因此手臂旁的绷带又有着红色的鲜血渗了出来。

　　勒特尔的表情痛苦着，但并没有多说什么。

　　“伙计，抱歉，我真的……”若斯不知所措着。

　　这时候急救室的门终于突然打开。一个戴着眼镜的白大褂把口罩摘了下来，然后走了出来。

　　“姚医生？”这白大褂看到姚艳有些诧异，“你不是去参加任务了吗，怎么这么快就回来了？”

　　“他现在怎么样了？”姚艳直接问道。

　　“他……”这白大褂叹了口气，“全身十处中弹，能活着就不错了。只不过，现在刚刚遏制了脑出血。接着怎么样，还是看他自己了，但什么时候能恢复，谁也都不清楚。”

　　姚艳点着头，说罢，这白大褂便转身先离开了。

　　“没有生命危险了？”若斯跟勒特尔都兴奋了一把。

　　不过看姚艳的神情，她好像怎么也兴奋不起来一般。

　　“刚刚我说的那些，抱歉了。那医生说的恢复，是什么意思？”若斯问道。

　　姚艳锁着眉头，疲惫的神情中，带着伤感一般：“他有可能再也醒不过来。”

　　“醒不过来？这，不是没有生命危险了吗？”勒特尔追问道。

　　姚艳深呼了口气，抹着眼角：“脑出血会一段危险期，他撑不过去的话，就没办法继续活着了。就算能撑过去，也有可能不会再醒过来。植物人……”

　　“这，怎么……”若斯结巴着，不知要说些什么。

　　“他会活下去的，一定会的。我会陪着他。”

　　姚艳说着，眼眶中，只有闪着的泪花。


第115章 诺言

　　时间像是被无形的什么东西给拖慢着一般，每一秒都变得十分难熬。

　　钟毅被转入了另一个看守严密的病房中。

　　只是时间一天天的过去，他仍旧没有醒来。

　　若斯跟勒特尔也不清楚什么是所谓的危险期，但只知道无论再怎么喊钟毅的名字，他都没有任何反应。取而代之的是心电图上的不断跳出的折线……

　　后来的时间中，姚艳每天都会过来看他，照顾着这个连话都没来得及说完的男人。

　　而若斯也是后来才知道，姚艳当时是被派遣到了另一个地方执行救援任务。一直两天没合眼，在听说了钟毅的事之后第一时间赶了回来。白大褂上还沾染着鲜血，当时疲倦的她，只问着钟毅的情况。

　　事后若斯也非常内疚，找姚艳去道歉，也才发现她并未生气活着什么。

　　大概是这家伙，把大家的注意力都给拉走了吧。

　　若斯看着病床上躺着的钟毅，还是试探性的叫了声他的名字，但依旧是毫无反应。

　　只是无论多少次，都没办法习惯一般。

　　“伙计，我今天在超市里碰到了个火辣妞，也是来自亚洲，你一定会喜欢……”

　　若斯说着，看着病床上没有任何反应的钟毅，最终眼中还是掠过失落跟忧伤。

　　“醒过来吧，没了你，我们两个去执行任务真的很不习惯。”若斯说道，“虽然一直说你实力没我强，但你，也真的很不错，对，很不错。”

　　一天天的时间就这么过去，若斯跟钟毅每次去执行任务的时候，都会先来这病房里看看钟毅。

　　说几句话，拍拍他的肩膀，希望着他下一秒就能睁开眼睛，然后穿上战术背心，带好枪械装备……

　　每一次，看到的也只有钟毅，安静的那么躺着。一定不动的。

　　“好好等着我们！我知道如果你醒着的话，一定会说别让我们中的谁也躺这陪你。有时你确实挺罗嗦的你知道吧伙计。”若斯说着，将视线转移到了一边。

　　“我更希望你能亲自去接我们。现在的任务可不简单。”勒特尔说道。

　　简单的几句话，便转身出去。因为每次都有运输机，或者一个小队在等着。

　　早就习惯了三个人的生活。勒特尔只记得，转眼间，已经过去了那么多年。也想过有天事情会变成这样，或者自己干脆就死了。

　　若斯的玩笑变得不是那么好笑，像是少了什么一般。

　　他们只是有些想念老朋友了而已。

　　姚艳一有时间，也都会来照顾钟毅。守着一个再也不会讲话的人，死人跟活人的差别，大概是活人能扔抱有希望吧。

　　时间消逝着，转眼间，已经过去了几个月。

　　钟毅还是没有任何的变化，也接受过各种治疗，但还是没有什么反应。

　　这天，勒特尔突然气喘吁吁的跑了过来。

　　推开钟毅病房的门，看到他还那么安静的在床上躺着，不免多了分伤感。

　　“若斯没在你这，那他还能去什么地方？”

　　勒特尔四处搜寻着。最后只在酒吧发现了已经烂醉的若斯。向上级做报告书的时候若斯没有去。再又争论一番后，勒特尔忍不住又动手。

　　两人在酒吧内打了起来，在嘈杂的环境中，把桌子推翻，杯子摔碎。

　　但最终又不知道为什么突然的停下。

　　勒特尔坐在地上，背倚着已经翻倒的木桌。不禁笑了出来……

　　都那么久了，还是没习惯吗。

　　起身走上前，把被自己打的在地上挣扎的若斯给抗了起来。他本来就已经烂醉。

　　没多说什么，便扛着他出了酒吧，送回了住处。

　　通常在打架的时候，钟毅总会冲出来制止吧。那个天生的好脾气。

　　姚艳仍陪着钟毅，她成了这病房最熟的常客。

　　就算是要面对一个不会开口的人，也还是每次一有时间就会过来。只是安静的呆着，或者不知道什么时候，就趴在床角睡着。

　　她总说着，没事，我在这就好，你们都回去吧。

　　勒特尔也希望着，如果钟毅真能听到这句话的话，他会高兴的睡不着吧。

　　而军队中没有什么时间是真正空闲的。那天的阳光和煦，温度转暖到最舒适的时候。

　　勒特尔又来到了钟毅的病房，在门口他深呼了口气。因为这么久以来，从未习惯过，这么跟钟毅说话。

　　“我觉着还是有必要来告诉你一下。”勒特尔呼了口气说道。

　　心电图像往常那样出现着曲线，而钟毅，他还是那么安静的躺着。

　　“边境那边，现在起了战乱，姚艳要作为随行军医过去。那地方真的很危险，你一定在祈祷着他不会有事吧？”

　　“算了，若斯说他不想过来。他哭的样子你以前也一定不少见吧，哈，快点好起来吧伙计。已经，真的已经太久了。”

　　勒特尔的眼神闪烁着，听到外面有脚步声之后，便深呼了口气，然后调整了下情绪就转身离开。

　　而此时刚好过来的正是姚艳。两人只对视了一眼，并没有多说什么。

　　她拿着毛巾，进了病房里。然后给钟毅擦着额头。

　　姚艳清楚这次任务有多危险，很快就都该随着运输机离开这座岛了。她想再跟钟毅说几句话，只是这些话最终只在脑中浮现，而并未开口。

　　“我都要走了，不跟我说声再见吗。”姚艳说道。

　　沉默中，只得看着钟毅安静的躺着。大概谁都希望着他能动一下手指，然后苏醒过来。

　　但最终，也只有心电图在不断的变换着，证明着他还活着，还有希望。

　　“你真的很傻你知道吗？”情绪无法控制一般，姚艳的眼中泛起了泪光，“不值得，你变成这样真的很不值得。别在我想跟你说话的时候，没有回应好吗？”

　　那天下午，姚艳便要离开了。

　　阳光还是如此和煦，岛上的一切都看起来非常祥和。闪着粼光的水面，飞过天空的海鸥。空气干净的像是被洗刷过一般，海浪声在耳边回荡着。

　　姚艳回身看着这个小岛，大概这次，真的没什么可能再回来了。

　　送行的人并不多，只有几排的军队，还有这次一起同行的这些医生。

　　姚艳呼了口气，忍着莫名的伤感，尽量不把视线抬的太远，就这么迈着步子，往运输机走着。

　　如果没遇到你，我也不会是现在的样子吧。

　　人生总伴随着相遇，不经意间，就被周围的这些人改变着。或者被某个人的执着所打动，或者兴奋，开心，到最后留下的伤感。

　　继续往前走着，但姚艳突然发现这几排军人，全部又变换着而且有次序队形的站在了一起。

　　反之是挡在了自己身前一般，只留下中间这一段通道。

　　周围那些医生，还有很多人，都在看着这里。

　　她没空闲再想太多，只是挪开步子，往向了一边想绕过这些人。

　　i。believe。

　　Are。you。still。there，waiting……

　　突然一段音乐，简单的词调，让她怔了一下，惊愕的停下了脚步。一开始还以为是幻觉，但直到清楚的听到歌的内容。

　　是原唱，但却会让自己想起那个人。

　　而下一秒，只见在这些按队形站好的军人通道中央，出现勒特尔跟若斯的身影。

　　她怔了一下，瞪着眼睛，很快蒙上了一层雾，泛起了泪光。

　　若斯推着一个轮椅，勒特尔则在旁边跟着。而轮椅上坐着的，是钟毅！

　　他醒着，脸上挂着微笑，看向这边的自己。

　　他换上了一件黑色的西装，打着领带。看上去从未这么精神过一般。

　　姚艳彻底的愣在了原地，完全没反应过来怎么回事。

　　若斯推着轮椅，然后快到了姚艳的跟前。

　　“行，我得站着了。”钟毅说道。

　　然后扶着轮椅，笨拙吃力的，一点点的撑着身体，站了起来。

　　转过身，他看着姚艳。脸上是从容的笑。

　　一旁的音乐不断的回响着，温暖的钢琴旋律，海边激起的浪花。

　　钟毅吃力的迈着脚，然后蹒跚的，走近着姚艳，脸色还有些苍白。

　　“好久没见了吧。”钟毅笑着说道。

　　姚艳已经不知道要说什么，捂着嘴，已经抽泣的不成样子，眼泪不断的流出。

　　她看着眼前的钟毅，感觉再度的交集。她本想笑的，但情绪到了眼角边的时候，却忍不住的哭泣了起来。

　　钟毅继续吃力的迈着脚步，走到姚艳的跟前了，但刚想说些什么，却一脚没站稳，直接摔在了地上。

　　勒特尔马上快步过来。

　　“不，不用扶我。”钟毅在地上说道。

　　他又用双臂撑着地面，然后吃力的爬起来。

　　“这样刚好，我正想用这个姿势。”

　　说着，钟毅并没有完全的爬起来，而是单膝的跪着，从口袋中掏出什么，抬起头看着姚艳。脸上身上还有着泥土。

　　勒特尔迟疑了下，便退了回去。而这时候若斯已经又哭的不成样子。

　　钟毅缓缓的把那个盒子给打开，里面，是一枚戒指。这时间上最美的戒指。

　　“放，放心，没花钱。那些人在首饰店里，想杀我的时候，我刚好，捡到了它。一直等到现在才给你，值了。”

　　一旁的音乐继续播放着，从未如此温暖过一般，姚艳抽泣着，柔和的旋律，将这一切静谧的画面都渲染在了其中。

　　旁边不知多少人已经眼角泛起了泪花。他们听说过这个人的故事，所以被真正的感情所打动着。勒特尔这种人，竟然也湿了眼角。

　　往事历历在目，好像钟毅昏迷的这几个月从未出现过，他醒来的第一秒，一切都还没变。只是他必须赶上，他私自在两个真正的朋友的协助下跑出了医院，换上了西装，他把自己打扮的从未有过的精神。他想念这个人。

　　钟毅看着姚艳，双手举着这枚戒指：

　　“我会好起来，我会等你回来为你去做任何事，我想你能快乐，我想八十岁醒来的时候。你还能在我的身边……我爱你，嫁给我好吗？”

　　没有煽情的回顾，没有多余的话，只有最诚挚的人，说着最真实的诺言。


第116章 造物弄人

　　被寒风浸透的身体不禁打了个冷颤。

　　从楼顶到下面，现在已经不知过去了多久。而自己只感觉变为最安静的聆听者一般，真实的故事总能够打动人，萧强呼了口寒气。

　　直到一旁的开水不断的冒出蒸汽，才稍微回过了神来。

　　热水入杯，萧强递了过来。

　　“后来，怎么样了？”

　　姚艳看着还在飘散着白雾的水杯，目光像是沉寂在了六年前的回忆中了一般。

　　“我并没有答应他。”姚艳说道。

　　萧强怔了一下：“有原因吗？”

　　“应该是当时没来得及答应吧。”姚艳用手捧着装满热水的水杯，热流正通过冰凉的手掌，传遍着全身。

　　姚艳继续讲述到，当时的她完全不知道要怎么办。所有情绪只化作了莫名从抽泣一般。

　　她扶起了当时正勉强单膝跪着的钟毅，说如果能回来，再亲手给她戴上那枚戒指。

　　不算拒绝，也称不上接受，她不能再拿一个未知的未来冒险，钟毅做的真的太多了。

　　她把脖子上一直戴着的项链解了下来，然后套上了戒指，就这么一直挂在脖子上。

　　那天钟毅的眼神姚艳到今天都还记得。他就像是个兴奋而又焦急等待的孩子，说着我等你回来，我一定等你……

　　而最终诺言抵不过造物弄人，人心敌不过无奈现实。

　　在这中间是一条时间长河，一段无人料及的现实，这都让人无能为力。

　　钟毅能做的只剩下了等待，每天都会去小岛上的机场坐着。每有一辆运输机或者其它的回来，他都抱着希望，从未疲倦的，就这么等着。

　　姚艳当时在边境的战场上，彻底失去了消息。后来她随着撤退的部队，顺利的活了下来。但却被调到了战线最前的总部任职。

　　钟毅得知以后，便想尽一切办法，也想着能过去，至少跟姚艳呆在同一个地方。

　　每次的任务他也期待着，能离那地方近一些，再近一些。

　　等了不知多久，有文件批下来，允许他跟勒特尔还有若斯去那边驻扎的时候。钟毅的家里却出了事……

　　金牙男虽被处决，但势力太广，最后报复性的，杀了钟毅的全家。

　　他的父母，还有一个妹妹。全部被杀。

　　前所未有的低谷袭来，钟毅几近崩溃，他没日每夜的寻找着凶手的线索。他甚至幻想过有一天，能带姚艳回去，传统的让他的家人看看。只是那天，真的不会再来了。

　　仇恨盖过了钟毅的感情，他把仇恨放在了第一位。

　　终于在漫长的时间长河的冲刷下，转眼，便已过了五年的时间。

　　姚艳说，那是她五年间，又一次遇到钟毅。他们被安排在了一起，去执行任务。

　　而五年已过，当初的那个他们，也都已经完全不在了。亦或在时间下，变得老练，沉默，变得沉稳，变得学会用平静，代替所有的情绪。

　　两人都清楚，他们之间还剩着什么，但终究没人开口。过去只是过去，回忆，也只停在了那年的夏天。在沙滩上，钟毅第一次傻笑着，看着快艇上的那个女人。

　　那时的他们还年少，他们有憧憬，有着生命里的一切。

　　而如今再遇见，彼此只剩下寒暄几句，相见前无法平静的心情，最终只变为了简单的几句话。都已经变了，也没办法再回到过去了吧……

　　再后来，便突然的末世爆发。他们的团队失去了四分之三的人，有的直接变异，有的被那些行尸走肉给伤及。钟毅也被丧尸给抓伤了。也突然回到了五年前一般，姚艳还是没有放弃他。

　　而是想着陪他到最后一刻。

　　但不同的是，钟毅并没有变异成丧尸。反之，身体变得非常奇怪。

　　之后，便从请保中，得知了感染体的事。而钟毅也因为无法自控，而杀了几个人。他变成了怪物。

　　就算他会说话，能跟自己交流，还像是一个活人一般，但他仍旧是个怪物。

　　姚艳永远忘不了那天的事……

　　钟毅又因为失控，而杀了一个人。再也无法承受一般。

　　她抬起了沙漠之鹰的枪口，对准了钟毅的头部。

　　那几秒钟，脑中掠过太多的往事。但现在，都已不再是过去的样子。

　　只是让姚艳无法释怀的，是钟毅当时的表情。

　　他看着枪口对准自己，却非常平静，目光并不是在枪口上，而是看着姚艳。

　　嘴角扬起了微笑，站在那一动不动，像是在等着姚艳扣动扳机，还有那句说不出口的再见。

　　“砰！”

　　枪声贯耳，弹壳紧随着姚艳眼眶中溢出的眼泪，一同滴落。

　　子弹正中了钟毅的头部，他安详的睡去。

　　尸体被政府带走。之后姚艳，也见过很多感染体。他们有些无法自控，有的就彻底的屈服了食肉的本性，成了有意识的人形怪物。

　　但也发现有的感染体，他们胆小，也有喜怒哀乐，他们也有善恶之分。

　　末世将原本世界的一切都全部改变，姚艳彻底变得成熟，在一次紧随军队的任务中，因为任务失败，被大规模的丧尸给侵袭。部队分散，少数人活了下来，自己就漂流到了这个镇子里。简单的做起了一名医生。

　　她不再想提及过去，只因那些事还有无奈，会将一个人的精神击垮。她的心像是冷藏起来了一般，感觉这辈子，大概都不会再哭了。

　　但也真的是造物弄人，时间竟然把萧强这样的人给带来。

　　整个故事讲到这里，就像是全部结束了。

　　姚艳捧着水杯，喝了口热水，把暂时的温暖灌进身体里。

　　得知萧强是感染体后，几次拿枪指着他的头。但终没能扣动扳机。她清楚了感染体也有善恶之分，从警戒，到后来的彻底信任。

　　这个人好像一直会做出让你完全想不到的事来。他的纯粹，可能会让很多人想直接跟他打上一架。

　　从研究所，到郊区的庄园。再到现在，这个彻底沉寂在故事之中的人。

　　“感觉见到的他，跟你所讲述的六年前，完全是两个人。”萧强喝了口热水。

　　“这就是所有有关我的事。”姚艳说。

　　“你还会难过吗？”萧强突然问道。

　　“难过？为什么会这么问？”姚艳放下水杯，看着萧强。

　　“因为现在这个世界，容易让人沉寂在过去。”萧强说道。

　　“那你呢？”姚艳反问道。

　　萧强呼了口气：“人总是需要去勇敢生存吧。过去再美好，我们也是活在当下，活在现在。所以我尽量不去想那么多。就现在，我喝着热水坐在你旁边，这也照样美好。”

　　姚艳不禁翘起了嘴角：“我也一样。”

　　秒针旋转着，不觉间两人已经不知说了多少，现在已是深夜。

　　“不晚了，都该休息了。”姚艳说着，便站起了身来。

　　“等一下。”萧强像是突然想起了什么，看着姚艳，“我前阵子碰到了钟毅，这说明他没死。”

　　“感染体的弱点也是在头部，你所说的，我也不清楚是怎么回事。”姚艳说道。

　　“你觉着这是偶然吗？”萧强把杯里的水一饮而尽，“他突然出现在离镇子那么近的地方。完全有可能是过来找你，然后因为被追杀的缘故，所以不想连累别人，就改变了路线去了其它地方。”

　　姚艳迟疑了一下，“就算他真的还活着，他也不会是你说的那样。已经跟六年前完全不同了。”

　　“那，好吧。”萧强深呼了口气，“晚安。”

　　“晚安……”

　　说着，姚艳便走出了这房间。

　　剩下萧强又倒了杯热水，看着窗外泛黄的路灯，夜总是那么宁静。像是什么都没发生过一般。

　　如果提及每个人的过去，大概谁都会有个故事可以去讲述。

　　萧强不清楚六年前的他们会是什么样，但自己着实被打动。而且也还记得六年前，人群来往，街道繁华，都还在为了生活四处奔波着。

　　那时候的烦恼，现在想起来都好像变得幸福了一般。

　　这里是末世……

　　萧强随手把灯给关上，然后伸了个懒腰，踩着楼梯，回自己房间。还有一些事姚艳并没有说清楚。但总会了解吧，过去的终究只是回忆。

　　与此同时深夜的某片荒原上，身后是几架被击落的战斗机。

　　到处都已经是一片残骸，还有几处在冒着黑烟，汽油燃烧的火光照亮着这周围。

　　这是荒原最高的地方，从这可以看到很远，而且感觉月光柔和，触手可及一般。

　　他的衣着已经破烂不堪，脸上有着几抹黑，在这废墟的残骸上。但身体却也毫发无损。

　　借着月光，他从战斗机的播放框的残骸中把读取的地方给拉了出来。

　　取了一张光盘，放了进去。

　　那是方卫国给他的音乐CD，幸运的是这播放框竟然还能用。

　　接着就在这片月光下的荒原顶处，战斗机的残骸中，响起了钢琴的温暖旋律。

　　周围的一切显得不那么荒凉，只是只剩下了他一个人，安静的坐着，不发一言，看着挂在天际中的月亮。

　　i。believe。

　　Are。you。still。there，waiting……

　　旋律贯穿着身体，他伤感的露出了微笑。却又有些寒冷的，蜷缩着身子。

　　……

　　郊区的庄园门外，一个穿着连帽卫衣的人走了过来。

　　影子被晃着的路灯拉长。

　　他看着眼前这片废墟般的庄园。建筑已经塌陷，到处都是一片狼藉。

　　“才离开一段时间，就变成这样。”这人语气却非常平静。

　　然后突然发现了什么，走到了废墟的一角，那地方是一个完全的铁杆，上面穿插着一个人的头颅，就这么悬挂着，尸体都已经有些腐烂。

　　“谁能把你这么杀了，还真不简单呢。”

　　“哐啷，哐啷哐啷～”

　　突然金属的碰撞声响起，只见这人还握着两根铁链。而在铁链后面拴着的？

　　是两个丧尸！具体来说，应该是一只速度丧尸，还有一个生化体。

　　但它们具有攻击的部位，已经只剩下血肉模糊的一片。

　　这两个怪物不时的挣扎一起，铁链发出碰撞的声音。

　　这人将头转向一边，看着一旁这个被也被拴着双手的人。

　　“我觉着你应该知道点什么。”

　　被拴着手的人眼神恐惧慌乱着，头发有些花白，脸上也叠了几层明显的皱纹。他正是王津的父亲……


第117章 求救信号

　　第二天萧强醒的很早，身体像是已经彻底恢复了一般，不会再感到那种莫名的疲乏。

　　起来穿好衣服，一番洗涮，朝阳还是投射进房子里。这又是全新一天的开始。

　　昨天也不记得什么时候睡着的，但自己也都好像沉寂在了姚艳的故事中一般。也不时的想着那钟毅，后来怎么样，还有现在变成了什么样的一个人。

　　镇里的人都早早的起来了，到处都是忙碌的情景。大家也像是在极力的从这次战争所失去的痛苦中挣脱出来。

　　也不知道全叔最后是怎么处置的马东平。不过作为镇里的最长辈，对他的决定所有人都能够放心。只是这镇里还没几个人发现马东平卧底的事吧。

　　“早～我的领头～～”

　　那浓妆女又挎着个包进来。虽说穿上了白大褂，但身姿要不要那么刻意的风骚。

　　“姚艳这么早也需要换药吗？”萧强也不想跟她废话，就直接问道。

　　浓妆女摇了摇头：“我是来给她做检查的。昨天那么冷的天你们在楼顶，现在她还不宜抗风哦。”

　　“你怎么知道我们在楼顶？”

　　“我看到的啊，看你们聊的挺投入就没去打扰。”浓妆女说着，表情变得妩媚内涵起来，“后面肯定发生了好事吧？”

　　“你在想什么……”萧强有些无奈。

　　“哎，这个我懂的。都有需要嘛，而且我看你们两个情投意合的。”浓妆女说道，“也是，她那么棒的女人，如果我是男人的话，我也喜欢她。”

　　“这……”

　　“行了我懂的～”还没等萧强解释浓妆女就打断道，然后挎着药箱走了过来，绕到萧强的耳边，“领头的需要的话，我也可以献身哦。”

　　说着，她抛了个媚眼还不忘挤一下身材。

　　然后还是没等萧强开口，便夺身进了姚艳的病房里。

　　萧强更是无奈，呼了口气。不过还是算了，跟她解释的话好像只会越来越费劲。

　　而且姚艳，她心里还装着那个人吧。

　　还真无奈，怎么自己碰上的都是这种有对象有过去的女人。

　　不过换个角度想一下，都已经长这么大，没有任何过去的人，是不存在的吧。都是经历而来，变得成熟，变作如今的模样。

　　这是好事……

　　萧强深呼了口气，意识有些乱。自己在乱七八糟的思考什么。算了，还是看看镇子里的情况吧。

　　一上午便在镇里逛了起来。而且也是少有的散步，之前还真没仔细在这镇子里转过。

　　也了解道，现在都在忙着分配各种小队，还有镇子各个部位的防御，跟外面的巡逻队。

　　只是镇里的已经损失了很多人，让人欣慰的是这些人变得更有责任感了一般。

　　全叔最后给马东平做成处置，便是没有处置。

　　萧强也看到他像个真正的医生一般，在忙碌着，照顾着各种伤员病人。

　　谁都该有被原谅的机会，何况他本性便善。全叔最后那一串问题，也彻底把他的罪恶感给驱使了出来。

　　所以继续对马东平的事进行保密，再给他一次机会，让他去做个真正的医生。

　　不过自己还是得绕开很多地方，因为总有些人打着领头的招呼什么的，一堆麻烦事。好在全叔终于能体谅自己，他也清楚有些事勉强不来。大概自己也只是有着个领头的名号，让镇里的这些人有个安心吧。

　　但看上去这老头好像也等着自己融入一般，他还真打算让自己做这的领头是怎么？

　　萧强当然不喜欢这些事，而且自己是感染体的事，迟早都会暴露。

　　但也让自己欣慰的是那浓妆女，还有平头男都见过自己感染体状态的样子。但她们也都没说出去，估计也还是在怕着自己吧。

　　怎样都好，人心总没办法估测，也可能他们也是信任了自己，跟这个地方。

　　回到住处，浓妆女也不知道是什么时候离开的，只是姚艳在房间里安静的躺着，估计正在输着的药液里也还有着安眠的成分。

　　不过能这么安静的看着她，是一种莫名安逸的感觉。

　　萧强微皱了下眉头，然后深呼了口气，又小心翼翼的，安静的转身离开。

　　一直到了下午两点多钟的时候，全叔那地方突然变得吵闹了起来，萧强也跟了过去。

　　“通讯发出的位置，是这，还有这里。”

　　正有人正讲解着什么。

　　“怎么会有两个地方？”王津疑问道。

　　“我们也不知道怎么回事，不过按求救信号，应该就是我们镇里的人。”

　　“镇里的人？”王津怔了一下，这时候首先想起的当然是自己的父亲。

　　“你也来了？”

　　全叔这个时候注意到了自己，然后走了过来。

　　“又发生什么了？”萧强疑惑道。

　　“这次不是什么坏消息。”全叔说道，“一个小时之内，从两个位置接收到了求救的信号，用的是无线电。用的镇里才有的调频，只是现在还不知道这人是谁。”

　　“那两边不都派人过去看看不就知道了。”萧强说道。

　　“已经这么做了，只是距离信号发出的地方还有一段距离，所以还不可能这么快就收到消息。”

　　“一定是我爸，一定是他！”王津变得有些不知所措的激动，“现在失踪的人不就只有他一个吗，如果他还活着，那这信号一定是他发出的！”

　　“你先冷静点儿，已经派人过去了，等着消息。”全叔说道。

　　“那两个地方分别在哪？”萧强问。

　　全叔转过身，然后指着身后板子上贴着的地图。

　　两个位置，但这两个位置完全想不到什么牵连一般。

　　它们完全在相反的方向，不是通往那城市郊区的那边，也不是作战的位置。而是完全相反。

　　萧强有些不解，怎么会从那地方发过来信号？

　　“不行，我要过去，我也要过去看看。”王津像是再也按耐不住内心的焦躁。毕竟这么多天以来，这是唯一能出现什么线索消息。

　　“你现在过去也赶不上了，冷静点儿，等他们的消息。”全叔说道。

　　“既然发出了求救信号就说明他没事，再耐心等一下吧。”萧强拍了拍王津的肩膀说道。

　　手掌甚至能够清楚的感觉到他的颤抖……

　　王津还是比较听萧强的话，纠结了一番后，便不停的点着头。

　　接下来的时间就完全是在等待，时间像是以秒针计数一般。过的极为缓慢。

　　萧强对这件突然发生的事业还有点乱，但在战后收到些求救信号，又是镇里内部的，应该算是很正常吧。

　　也不知等了多久，有一声通讯的电子音传来的时候，所有人都触电一般，然后将头转了过去。

　　军大衣老头马上拿起通讯器：“到地方没有？现在有状况没？”

　　“我们去了第一个发出求救信号的位置，但一个人也都没发现。现在正在第二个位置。”

　　通讯器中传来那边的声音，有些嘈杂。

　　“我们发现了一辆废弃的越野车，还在冒烟。等一下，马上就到跟前，有，有人！看到了，是王成安！就是他！”

　　气氛瞬间被带动的兴奋起来了一般，那边继续传来着声音：“他全身几处受伤，现在还在昏迷。”

　　军大衣老头稍微松了口气：“马上以最快的速度把他带回来！”

　　而这时候，在一旁的王津，听到自己父亲名字的时候，眼眶就已经直接湿润。他清楚等了那么久，就总有天会等到父亲的消息，只要还有希望。

　　萧强抓了抓头发，虽然现在情况有点突然又有些乱，不过能发现他活着并且带回来，就是绝对的好事。

　　“等，等一下！”

　　通讯器的另一边突然又传来急促的声音。

　　“怎么了？”军大衣老头问。

　　“不，不是只有王成安，这还有一个人！”

　　众人都有些差异，军大衣老头也提了分精神：“说清楚点！那还有啥！”

　　“没有了，就除了王成安之外在翻倒的越野车边还有个人。”通讯器的另一边说道，“他也已经昏迷了，并，并不是镇子里的人。怎么办？”

　　全叔皱起了眉头，无疑这也是完全没想到的情况。会跟着另外一个人。

　　“他们谁离驾驶座更近一些？车头是往哪个方向？”全叔问道。

　　“这个，是这个不认识的人，看着二十岁左右。他就窝在了驾驶位的角落里，好像撞到头了。车头是对着我们镇子那边。”

　　皱纹叠了一番：“先都带回来吧。”

　　“好，我们马上回去！”

　　“嘀……”

　　通讯挂断，房间里又陷入了一片沉寂。

　　相对而言找到王津的父亲，也就是王成安是件好事。但没人想到还会另外多出个人来。

　　对那人也完全不了解，在这末世中不得不去堤防。因为并不是什么人都可以信任。而王成安一开始的失踪还有到现在是怎么回来的也完全不知道怎么回事。

　　这些大概也只有等他回来，醒了之后才能问他。

　　但萧强总有点不对劲的感觉。

　　全叔刚才问那个驾驶位的问题，大概就是想知道他们是谁在开车。如果是那不知道名字的人的话，就可以暂时理解成他在带着王成安回来，然后不知道在路上遇到了什么。

　　但总还是觉着有什么地方不对劲儿，究竟是哪呢？


第118章 不明来历的人

　　这地势偏僻，想遇到个人也不是那么简单。先不说王成安的失踪，跟突然出现是怎么回事，如果那人是碰巧遇到他的话，他本来是也经过这？

　　算了，现在这堆疑问，还是得先搞清楚王成安是怎么回事再说。

　　这几天失去了下落，本以为是死在了战场上，但又没找到尸体。他怎么会这么突然消失，又以这种方式出现。

　　但看到已经激动的眼眶湿润的王津，这又何尝不是什么好事。

　　“我去大门接他们回来！”

　　说着，王津便一刻不留的跑了出去。

　　萧强也正想回去，毕竟在这呆着也没什么事做。但刚一转身就被身后的军大衣老头给叫住。

　　“我刚好有事找你。”全叔说道。

　　萧强回过头，看着这一屋子的三四个镇里的代表：“什么事？”

　　还以为又是跟自己说领头之类的事，不过接下来军大衣老头的话让萧强提了分精神。

　　他说：“是关于感染体的事。”

　　萧强怔了一下，有种不好的感觉：“怎么会想起要说这个？”

　　“有关于感染体你应该很清楚吧。”全叔说道，“末世里的全新威胁，跟丧尸没多少差别，都是嗜血的怪物。但却完全是人形，相比下要比丧尸可怕的多。”

　　回过身，萧强微皱着眉头，知道早晚都避免不了这个问题。但提及的现在心里却莫名的一团乱。难道这意味着自己又要离开了？这些人终于发现自己是感染体了？

　　“找你，是想讨论下对付感染体的措施。”全叔说道。

　　“你应该见过感染体吧？”旁边有一个头发花白的大叔和着问道。

　　萧强有些诧异：“你们都没见过感染体？”

　　“也并不是没有。”迟疑了下，全叔叹了口气，“以前我们这里就有过一个。”

　　“有过？”

　　“对，是末世爆发后没多久的事了。”这老头说着，脸上的皱纹又叠在了一起：“当时镇里筑起了防御，我们的地势好，所以丧尸的小规模侵袭都可以很简单的防御下来。本来以为日子终于能正常点了。谁知道又冒出来了个新的怪物，而且就在镇子里面。也就是感染体了。”

　　全叔的目光交集，旁边的这几人看上去也好像不愿提及此事。

　　“之后呢？”萧强问道。

　　“之后，他在镇子里连杀了三个人。还像丧尸一样的，吃，他们的身体。我们费了很大的功夫，但他变异后却相当难对付。到最后，便只能用枪打穿了他的头……我们杀了他。”

　　“这，不是对付过感染体吗，没必要再问我措施了吧？”萧强说。

　　“我们就见过那一个，一直呆在镇子里，之后也没再遇到其他感染体。”一旁的老头说道。

　　“那如果你们又遇到了，你们会怎么做？”萧强问。

　　这老头突然情绪有些激动：“还能怎么做，当然尽快杀了！”

　　“你们了解感染体吗？”

　　“怎么不了解，我亲眼看见过他杀了人！当时，那……”这老头说着，好像不愿再继续回忆下去。

　　全叔吁了口气：“政府的无线广播也收到过，经常提及过有关感染体的事。还说不用惊慌，但怎么不可能不害怕，那种怪物要比丧尸恐怖的多啊。”

　　看着全叔脸上叠着的皱纹，萧强不知要说些什么。

　　因为感染体确实，能控制的住食肉本能的几乎不存在。自己也是平时都有着欲望，一等到受伤之类伤口愈合，身体自动调用病毒细胞的时候，那本能欲望就会被直接放大。控制不好的话，意识就直接变得黑暗，屈服于这本能。

　　那样的话，也就变成了怪物般的感染体。也是现在最常见的感染体。毕竟扛得住本能欲望的没有几个。

　　但自己身体最近发生的变化也让萧强非常在意，那就是没有了食肉本能一般。在控制范围之类调用病毒细胞，不会产生任何原本的食肉欲望。

　　虽然搞不清楚究竟是怎么一回事，但这种事当然只好不坏。而且，也难免跟研究所被自己失控状态下给吃了的那玩意儿有什么关联吧。

　　“政府的广播中提到了感染体，那没有讲到怎么对付或者措施吗？”萧强问道。

　　“头跟心脏是唯一弱点，致命的也就在头部。”全叔说道，“可光知道这些也没用啊，真遇到个感染体，我们详细要怎么做根本不清楚。这也是末世里的巨大威胁，迟早都会面对的吧。”

　　全叔说这番话的同时，旁边的几人也都跟着眉头紧皱。这种对未知怪物的恐惧，在末世中真的太常见了。

　　不过萧强稍微有些纠结的安心。因为至少他们好像，还没注意到自己。

　　但如果有天自己是感染体的事被戳破的话，会很尴尬吧。

　　“好吧，我把我遇到过，跟了解到的感染体都告诉你们吧。有个适应的防范最好。”萧强深呼了口气说道。

　　全叔又是感激的点了点头。

　　接下来就在这说了很多，一些对付感染体的方法，策略之类的。

　　有一些甚至是自己以前在其它地方的时候，那些人用在自己身上的。

　　很多时候连觉都无法睡的安稳，因为那些人随时都可能表面给着你微笑，在你睡着的时候，却对着你的头来上一枪。

　　只知道谈论了很多，也同时让萧强有着莫名的情绪。

　　因为，无论怎样，自己也都是感染体……

　　交集的情绪，也没了心思在到处乱转。萧强便在全叔跟这些人的感谢中回去。

　　总感觉自己离离开这个镇子，已经没剩下多久了。

　　但却也好不容易在这里遇到了真正信任自己的人，姚艳，唯一最不想告别的，就是她了。

　　空气干冷着，萧强把身上的大衣的扣在给扣紧了，然后呼着寒气，往前走着。

　　这时候好像王津他们已经把他父亲，还有那不知道来历的人给接了回来。当然首先要去的地方也就是马东平那里，毕竟两人身上好像都有伤势。

　　萧强也没什么心思再去一探情况，毕竟说到底，自己对于这个镇子来说，永远没办法融在一起一般。有天等他们知道自己是感染体的时候，大概剩下能跟自己交流的，只有瞄准过来的枪口了。

　　回到住处，姚艳仍旧还在睡着。自己还被那浓妆女给扭曲的指责了一顿。

　　说什么姚艳的身体都那么虚弱了，天还那么冷，就算欲火再高也得注意保暖吧。这不就，她烧到了三十九度。

　　当然对于这种指责萧强没办法反驳，而且还是不要反驳好一些，越跟这浓妆女争论她就说的越扯吧。

　　她走之前还不忘摆出诱惑的姿势说句随时来找我，这镇里她也就是自己这个领头的感兴趣之类的话。

　　无奈送走了浓妆女，萧强也没打扰姚艳休息。而且昨天讲述那些过去，也确实在楼顶呆太久了。只不过自己听得出神，就忘记了姚艳身体的事。

　　发烧，算了，让她好好休息吧。

　　萧强到了厨房，正烧着热水，这时候突然门外传来脚步声。

　　“萧哥，萧哥？”

　　“我在烧开水。”萧强答道。

　　这人当然也就是王津，他听到声音便朝这边走了过来。

　　“你怎么没陪着你爸？”萧强放着水壶问道，“他怎么样了？”

　　王津的脸上终于露出了许久未见的会心笑容：“我就是来说一声。好消息，就先想到了萧哥。”

　　“说说你爸的情况有多好～”萧强和着说道。

　　“马东平说他没事，只是身体有些脱水，背上有处外伤。现在正输液，只要休息休息就能恢复了。”王津兴奋的说道。

　　这对于他来说当然是前所未有的好消息。

　　“他醒了吗？”萧强问。

　　“还没有，但马东平说他的身体没大碍。很快就会醒过来。”

　　“你还很在意他卧底的事吗？”萧强按下电磁炉上的按钮，扭头问道。

　　“卧，卧底。没什么，我很尊重全叔的决定，给他一次机会。”王津说道。

　　“你以前都是叫他马医生，现在都是直接喊名字。”萧强呼了口气，“算了，叫不叫医生还是看以后表现吧。”

　　王津也点着头，然后走了进来。

　　“对了萧哥，另外那个不知道从哪来的人也有了点消息。”

　　“我正想问你这件事。”萧强说道。

　　“他食指上戴着个金戒指。”王津说。

　　“食指上，金戒指？”萧强微皱了下眉头，怎么感觉这有点熟悉，便随口一问：“那上面是不是还刻着个名字。”

　　“对，你怎么知道！”王津有些吃惊。

　　但更诧异的是萧强，自己只是想起了什么这么随口一说而已。

　　“也不清楚是不是他的名字，刻着‘严翔’两个字。”王津说道。

　　“什么！”萧强彻底的瞪大了眼睛。

　　“怎，怎么了萧哥？突然这么……”

　　“你再说一遍，上面刻着的名字！”

　　“严翔，是这两个字。”王津重复道。

　　下一秒，萧强只感觉脑中的思绪炸开了一般。不可能，怎么会有这种巧合！这种事没可能发生的！

　　“哎，萧哥你去哪？”王津探着身子完全不知情况的问道。

　　而萧强则头也不回的，骑上门外王津的摩托车便加足了油门冲了出去。

　　寒风不断的侵袭在自己身上，萧强紧皱着眉头。脑中穿过的是回忆中的画面，末世之前的数年。还有那个人！

　　但这，怎么可能！

　　“嗡嗡！”

　　挡在路上的人都被这摩托车巨大的引擎声给惊的躲开，萧强加足了油门，没有任何慢下来的意思，就这么直冲马东平的医院位置。


第119章 死对头

　　大概因为是因为王津他父亲刚刚失踪回来的缘故，所以说镇里的许多人都往这边聚了过来。

　　却还没个防备就被巨大的摩托车的引擎声给惊的连退几步。萧强下了车也二话没说，直接冲进了房子里。

　　进门便是一些病床，但像那种紧急的病号，应该是在更里面的位置。

　　继续往前走，很快就见到了刚刚出来的军大衣老头。

　　“你也过来了？”全叔打着招呼说道。

　　“他们都在里面吗？”萧强问。

　　“啊？都在。”全叔疑惑着答道。

　　话音落下，萧强便没再多说什么，而是直接夺步从全叔身边穿过。

　　“哎，怎么回事这，他？”旁边的一大叔指着萧强说道。

　　“让他去吧，想明白怎么回事再等一下不就知道了吗。不着急。”全叔说道。

　　而萧强则直接穿过几个人，然后进了最里面这个用木板隔开的房间。

　　第一眼便就看到了王津他父亲，头发凌乱，脸上还有些许的血丝。两眼闭着，头顶挂着的是一瓶药液。

　　但自己找的不是他。再往里，又一个隔开的夹层，便看到了背对着自己的马东平。

　　他正穿着白大褂，一旁放着的是医药箱，好像在给床上的这人包扎着手臂。

　　只不过马东平这一背影挡住了自己的视线，完全看不到这人的长相。

　　但萧强清楚的看到他正包扎的这只手臂，食指上确实戴着一枚金戒指。

　　“你，来了啊？”马东平注意到身后的萧强，便回过身，摘掉口罩打着招呼。

　　而马东平看到的，却是彻底惊在了原地的萧强。

　　张着下巴，两眼瞪着，石化般的就那么怔着。目光停在了这张病床上……

　　“怎么了？”马东平疑惑道。

　　床上躺着的这人，看上去也就二十岁左右，短碎发，睡相看上去也非常祥和。

　　只是一股交集的凉意遍及了萧强的后背。根本无法反驳自己眼前所看到的。

　　萧强就那么愣着，一种复杂的情绪充斥着全身，让自己不知道是笑还是哭。这个人，自己认识。而且可以说，已经熟到不能再熟了吧。

　　“萧强？”马东平挥了挥手，“怎么了，突然呆住？”

　　萧强回过了神来，马上问道：“他什么时候才能醒过来？”

　　“这……还不清楚，刚从他手臂上取出枚子弹。看他自身了。但不会有生命危险。”马东平答道。

　　萧强目光还是定在了这人身上：“至少需要多久？”

　　“至少，可能意识恢复，也会睡一觉吧。我加的药里有安眠成分。”马东平说。

　　萧强呼了口气：“好吧，那他一醒来，就马上通知我。”

　　马东平还是有些疑惑：“你，认识他？”

　　“不仅认识，我们还是很多年的死对头。”萧强说着，翘起了嘴角。这表情怎么看也不像是遇到死对头的样子。

　　“死对头？跟他？”

　　“这个说起来就有点复杂了。”萧强转过身，正眼看着马东平。

　　但突然感觉马东平的脸色还有眼神都好像不太对劲儿。太过疲劳加上对未知人的恐惧？

　　“我觉着，我们还是不要把他留下比较好。”马东平说道，“毕竟镇里现在已经这样，再随便让外人进来。末世后可能你们就没见过了吧，你也不知道他现在变成了什么样。这样潜在的威胁，你觉着？”

　　“你怎么突然想到说这些？”萧强微皱了下眉头问道。看马东平的表情好像是故作平静一样。

　　“没，没有，我只是为了镇子着想而已。这里已经有了那么多伤员。”

　　“你不会也认识他吧？”萧强问。

　　“不认识，怎么可能认识。”马东平答道。

　　不过他说的也确实有理。但不止末世后，末世前也已太久没见过这个人。也根本不清楚他变成了什么样。

　　马东平正想说什么的时候，突然身后又传来熟悉的声音。这声音让萧强想要避开。

　　“不好意思我来晚了～呀，我们的领头也在这里啊。”

　　没错，这刚进来的也是个白大褂，是那浓妆女。

　　“我一个人有些忙不过来，所以让他处理好在家的那些伤员之后，就过来帮忙。”马东平解释道。

　　“领头的对这里的谁感兴趣吗？还是过来找我～”说着，浓妆女又要蹭身过来的样子，“我随时都奉陪的。”

　　“你再骚扰我，我就让这里的人把你赶出去！”萧强无奈又不爽后退着说道。

　　“呀，人家好怕～”浓妆女配合着说道，“领头的就是有气魄，么啊～”

　　这女人说着，然后也一边看着这房间里的情况，正昏迷着的王津的父亲，还有，另外这个……

　　那瞬间，萧强有些纳闷儿，她怎么会突然停下，而且也清楚的注意到她短暂的表情变化。瞬间的惊愕，紧张，然后又变作了，平静？

　　“好了，我们这里要忙了，帮不上忙的就先出去吧～”浓妆女说道，然后拉着萧强的衣角。

　　“等下，这，我还没……”

　　“有消息会通知你的，耐心的等着吧，也要等我哦～”

　　也不给自己说话的机会，便被浓妆女给用身体战术给拖了出去。

　　接着“唰”的一声，这房间的隔板像一扇房门一样给彻底的关上。

　　萧强呼了口气，算了，也只有耐心的先等着了。

　　“有发现吗？”这时候在外面一直等着的军大衣老头走了过来，“你刚才那么着急的进去。”

　　“算不上发现。”萧强说，“还是得，等他们醒了才知道吧。”

　　“那好，你现在对镇里的事这么上心，我也非常欣慰啊，你一定……”

　　“停，停！”萧强一看这全叔又要长篇大论的趋势，马上打断道，“别什么都跟领头扯一块啊，说好的我只是用这个名号让镇里的人放心。事情还是交给你们处理。”

　　全叔叹了口气：“你还是觉着镇里不够好吗？这么些天来你为这里做的事，我们也都一直看在眼里。”

　　“我先回去了，这里有什么情况一定要及时通知我。”萧强说道。

　　“哎，你，好！一定通知你！”

　　全叔脸上露出了笑容，看着萧强快步离开的背影。

　　时间过的又变得漫长起来一般，回去的路上还碰到了王津。顺便也把摩托车还给了他。然后让他好好去陪他父亲，顺便注意点另一个人的消息。

　　王津愉悦的答应，然后便去往马东平那里了。

　　萧强则是漫步着，然后回到了住处。

　　一路上想的挺乱，脑中更是乱七八糟的。没想到再次相遇，会是在这种时候，这种地方。

　　也好像是有七年的时间了，这么想时间还真像是眨眼之间一般。

　　已经七年了吗……

　　本来以为姚艳还在睡觉，便小心的推开她的房门，却直接来了个对视。

　　“认识他吗？”姚艳直接问道。声音还有些虚弱。

　　她躺在床上，嘴唇有些泛白。

　　萧强怔了一下，“你什么时候醒的？”

　　“你在厨房的时候。”姚艳答道。

　　“好像，是动静太大了。”萧强尴尬道。

　　“没事，我也睡的够多了。”姚艳说，“你走之后我听王津说了那边的事，他父亲平安无事，还有你听到另外一个人时的反应。”

　　萧强呼了口气，表情并不是那么轻松，然后坐在了一旁的沙发上。

　　“认识，但却没想到会在现在遇到他。”端起一旁的水杯，然后喝了口凉水，“不过还好吧，相遇这种事本来就都是说不准的。”

　　“你们很熟吗？”

　　“熟的不能再熟了。”萧强说起来有些无奈，“你想听听吗？我跟那人，一两句话还真难说清楚。”

　　姚艳点了点头，脸上是期待的微笑，然后侧过身来，枕着手臂面向萧强。

　　“我们是有七年没见了。”萧强把杯里的水一饮而尽说道……

　　但要真的从最开始I说起的话，那就是刚从记事起。

　　当时自己跟大哥都是孤儿，理所当然在孤儿院里生活。严翔，则就是那孤儿院院长的儿子。

　　他们家有钱到什么地步就不用说了。只记得严翔从小，就是所有人追崇的对象，用最好的玩具，穿最好的衣服，吃最好的零食。

　　不过幸运的是，自己是他最好的朋友。

　　小时候就经常在一块玩，当然他都是偷溜出来，然后跟着萧强。因为他家里人并不喜欢他跟这些成长并不完整的孤儿一起。

　　然后就一晃很多年，几乎是从小玩到大。

　　再后来，政府给调查清楚了萧强跟自己的大哥，也就是萧动的身世。应该说是被调查，因为母亲到最后快死的时候，立下遗书才开始找她的儿子。

　　所以到最后也没见到母亲一面，也没有任何印象，有印象的只有她留下来的那处房子。也就是多年后面临拆迁的那处房屋。

　　而严翔则是上最好的学校，享受最好的生活。在不同生活环境跟教育下，当然性格之类的也跟萧强完全不一样。

　　但有一点是一定的，就是一直以来，严翔所有的东西都比萧强的好，但他也不在意，像是习惯了一般。直到后来这习惯终于被一件事给打破，彻底的发生了变故。

　　具体说，也是好像是两人决裂的开始……


第120章 决裂？

　　那年两人都上到了初中，因为严翔的缘故，所以萧强有幸跟他在了同一所初中。

　　第一年还算挺好。严翔也一向依旧是人人憧憬的对象，直到到了初二的下半学期。

　　初中，是段去探索了解，情窦初开的年纪。严翔当然很前卫的喜欢上了邻班的一个女生。说起追，应该没什么过程，他几乎是直接先示好，然后等着对方来找自己。

　　只不过这次却完全不同，这女生完全对严翔不感兴趣一般，也没有什么回应。

　　再后来，严翔多方面打听才知道，这女生有喜欢的人了，而且狗血的是那人竟然就是萧强！

　　当时他完全搞不明白，萧强哪点都不如自己，那女生怎么可能看上他？

　　越想越是不爽，更是不爽的是萧强还是那副纯粹的直线式思维性格，他根本没有意识到自己生气。反而就觉着好像变得厉害了一样，然后就名义上真跟那女生在一起。

　　说那会儿的在一起，完全就是传传小纸条，说几句话，一起吃顿饭。

　　但这些已经够严翔嫉妒的。直到后来恼羞成怒。

　　已经到初中，萧强也开始有了自我意识。所以当然也不爽他那种一直攀高在上，什么都是自己的高傲性格。于是就才成了第一个不服严翔的人。

　　这女生只成了一个突破口一般，两人便从此决裂。

　　从不说话，到嘲讽，再到动手打了起来。

　　过去当然也有太多的事值得回忆，只是那些事，彻底决定了两人后来的路。

　　让萧强印象深刻的是，有次严翔想来找事，便很简单的召集到了很多人，把自己给堵到了回去的胡同口上。

　　当时萧强觉着跑也跑不掉了，都已经做好了挨打的准备。结果关键时刻出现的还是自己的大哥，萧动。

　　他喊了几声，几个拳脚揍到了几个男生，便没人再敢上前。

　　萧动还爆着粗口指着严翔直接就骂，说不管他的家世怎么怎么强，谁敢动他弟弟，他就让他死一百次！

　　萧动小学毕业后便辍学，没什么文化，但刚烈的性子从未减过。萧强印象中大哥也从来都没怕过什么事。因为他们只有彼此是唯一的家人，所以早就习惯了自己去面对各种事。

　　但也因为那次，严翔彻底跟萧强决裂。

　　两人都闷了一口气一般，从未沟通过。就这么逐渐的发展下去……

　　直到初二快结束的时候，严翔一连几天都没来上学。

　　在学校没人跟自己对着干，萧强也觉着少了什么一般，一打听才知道，他转学去了其它地方。

　　最后也没有告别，也没有任何什么，就直接离开了。

　　那天心里莫名的失落，萧强到现在都还记得。

　　在后来的几年里，也听说过他的消息。但大都是别人高捧的语气谈到他。再后来，他就去了另外一个城市，彻底没了消息。

　　直到现在，今天，就在这个小镇里，竟然又在这碰到他！

　　“现在心情还真复杂啊。”萧强无奈的说道，“那么多年，他样子也有些变化，但那张脸还是一眼就能认出来。”

　　“食指上戒指的事你是怎么知道的？”姚艳问道。

　　“这个简单，那是他们家的传统。”萧强解释道，“每下一代的男孩，十二岁之后就都定制个金戒指戴在手指上。说是能保家族血脉兴旺，完美未来之类的，跟那些外面算命的瞎扯的差不多。”

　　姚艳不禁觉着有些喜感：“你还真了解他。”

　　“他小时候觉着厕所没有男女之分的事我都知道。”萧强呼了口气无奈的说道，“后来被人发现，他把责任全推给我，说是我带他去的女厕所。”

　　这次姚艳是真的笑了出来：“义气用事，现在后悔吗？”

　　“后悔？”萧强微皱了下眉头，“没什么好后悔的啊？”

　　“因为很多时候，都会义气用事，把话说的很绝。后来后悔的时候，又撤不开面子，就好像赌气一样然后变得疏远。”姚艳说道。

　　萧强微皱着眉头，听姚艳这么说，心里又变得挺复杂的。

　　“你可能还不了解，我们俩都跟仇人似的。”萧强说。

　　“那你现在是厌恶，还是兴奋？”姚艳说道，但看萧强沉默着，便不觉的翘起了嘴角，“我觉着你自己应该很清楚。”

　　萧强继续微皱着眉头，不知道要说什么。又倒了杯凉水，然后一饮而尽，擦了把嘴角：“不说这种烦心的话题了，能不能醒过来都是一回事。说你吧，一直到现在也没见你吃东西，肚子不饿吗？”

　　“我们的新医生有带午饭过来，我已经吃过了。”姚艳答道。

　　“新医生。”萧强第一瞬间就能想到那浓妆女，呼了口气，“好吧，那你……”

　　话只说了半句，见姚艳的眼神变得有些微弱，像是撑着睡意睁开眼睛跟自己说话一样。

　　再看头顶的这瓶药液，不用说里面也一定加了安眠成分吧。

　　“怎么了？”姚艳看着自己问道。

　　“我觉着你应该再老实睡会儿了。”萧强翘起嘴角说着，然后走到床边，帮姚艳把杯子给盖紧了一些，“先把身体养好，睡吧。”

　　姚艳用平静的眼神看着萧强，已经非常疲乏，只是安心的露出些许微笑，然后便眨了几下眼睛，很快的进入了梦乡。

　　呼了口寒气，萧强安静的看着睡着的姚艳，心里是种说不出来的感觉。但自己不敢去深想。

　　转身离开了这房间，轻声小心的把房门给带上。

　　刚刚那两杯凉水是让自己挺有精神，但搞的现在整个身子都凉。

　　又烧了壶热水，喝大半杯暖了暖身子，接着便回到了楼上，自己的房间。

　　萧强还清楚的记得跟皮衣男交战时的身体变化，当时只感觉整个身体真正的沸腾了一般，速度，力量，全部都全所未有的激增。

　　但也尝试过让身体再进入那种状态，只是，好像并不是那么容易就能做到。

　　借了几本有关人体的书籍，感觉对身子还是比较了解一些为好。因为很多时候调用病毒细胞，那种热流的趋势好像也能够控制一般。只是自己对身体完全不了解，所以也不知道如何自如的控制。

　　安静的坐下然后翻开书本。只是还有想知道的事确实都能在书里找到答案，只不过看这种书籍，还是相当的费脑。

　　萧强深呼了口气，想想已经不知道多久没这么看过书了。

　　一段段的文字，翻过了一页又一页，时间也分分秒的过去。

　　确实萧强更多的是想打发时间，因为等待消息实在是非常漫长，如果没件其它的事来转移自己的注意力的话，可能得在这儿数秒着过。

　　也不知过了多久，连自己都感觉犯困的时候，楼下突然就传来了摩托车的引擎声。

　　萧强认得这声音，趴窗户上，便看到刚握下刹车的王津。

　　“不用进来了，直接说情况怎么样。”萧强从窗户探着头对着下面说道。

　　“萧哥？”王津四顾了一下，然后也抬起头直接说道，“那个人醒了，刚刚醒过来！”

　　萧强怔了一下，无疑，这就是自己一直想等的消息。

　　二话不说，便直接又把窗户打开了一些。

　　“萧哥你这是！”

　　王津刚瞪大眼睛，萧强就直接跳了下来。

　　这一脚站的算稳。但王津看在眼里，这个高度！要自己的话怎么也得把腿给蹲住吧。但见萧强却办点事都没有，直接往自己走来。

　　“也不用那么急吧？”王津疑惑道。

　　“这点高度不算什么，马上带我过去！”萧强说着，便骑在了摩托车的后座上。

　　王津也没多说，便加起了油门，然后又快速的冲了出去。

　　刚刚那下自己也是镇的腿发麻，但扭住脚这种伤势，几乎都可以瞬间恢复，所以萧强根本不在意这些。

　　“现在全叔他们正讨论着，要怎么处置他。”王津说道。

　　“待会儿见了就知道了，再开快点。”

　　“嗡嗡！”

　　又加了一番油门，接着整辆摩托车又提了几分速度。这一天内跑两次这样，好在排气声够大，不然也难免按着喇叭避免误伤。

　　很快到了马东平的那诊所，萧强没多说，直接下来，然后便非常匆忙的进去。

　　刚进门就看到了全叔跟镇里的一些大叔们。还有一旁的是……马东平跟浓妆女？

　　他们的神情怎么还有点奇怪，明明有些紧张好像还故作镇定似的。

　　只不过有闲心观察别人表情的也只有自己了吧。现在全叔他们估计都在想着要如何处置这陌生人。毕竟在末世之中，想建立信任更是件难上加难的事情。

　　“让我过去。”

　　萧强没心思跟这些人讨论，便直接从他们中间穿了过去，然后进了最里面，也就是严翔所在的那个房间。

　　他还躺在床上，只不过将身子转向了一边，背向了自己这里。

　　萧强不觉的有些紧张，莫名交集的情绪。

　　“严翔？”萧强试探道。

　　“我说过，知道我的名字没有用。身体能自由活动的时候我就会自己离开，不用你们操心。”

　　他在床上躺着说道。

　　而两人未见那么多年中间，也隔着一段变声期，所以声音是有些变化。他也好像没听出来萧强。

　　“你就不能把你的性子改改？”萧强无奈道。

　　“无关的人，没有资格要求他人。”

　　说着，严翔便无意的稍微回过头瞟了一眼，然后又回过了头。但又突然反应到了什么一般，马上把整个身子头转过来。

　　下一秒，他也完全像是萧强第一眼看到他时的表情那样，瞪大眼睛，石化般的看着萧强。


第121章 故友

　　严翔完全的愣住，这种吃惊的表情在他脸上是挺少见。

　　“你是？萧……萧强？”

　　“竟然还认得出我。”萧强呼了口气。

　　“你怎么长那么高了！”严翔吃惊道。

　　接着下一秒眼神又发生变化，从惊愕变为诧异，又变成莫名的不爽。

　　想想也是，以前自己确实比严翔矮很多。不过现在看他样子，怎么也得高出个半头吧。

　　“刚见面你就要纠结这些没用的吗。”

　　“个子高人傻，又能怎样。”严翔讽刺道。

　　果然这刚见面的激动心情没几句话就彻底给抹没了。

　　“都那么大了，你就不能稍微成熟点吗……”萧强无奈道。

　　不过这话一出心里仿佛就有了答案一般。也不知道这些年严翔经历了什么，反正末世前，一定都是在优越的条件下成长，已经深入到骨子里的那种傲气是少不了的吧。真不知道末世后他怎么活过来的。

　　“成熟？你问这种问题根本没有意义。凭几句话来往就确定对方性格，片面的判断，都是自以为是。”严翔迅速的一口气说下。

　　“我随口那么一句，你用不着那么认真吧。”萧强变得更无奈。

　　“熟人之间才能不被随口一句的负面话所影响，我们是熟人吗？”严翔轻蔑的眼神说到底还真让人不爽。

　　“我刚才对你态度好是庆幸你还没死，你是想让我觉着自己庆幸错了？”萧强说道。

　　“你还能活着我倒是挺好奇，像你这样的人怎么可能在末世里生存下去的。”严翔说。

　　“你什么意思！”

　　“没意思，你那动不动就动手的大哥呢？”

　　“他……”

　　“死了吧，哈，是不是又为了救你被丧尸给吃了。”

　　“你爸妈也死了吧！”萧强已经极为不爽，“是不是末世了，他们的钱没用，找不到保镖就也给丧尸吃了！”

　　“我CNM！”

　　“哐啷哐啷～～”

　　严翔极力的挣扎着身体，两只手臂伸起来看上去要是分分秒都想起来跟萧强干一架的样子。

　　病床被摇晃着，不过他身体受了伤势并不能如意，所以怎么挣扎都够不着萧强。

　　“怎么了这是？”

　　外面的人听到动静，马上都跑了进来。

　　严翔一看这些人进来了，就马上又老实的躺下，然后将身子转向一旁背对着这边。

　　“我认识他。”萧强深呼了口气说道。

　　不过看严翔刚才那样子自己还真差点跟他打起来。

　　“你怎么会认识他？”马东平诧异的问道。

　　萧强有些疑惑：“我为什么就不能认识他？”

　　“他的意思，是突然进来这么个人，就会这么巧。”浓妆女在一旁解释道。

　　“这种事谁也说不准。”萧强说道。

　　“好了，你看你们这一见面就要动手。和气呢，都冷静点儿。有什么事不能好好说。”

　　军大衣老头走了进来劝阻道。

　　但看严翔，还是背对着这边，像是懒得说一句话。

　　“都出去吧，他刚醒过来，也需要休息。”马东平说道。

　　萧强又回头看了一眼严翔，然后也没多说什么，便跟着军大衣老头等人一起到了外面。

　　浓妆女跟马东平又留在了里面，照顾这个刚刚醒来还完全不识趣的外人。

　　“能不能，给我说说他的事？”全叔问道，“你好像跟他很熟。”

　　萧强又做了个深呼吸平静了一下。

　　“是想确认他有没有威胁？”

　　全叔点着头：“这种事是难免的，毕竟，我们这，你也知道。”

　　微皱了下眉头：“好吧，他叫严翔，食指上的金戒指刻着的就是他自己的名字。”

　　萧强开始一番讲述，包括从小怎么认识的严翔，还有他那性格，脾气之类的有多让人不爽。

　　看全叔，还有镇里这几个代表脸上的表情，好像也在纠结这个人的去留。

　　毕竟在末世中信任并且收留一个人，完全不是那么简单。因为这个人可能先表面做的完美，等真正收留信任之后，就不知会做出什么事来。

　　“我觉着，这个人不应该留下。”马东平也走过来小声说道。

　　“你有啥见解吗？”全叔问。

　　“不是，我看他，一点也都不友好，如果留下的话，不知道他……”

　　“你也认识他？”萧强打断道。

　　“不，不认识，当然不认识。”马东平说道。

　　“我看你从刚见到他就有点脸色不对，还一直不想把他留在这儿，有更深的原因？”萧强问。

　　“这个也当然没有。我只是，怕了末世里的人。”马东平说道，“因为之前，遇到峰哥的时候，也是因为随便信任，结果被强制性拉入伙。”

　　“没必要害怕。”全叔说道，“既然萧强认识他，我们就先听听萧强的看法。”

　　话题的最后的决定性好像又落到了自己身上。

　　萧强微皱着眉头，自己是挺不喜欢这些麻烦事的：“先让他留下吧。看他现在的身体，就算想做什么也没法做，刚好也可以利用这几天好好观察一下。如果是以前那个严翔的话，他绝对不会做出什么事。但我跟他那么多年没见，现在是否有什么威胁我也不确定。所以，先留下吧。”

　　军大衣老头沉思了一下，便吁了口气：“也好，先就这样吧。找人看好他。先等王成安醒过来再问问具体情况吧。”

　　全叔简单的安排了一下，便也没在这里多留。因为巡逻队那边好像有什么重要消息，他得及时赶过去。

　　很快这的人也都散的差不多，几乎只剩下了这里病人的家属朋友之类的。

　　出去转了一圈，然后萧强又回到了最里面的那房间的夹层，也就是严翔所在的地方。

　　他还是那老姿势，扭头面向着一边，背对着自己。

　　“我怕你饿死，带了点吃的过来。”

　　说着，萧强把两个塑料袋装着的盒饭拿了出来。

　　“我那么好的体质，是随便就能饿死的吗？”严翔头也不转回来。

　　“咳……那就好，我正想着这稀少的炒肉要怎么吃。凉了可就没味道了。”

　　“炒肉？”严翔提了分精神。

　　萧强暗里一笑，果然这家伙那么多年过去喜欢的食物还是没变。

　　“我放这儿了，你不吃等着给王叔醒来之后给他吃。”萧强说着，然后把盒饭放到了头顶的置物柜上，“还有一点，我大哥他绝对没死！”

　　严翔并没回应说什么，萧强说罢，便转身出去了。

　　等帮着马东平整理一下药品之类的，再进来之后。严翔还是同一个姿势，面向墙壁背对着自己这边。

　　只不过不同的是头顶那置物柜上的盒饭已经空了……

　　萧强想借机调侃一下他，不过刚往前一步，便发现严翔已经双眼紧闭，呼吸平稳。他睡着了。

　　无奈的呼了口气，暂时还是别打扰这了。

　　又从马东平这里出去，门外还有两名守卫，大概也就是被全书派遣，过来看好严翔的人。

　　不过看严翔那样子，不用盯他也做不出什么吧。

　　只是有一点萧强也还非常清楚，那就是严翔的智商，可以说是个智商怪。

　　他动用脑细胞的速度，绝对超出常人数倍。从小就是个一级学霸，很多东西几乎全都是自通，对各种事物的了解，还有一堆乱七八糟的。

　　萧强印象中的话，是没见过比严翔还聪明的人。

　　只是他的性格跟脾气是绝对的硬伤……

　　此时，全叔已经赶往了镇外，跟巡逻队进行汇合。

　　几辆越野车在荒地上停了下来，天色有些犯暗，现在已是黄昏的时间，只不过天气并没有以往那么好。

　　“怎么回事，这么急报的让我过来？”全叔下了越野车，边走上前说道。

　　这老头以前就是部队里的，所以养成的习惯，姿势之类的，现在这下车真的像是一军事领导似的。

　　“我们刚刚发现了这个，觉着非常有必要通报一下。”巡逻小队的带头说道。

　　接着便打了个手势，两个人抬着卷在一起的厚实的杯子过来，然后一把扔在了地上。然后把这卷着的给逐渐打开。

　　在场的人先是闻到了些血腥味儿，然后就有种不好的预感，再看到这被子里面已经沾满了鲜血，最后……

　　包括全叔在内，全都惊愕的怔住。

　　这是两只，丧尸？怪物？

　　但以前从来都见过这种样子的。

　　一个瘦的皮包骨，光看躯体都让人觉着毛骨悚然。还有一个，看起来更像是人的尸体？但仔细看也有不同，那还睁着的眼睛，瞳孔的眼色区别于丧尸，也区别于常人，还有就是他被截断的手臂，这本来，是只手臂吗？

　　这两具尸体唯一的共同点，便是他们的下巴，牙齿都被砍下，也没有了双臂，具伤害攻击力的肢体都只剩下了血肉模糊的一片。像是有人刻意在这么做。

　　“你们在哪发现的？”全叔叠着脸上的皱纹问道。

　　“在不远的公路旁，这两个怪物都还在游荡，但离近了我们才发现它们并不具有杀伤力了，而且还取下了这个。”

　　这带头的说着，然后又从越野车的后箱里扔出了什么。

　　全叔瞪大了眼睛，看着地上的这团已经有些生锈的金属……

　　这些是，铁链？


第122章 三条人命

　　天色再次陷入一片昏暗，大概是薄薄的一层乌云，把月光给盖的不漏一丝缝隙。

　　寒风阵阵吹过，小镇的夜晚显得有些荒凉，只有泛黄的路灯还在烘托着气氛。

　　打扫干净的街道，没有了行人匆忙的脚步……

　　此时已是深夜，萧强爬到了镇里最高的一栋挂着大钟的楼顶上。

　　末世之后这就成了一个高塔，每天也都有人过来值班。因为从这里，可以看到整个镇子的景色。

　　零散的灯火还亮着，再远处镇外的荒地，便已是一片黑暗。不时的会有些许灯光晃过，那是巡逻队。

　　萧强吃着马东平给送过来的宵夜，老实说肚子其实不是那么饿。而且自己本来只是上来看看景色而已，没想到被别人误以为是自己值班，于是就真的在这儿值起了班。

　　有带夜视的望远镜，还有一把狙击枪，一些厚外套，跟传呼机。

　　不过这种值班还是有够无聊的。就这么不停的看着四周，实在找不到有什么好看的。

　　一直呆到了现在，到现在甚至有些瞌睡。

　　吃完这顿已经半温不凉的宵夜，萧强又站起身，呼了口气尽量多提分精神。

　　只要一想到严翔的事，情绪就变得挺凌乱。说不上兴奋还是气愤还是什么。只是对立了那么久，大概早就根深蒂固了吧。而且分分秒都可能跟他干上一架。跟严翔交流确实有够让人不爽。

　　至于能不能把他留下，萧强也是没底，而且自己也挺想把这人给赶走，但仔细想想，还是先等他伤好了吧，不然就这么把他扔出去，也不能让他爬着离开。

　　又有几处灯光熄灭，这个点，也都是陆续睡觉的时间吧。

　　萧强呼了口气，自己倒是挺困的。

　　“唰！”

　　突然目光扫过一栋房顶的时候，萧强怔了一下，马上提起了精神。

　　刚刚那是什么？一团黑影瞬间从那处楼顶掠过。

　　错觉？

　　萧强迅速的拿起望远镜，不对，应该没有看错。

　　拿着望远镜，在刚刚看到身影的那处搜寻着。建筑的灯火显得格外明亮，虽说是夜视镜，但也只能模糊的看到黑暗中的东西而已，不可能像白天那样清晰。

　　萧强皱着眉头，把注意力都放在了视觉上搜寻着刚刚掠过黑影的那一带。

　　几处窗户，还有，这是？

　　窗户里面！两个人影！他们正在！

　　好吧，是一对忘记关窗帘的情侣。末世里能有个这样的伴也是多姿的生活。

　　把视线再给转移开，在各处楼顶上巡视着。

　　但却没再发现有关那黑影的东西。

　　萧强放下望远镜，有些纳闷儿。难道是自己看错了？

　　“喵呜！”

　　瞬间被这身后的叫声惊的猛打了个寒颤。

　　萧强触电般的回过身，然后便松了口气。

　　只是一只黑猫而已，趴在身后的这支架上，两只眼睛透着光，看起来挺是慎人。

　　但萧强突然也发现了什么，便把手电的灯光打了过去，只感觉有些不对劲儿，然后把这只猫给抓了过来。

　　这不对劲儿的地方，也就是这只猫的嘴巴上，可以说连着嘴巴的半张脸，都沾着鲜血！

　　确实是血腥的味道！

　　“喵呜！”

　　它又叫了一声，声音尖利刺耳，嘴巴张开，露出里面的尖牙。也同样，嘴里也沾着鲜血。

　　这血，是怎么回事？

　　不过这只猫好像被萧强给抓的不耐烦了一般，挥舞了几下爪子，然后不得不松手，它几个捷身，便不知窜到了什么地方。

　　萧强呼了口寒气，不过转念一想。

　　是自己太紧张了吧，猫捉老鼠，也会咬一嘴的鲜血。不过像它这种爱干净的动物，应该是还没来得及清理。

　　呼了口气，要这么说的话，可能那黑影也是一只猫？

　　但那样的话不会是太大了吧？

　　正无谓的纠结着，又是一瞬间，那黑影再现，这次距离更近，绝对看得清楚！

　　萧强马上又提起了精神，接着用望远镜望着那方向。

　　这次是看清楚了！

　　不过只是一背影，好像，穿着件大衣？速度快的让人咂舌，这速度绝对在交手过的皮衣男之上。

　　只是晃了一下，便又消失在了一栋建筑的后面。

　　光线太过昏暗，所以也不知道这黑影是怎么回事。

　　但萧强已经皱起了眉头，完全认真了起来一般。

　　无疑，那种跳跃跟速度常人是绝对无法办到的。难道镇里还有其他的感染体？

　　可这么想也不对劲儿，不可能一直都不被察觉吧。

　　“啊啊！”

　　然而就在自己纠结这些的时候，一声刺耳的尖叫撕心传来，能够刺破玻璃一般。难以想象是经受了什么样的恐惧。

　　彻底的提起了精神，然后握着望远镜朝着尖叫传来的方向看去。

　　不过建筑不少，根本分布清楚是从具体什么地方传过来。

　　而这个时候当然下面的人也注意到了这尖叫，一旁的呼机马上响了起来。

　　“瞭望塔，有没有发现什么特殊情况！”通讯的另一边问道。

　　“尖叫是从东部传来，而且我刚才好像看到了什么。都警惕起来，马上派人过去看看吧，这件事可不是偶然。”萧强皱着眉头答道。

　　“是，辛苦领头了！”

　　“还有，找个人来给我替班，我也下去看看。”萧强说道。

　　现在不是纠结领头这个称呼的时候，无疑现在镇里在不觉间发生了什么变动。

　　挂掉通讯，萧强便马上进了这钟楼的里面，然后沿着楼梯下去。

　　这里的灯也不知道什么时候坏的，萧强只得用手电维持着视线，踩着一阶阶的楼梯。

　　但突然又像感觉到了什么，怔了一下。

　　这什么味道？

　　突然又一种不好的预感席卷而来，萧强紧皱着眉头，加快了步伐往下走着。

　　手电的灯光在黑暗中不断的环视着，一堆破旧的支架，还有，这……

　　灯光马上又照了回来，萧强瞬间倒吸了口凉气。

　　这是！

　　头发有些花的一个大叔，背倚着墙壁就那么躺着，已经一片血泊。眼睛还睁开着，无神的瞳孔反射着灯光，躺在那里一动不动，看上去让人毛骨悚然。

　　而让萧强惊愕的并不是这些。而是他脖子，脸上，还有右胳膊上……

　　已经伤及的完全不成样子！走近些再仔细看，这人已经完全没有了气息，但这些血肉模糊的伤口，明显是被啃食出来的！尤其是脸上，已经被啃咬的面目全非，连头骨都看得到一般。像是半边脸被活活的给撕下来的一般。

　　心跳已休止，不过体温还热，应该死了才没多长时间。

　　萧强紧绷着神经，瞬间脑中乱成了一团。

　　再仔细看下他的穿着，萧强只感觉背脊发凉。这人是原本在这值班的那大叔，因为自己上去，他以为是替班，所以就说了几句话便下去了。

　　怎么可能会死在这里！

　　血肉模糊的一张脸，瞳孔还睁开着，死相散发着恐惧，席卷进了空气中一般。

　　萧强退后了一步，用手电筒照在他身上。

　　这绝对不是丧尸干的，没哪个丧尸可能保持理智，伤完人之后再逃走。而且镇里的防卫本来就很疏密，丧尸怎么可能进来！

　　各种顾虑都集中在了一起一般。感染体，镇里有感染体！

　　“萧哥！”

　　外面一阵摩托车的引擎熄灭的声音，接着王津便小跑了进来。

　　萧强扭头看了他一眼，王津当然也看到了这边手电下的这具尸体，瞬间惊的不敢往前，表情栗色。

　　“这，这怎么会！”

　　“我也不知道，我刚下来就看到他。”萧强说道，“不用再看了，已经死了。”

　　王津瞪大着眼睛，咽了口唾沫：“我，是来……”

　　“那边的尖叫怎么回事？”萧强问道。

　　王津吓的一时有些没反应过来，说话都有些结巴：“那附近的人，也是刚传过来消息。也，有人死了。两个人。”

　　“两个？”萧强的思绪愈来愈发的乱。

　　王津则变得瞬间不知所措起来，在他脸上，恐惧与不安更多一些。

　　“萧哥，那我这是……”

　　“在这呆着！叫些人过来，看看能不能从这尸体上发现什么！”

　　“你去哪？”

　　“我去那边看看。”萧强说着，便快步的跑了出去，接着骑上王津的摩托车。

　　直接把油门给拧到了底，接着爆开的引擎声一般，整个车身都冲了出去。

　　萧强绷紧着神经，此刻一秒钟的时间也不想耽误。

　　这一带都是柏油路，想过去的话应该会非常顺畅。然而自己要去的并不是那刚刚死了两个人的地方。

　　而是往着另一个方向。

　　如果记得没错的话，那黑影最后就朝着那边过去，消失在了那个满是玻璃的楼层后。

　　那地方是朝往着镇角落的方向，他是从外面进来的话，很可能就也是想从那出去。而且如果本来就是镇子里的人的话，估计是想去那边先隐藏起来吧。

　　“嗡嗡！”

　　萧强又紧加了油门，这不觉间已是三条人命。

　　而在乱七八糟的意识中，闪过了什么。让萧强怔了一下。

　　感染体不可能那么容易潜入，要说最近进来的生人的话……

　　有那东平，那新女医生，还有平头男。他们三个看起来却挺老实。

　　还有一个……严翔。


第123章 事态恶化

　　脑中突然闪过的这想法让萧强感觉着不安。

　　但是严翔的话，他根本没理由这么做啊。

　　各种思绪交织在了一起，让萧强越想越乱，只得继续加快些油门。

　　摩托车冲过一条小路，紧接着就快要到了刚刚看到那黑影的地方。

　　眼前已是那栋建筑，虽然不知道那人往哪个方向逃窜了，但他在跃过这里的时候绝对没有想到会有人在某处看着。而且照看到的他行走的路线的话，应该不会错，就是这边！

　　“嗡嗡！”

　　转了个方向，萧强又将油门给加到了最大。

　　无论怎样也得找出点线索。不然谁知道他下一步会做出什么。而且连做现在这些事的目的也都是一团乱。

　　“啊啊！”

　　瞬间又是一声尖叫传来，萧强怔了一下，这尖叫就在前面不远的地方！

　　那里，一处平方正还亮着灯！

　　而摩托车的速度实在太快，所以萧强紧紧的按下刹车，整个车身几乎都翻过去一般，轮胎更是在柏油路上磨出了一条长黑印。

　　萧强才不没想那么多，直接整辆摩托车惯性的往前急速的滑行着，就直接身子一侧，然后从车上跳了下来。

　　翻了个跟头才停下身子，而那摩托车则彻底摔倒在了地上油箱摩擦出着火花又往前滑出了数米。

　　没有半秒的耽搁，那尖叫就在这建筑里面。

　　“哐，哐哐……”

　　“救，救命！别杀我，别杀我啊！”

　　头顶传来一阵嘈杂的声音，是这平方的二楼。好像是一个独立的房间，灯都还亮着。

　　不能让他给逃了！

　　瞬间心脏迸发出一股热流，萧强调用病毒细胞，紧接着身体的肌肉都燃烧了一般，右臂的五指变成黑色角质的镰刀状。

　　紧接着几步助跑，接着双腿发力，蹬了下墙面一跃而起，再整个身体跃到空中的时候，镰刀角质的五指狠抓了一下墙角接着把整个身子又往上猛拉了一下。

　　“啊啊！”尖叫声再度响起，而且撕心裂肺。

　　“哗啦哗啦！”

　　从外面把这面窗户给打破，然而在破碎的玻璃片散落的同时，也有什么东西溅了过来……

　　萧强怔了一下，这是，血？

　　夺步而入，进了房内。第一眼便看到了那倒在沙发上，还在不断的飞溅出鲜血的人，她正捂着伤口，还有一旁，这未来得及撤出去的人！

　　黑色的大衣，带着帽子也看不清楚面貌。

　　萧强伸手握住一块玻璃碎片便扔了过去。

　　只见那人快步的想逃走，玻璃碎片最终只划破了他的一块大衣。

　　继续进一步调用病毒细胞！

　　“呃啊！”

　　“别想再跑！”

　　瞬间血液沸腾一般，萧强的身体散出蒸汽来，只是那一瞬间。

　　大概是这人没来得及反应还是怎么，他并没有回头。

　　飞身而过，速度快到让人咂舌。紧接着便是狠狠的一拳头上去！

　　这人也并没有躲开，于是硬生生的隔着面墙，他的整个身体直接被击的飞窜了出去。

　　“哐！”

　　只听一声闷响，一面墙壁被他身体给撞的满是裂纹。

　　他还是没有回头，身体僵直着像是在犹豫什么一般。而此时萧强已经再度冲过来，黑刃既出！

　　“呃呜！”

　　那瞬间这人终于像是爆发了一般，发出让人毛骨悚然的吼声！

　　紧接着就见他猛的一击而出！并不是朝着萧强，而是这面已经开裂的墙壁！

　　“哐当！”

　　又是一声巨大的闷响，紧接着正面墙壁竟然就直接被砸出了巨大的豁口，砖石有的被击碎，几乎都全部散落朝地。

　　“唰！”

　　黑刃在那瞬间砍了过去。但被这人给矮身躲过，接着便从这豁口窜了出去。黑刃又在墙壁上把豁口给划开的更大。

　　也一刻未留，跟着冲了出去。

　　后面是几节往下的楼梯，只见这人又狠狠的一击，整个身体都冲上一般，把更里面的一面墙给开出了个口子，然后便跃了出去。

　　萧强继续跟上，但速度还是慢了他不仅一步，等又从这豁口出去的时候，整个身体都失去了重力一般。这外面就直接是房子的后面。

　　身子在地上打了个滚，从二楼跃下来一般，等萧强再起身的时候，只看到周围的一片黑暗。

　　路灯并没有照到这里，同时也没有半点那人的声息。

　　神经依旧紧绷着，这速度未免也太快了吧！

　　萧强深呼了口气，站起身，黑刃给镰刀角质也变回了原本的样子。

　　看看这周围，自己对这附近也根本不了解，关键是根本没看清楚刚刚那人是往哪个方向逃了。

　　不过现在也还有件更重要的事。

　　马上回到了房子内，大概是刚才尖叫还有这一连串巨大动静的缘故，这房子周围寥寥的几个人都走了出来，手上握着防备的一些东西，脸上尽是恐惧。

　　萧强面对这些目光只得无奈，这些自己也根本无力改变。

　　到了二楼，刚刚的那房间。只见这女人已经彻底的倒在了血泊中。

　　两只眼睛大睁着，身体不断的抽搐，目光也越来越是微弱。鲜血也紧随着她身体的抽搐不断的涌出，这一会儿已经连成了脚下的一片。

　　萧强皱着眉头，走到她跟前。

　　照这情形，她已经完全没救了。而且连话都根本说不出来。

　　脖子连着肩膀的位置，被扯下一大块血肉，那是身体的大动脉，鲜血根本止不住。还有腹部，一处被扎伤的口子一般。

　　鲜血流到了自己的脚下，萧强看着地上的这女人，她抽搐着，呼吸急促，微弱，直到最后，彻底没有了任何的动静……

　　复杂的情绪将自己吞噬了一般，然而萧强也只能尽量的克制着，然后蹲下身，轻轻的把她最后没闭上的眼睛给合上。

　　末世之后，已经有太多人就在自己眼前死去。悲伤？无奈？愤怒？

　　这些情绪早就交织在了一起，最终只得让人沉默。咬着牙的去沉默。

　　但萧强在这女人尸体旁沙发的角落里，看到有什么东西。

　　这女人刚刚就好像先倒在这沙发上。

　　起身走到沙发旁，然后伸手触碰到这冰冷的金属，拿了出来。

　　怔了一下，这是把手枪！

　　弹出弹夹，里面已经少了三颗子弹。不过这手枪竟然装了消音器，不然应该早就听到枪声。

　　但看这消音器的痕迹，这女人好像最后没来得及把它给拆下来，就不得不对着谁开枪。

　　萧强突然想到了什么，然后顺着刚才跟那披着黑色大衣的人打斗的方向找去。

　　果然，墙上，还有地上，对发现了那人的身上的血！应该是被子弹给击中没来得及处理，所以才留下。

　　这下应该就简单多了。虽然镇里没那些识别DNA的高级设备，但只要查出刚刚所受枪击的人，找出那个感染体就简单多了。

　　外面很快就传来了几辆汽车匆忙赶来刹车的声音。

　　现场就先交由这些人来处理了，萧强现在必须先找到全叔，然后把这些情况告诉他。

　　虽然自己也能以领头的气势下命令把人给召集起来，但自己对这个镇子根本还不完全了解，里面的人，还有他们各自在做的事之类的也完全不知。

　　“看看能不能找到什么有用的东西。”萧强下了楼说着，一边扶起了倒下的摩托车，“全叔人在哪？”

　　“领头？你为……”

　　“别问我那些多余的废话，现在时间紧张，他随时有可能再杀下一个人！”

　　“他？谁？”

　　“感染体。”萧强呼了口气说道，“最好别让消息散出去，免得镇里的人恐慌。”

　　“啊，是！全叔，他在前街的水塘那边，也就是刚刚死了两个人的那里。”

　　这前来的人说着，不过一听萧强说道感染体三个字的时候，表情明显变得莫名恐惧起来。

　　“对了，有没有什么通讯设备能连接到马东平那边？”萧强问。

　　“马东平？啊，你是，说马医生！能，可以，你需要传达什么？”

　　“问问那里的人，严翔还在不在那，还有马东平他本人。”

　　“嗡嗡！”

　　再度加起油门，这摩托车的一边的车灯给摔灭了，但萧强也顾不上管这些。

　　把该交代的跟这人简单说了之后，便又冲了出去。

　　当然也就是朝着全叔所在的那条街。

　　转过几个拐角，镇里该亮的灯几乎全都亮了起来。毕竟这里不大，有什么动静的话都会传的非常快。

　　也不用费时间去刻意寻找，看哪处建筑前，人杂，车多，那就是死了两人的地方。

　　这里几乎就处于镇子的中心，离马东平那诊所也很近，还有大钟的那个塔。事态好像就是从这里突发。也不知当时究竟是怎么回事。

　　依旧来不及按下刹车，整辆摩托车便侧倒着在地上滑行了出去。萧强跳了下来，这番动静引起了这里不少人的注意。

　　但现在不是在意这些的时候，马上夺步上前，一看是领头，也没人敢拦下。

　　进了这房子里，但这次的现场却是在这平方的楼顶。

　　踩着楼梯，到了楼顶，便一眼看到了军大衣老头，脸上正叠着皱纹说着什么。

　　萧强快步的上前：“全叔，你在这。”

　　“你这身是怎么……”

　　在场的人看着萧强都瞪大了眼睛，因为萧强身上因为跟那感染体搏斗，还有接近那动脉筋断的女尸，所以粘上了不少的鲜血，连脸上都溅到上了红斑。

　　“现在没时间说这个，我需要你把人都召集起来，我有发现，是……”

　　萧强边喘着粗气便说着刚刚发现的情况，也希望能尽快找到那感染体是谁。但边说边往前走着，视线也环视着这周围。

　　话却没说完，萧强便又愣住。

　　他看着地上的这具尸体，竟然是熟悉的面孔……

　　这是，刚来镇里没几天的平头男？


第124章 消失的人

　　杂乱交集的思绪，让萧强楞在了这。

　　“刚才说发现了？”全叔问道。

　　萧强继续瞪大着眼睛，低头看着地上的这两具尸体。

　　一个是三十岁左右的男子，还有一个，便是这平头男。也就是从郊区那边把姚艳就回来的时候，充当司机的那个人。

　　楼顶边缘打着的灯光把脚下都照亮，这些尸体在白色的灯光下显得诡异。那三十岁左右的男子，是直接少了一只手臂，看上去像是被硬生生的给拽掉的似的，倒在了一片学滩之中，腹部也被什么给穿透，那也就是致命伤了。

　　但让萧强疑惑的是这平头男的尸体！

　　或者说，这真的是具尸体？

　　萧强还下意识的叫了声，然后推了下他的肩膀。

　　但他还是没有任何反应。

　　“没用的，他已经死了。”全叔叹了口气说道。

　　萧强皱着眉头，死了的话，这尸体看起来完全不对劲儿啊！

　　尸体上没有任何伤痕，双眼也还闭着的话，完全可以当做他只是睡着在了这里。

　　“他的脖子被人给扭断了。”全叔看出了萧强的不解，在一旁解释着。

　　“扭断？”

　　萧强觉着有些奇怪。照那感染体之前做的那些的话，为什么没在他身上咬上几口，或者造出什么巨大的伤口。

　　反之旁边那男子的尸体就完全不同，一只胳膊像是被硬生生的给拧掉，腹部像是被手给掏进去了一般出现那么一个口子。

　　而平头男则是直接被扭断了脖子，并没有其他任何伤势。估计死亡也只是在那一瞬间。

　　深呼了口气，现在还不是纠结这些的时候，应该很快就能找到那感染体是谁。

　　“把人都集合起来，一个不剩的。”萧强说。

　　“集合起来？”全叔一脸的疑惑。

　　“我刚才遇到那凶手了。”萧强说道，“就在你刚派人赶过去的那里。遇袭的是个女人，是什么原因也不知道。”

　　“你遇到了？”全叔有些惊讶，不过这也刚好解释了萧强这一身的鲜血是怎么回事，“长什么样子！他是不是镇里的！那，那女人现在？”

　　“没时间细说当时的情况，他穿着件风衣，一直都没有转过身所以也没看清楚样子。”萧强低头看着地上的这摊鲜血，“而那女人，脖子上的动脉被咬断，失血过多。”

　　全叔跟这旁边的几个人，表情都变得凝重起来。

　　事态的严重性已经不用说。因为镇里已经变得不安全起来。这才没有多长时间，就已经四条人命。

　　钟楼那边一个，这楼顶是两个，还有刚刚得知的，那第四个……

　　“不过也留下了点线索。”萧强说道，“那女人应该开枪打中了他，我在他逃走的路线上发现了血迹。”

　　“所以把人都召集起来，看看谁身上有刚多出来的枪伤！就能找出是谁做的！”全叔恍然大悟的说道。

　　“必须马上就把人集合起来！这些事都是感染体做的，你们也应该清楚吧。”萧强看着远处，“他身上的伤随时都有可能愈合。”

　　不过是否能愈合这点萧强也不是太清楚。以前也见过些感染体，但他们感染的病毒不同，所以跟自己的体制也不同。身体受伤，能够自己愈合的感染体，现在见到的，好像就只有自己。

　　这跟什么攻击系防御系有关系吗……

　　听过那皮衣男讲过这些，但现在他已不在，不知道什么时候才能再掌握更多有关感染体的情报。

　　“愈合？”全叔有些纳闷儿，“你，怎么知道？”

　　萧强怔了一下，“我，以前遇到过这样的感染体，所以，有这个可能性。”

　　全叔脸上叠着皱纹，眉头紧皱着：“那好，不能耽搁了！马上把人召集起来！镇里的所有人！全部都到镇中心的广场那里集合！还有……”

　　“领，领头！”

　　全叔命令还没下完，突然就有人踉跄着跑了上来，气喘吁吁的，看来像是带来了什么消息。

　　“你，让查的马医生那边的事，查，查出来了！马医生，在准备东西，待会儿赶到这边来。”

　　萧强马上提了分精神：“严翔呢？”

　　“就是，要说那个人！”他扶着膝盖大喘着粗气，“那个人，从病房里不见了！没人看到他出去！”

　　“不见了？”

　　萧强瞪大了眼睛，自己只是随便猜测了一种可能性而已，绝没想到真会是这样！

　　“马上把他给我找出来！”全叔瞬间激动了起来，虽然不知道萧强之前是让调查什么，但现在这人来报告的情况已经再清楚不过，有一个人就那么消失了，“本来就他嫌疑最大了！刚到镇里！唉……是我疏忽！”

　　“现在别忙着叹气。”萧强也紧皱着眉头，“先把人找到再说。”

　　“嗯，集合的事就先放一放。”全叔说道，“通知下去！分散到镇里所有的地方，务必把人给我找到！”

　　“是！”

　　“等一下。”

　　萧强打断道，眉头紧皱着，思绪不断的交集纠结而至。

　　“如果找到他，而他反抗的话，可以直接杀了。”

　　全叔怔着，“他不是你……”

　　“我跟他关系才没那么好。”萧强呼了口寒气，“如果真的是他的话，不能再让他继续杀更多人了。”

　　军大衣老头没再说什么，继续把各种命令发了下去，然后凭借着对镇子的了解快速分配了都各去什么地方搜索。

　　不过镇子那么大，找个人也并不是那么容易。但如果全镇通缉的话，应该会好一些。

　　“你的话，你可以……”

　　“别管我了，我得先回诊所那边看看。”萧强说道。

　　接着在几乎整个镇子都活跃起来的时候，也又扶起那辆摔的不成样子的摩托车，然后启动引擎，再次冲了出去。

　　四处又全都忙乱了起来，路灯，住房里的灯光也全都亮起。

　　现在这种时刻没人可能安心睡觉了。

　　人命是末世中最容易失去的东西，也是最后仅剩的珍贵了。

　　交错的脚步，穿梭而行的车辆。现在所有人都在找寻着同一个目标。那便是严翔。

　　萧强转过拐角，继续加着速度。

　　寒风灌进自己的身体中，让意识变得更加清醒。

　　路灯拉出一道影子，把自己给延伸到了远处一般。紧绷的思绪，只变得不安。

　　确实，现在没人比严翔是感染体的可能性更大。

　　镇里的人怎么也都在这呆过一段时间，如果是感染体的话，一般不那么容易隐藏。而且自己跟严翔已经数年没见，这些年里他的改变，自己更是不清楚，包括末世之后……

　　换句话说，他可能变成任何样子。

　　四条人命，只感觉越想越乱。就算他是感染体，他杀这些人能有什么目的？纯粹为了本能欲望的进食？那平头男为什么只是被扭断了脖子，身上一点伤痕都没有。

　　“嗡嗡！”

　　纠结间，摩托车已经穿过了一整条街道，到了马东平这边的诊所。

　　萧强以前没开过摩托车，而且刹车也不怎么会用，所以每次停下基本都是从摩托车上跳下来，然后让这大块头铁械在地上自由滑行。

　　而这时候刚好遇到正出门的马东平。

　　“别问废话，先告诉我严翔的情况！”萧强一看马东平开口正想说什么，便抢着说道。

　　“他，没在病房里。”马东平怔了下答道。

　　“你没见过他出去？”

　　“没有，我一直在这。”

　　“有几个出口？”

　　“只有一个，如果他出去的话我可能能看到。而且他本来身上就有伤，全叔也派了人在这看着他。”马东平说道。

　　“大活人怎么可能就那么容易的消失。”萧强推开马东平，“我自己去看看！”

　　“那，那个……”

　　马东平突然又想说什么，声音磕绊着。

　　“那个，镇里是死了四个人吗？”

　　萧强回过身点了点头，看马东平这纠结的反应有些纳闷儿：“你想说什么？”

　　“不是，我，刚好要去检查下那些尸体。”

　　“严翔来了之后你的反应就不对劲儿，到底怎么了？”萧强回身问道。

　　“不对劲儿？你，多想了吧？”

　　“不管你想隐瞒什么，知道什么就说出来，不然随时都有可能会害死你身边的任何人。”

　　“我？我真的没隐瞒什么。”马东平说。

　　萧强又看了眼他，看他那样子又紧张又带些恐惧的。不过也真有可能真的是自己多想了吧。

　　“去查尸体吧，看看有没有什么发现。”萧强说，“还有，遇到严翔的话，小心一些。”

　　说着便又回身，先往诊所严翔本来所在的那房间看看再说。

　　“等下！”

　　突然这马东平又把自己给叫住。

　　“又怎么了！”萧强回身无奈道。现在时间紧迫，这马东平到底在这踌躇什么！

　　“我，关于严翔，他……”

　　“他？”萧强看马东平话卡在了这里。

　　“回来再告诉你吧，我先去看尸体。”马东平说道，“最好，能先把他抓住。”

　　“说不定他现在就在等着杀你！”

　　萧强回头便进了房子里，没工夫再跟这马东平废话。

　　看他样子也不知道要说什么，而且多半是在紧张的扯。当务之急当然是要去做好他的本分，看看从尸体上能发现什么。

　　进了诊所里，便夺步朝着最里面的那房间过去。

　　王津的父亲还在那隔壁昏迷着，现在如果他醒着的话，可能事情就好办多了。

　　萧强皱着眉头，到了严翔本来所在的病房。

　　果然，已经不见个人影。然而诡异的是这里竟然出奇的整齐。

　　床被都被叠好，像是从没人住进来过一样。

　　愈来愈觉着不安，难道那些真的就是严翔干的？

　　继续环视着这房间，但除了染白的墙壁跟天花板，其他连扇窗户都没有。

　　等下，天花板？

　　萧强怔了一下，抬头看着头顶。

　　这房子，好像本来装修过一次吧？那房顶？

　　“嘀……嘀……嘀……嘀……”

　　突然一串电子音让正全神着的萧强打了个寒颤。

　　这声音是从外面传来。

　　萧强怔了一下，便挪着步子出去。

　　在外面那张桌子上放着的，通讯器？

　　按下接听的按钮：

　　“是，是马医生吗！”

　　立刻那边便传来了焦急的声音。

　　“他刚刚出去，怎么了？”

　　“你是谁？”

　　“我，萧，萧强……”

　　“是领头！”

　　“先别说这个，突然找马东平，到底怎么了？”

　　“尸体！”

　　“什么？”

　　“我们这边又发现了一具尸体！”

　　萧强倒吸了口凉气。果然他又继续杀人了吗……

　　“最好能先让马医生过这边来！同时，严翔的人我们也找到了！”

　　“找到他了？”萧强立刻有些兴奋。但下一秒通讯另一边的话，却让萧强彻底的怔在了原地。

　　通讯那边说，那尸体，就是严翔本人！


第125章 线索全断

　　“怎么，怎么可能！”萧强几乎是喊出来的。

　　“真的是他，就刚进镇子里的那个人！全叔说，他就是叫严翔！”

　　“你们现在在哪！”

　　“在……”

　　挂掉通讯，萧强彻底的愣着，石化般站在原地。

　　脑中所有思绪都被打乱，像是瞬间没了底，原本所认为的东西全部化为泡沫。接着留给你的，就继续是未知，不安，所带来的恐惧。

　　现在也没时间在这磨蹭了，快步的出了这诊所，又扶起那摩托车。只不过这次摔的好像有些严重，轮胎已经变形了。

　　但幸好也有着正搜寻严翔人的车过来，萧强便拦下了一辆。

　　没工夫跟这司机废话，自己现在只想尽快赶到现场。

　　而刚刚通讯中那段话在脑中不断的回响着。

　　萧强没办法形容自己的感受，死了，严翔死了？

　　多年未见的情绪都还未理清，这人就又这么离去，而且有关于那个感染体的线索也又回到了原点。

　　寒风透过窗户灌进身体，窗外的路灯泛黄，像是无止境的不知道延伸到什么地方。一段光明一段阴影，这便是黑暗。

　　通讯中那人所说的地方，是在镇子偏僻的角落里，那是一处电站。负责整个镇子的电力供应。

　　而严翔的尸体，好像就在那里面发现？

　　也不用催促这司机，他单看萧强的表情就知道事情的紧急性。而且消息传那么快，有关的事也是有所耳闻，只是具体的还不清楚。

　　极力的踩着油门，转过处处拐角，还几次险些撞上什么。

　　但也终于到了这所谓的电站。

　　“啪！”

　　关上车门，萧强抬头看着这偏僻角落的一个电塔。

　　这边的灯光好像都全被点亮，不然以这供电处的偏僻，估计连个人影都很难看到。

　　在大门口已经有人在等着自己，那是王津。

　　“萧，萧哥……”

　　他也看出了萧强情绪错乱脸上的纠结，而且现在也绝不是说废话的时候。

　　“严翔在哪？”萧强问道。

　　“在里面，跟我来。”严翔说着，接着便转身，然后带着萧强进去。

　　这电厂的设施已经非常陈旧，有些地方甚至还蹦出电火花。

　　萧强跟着严翔，绕过了值班室似的一个小屋，然后到了后面的一片充满杂草的地上。

　　那周围已经围了很多人，其中就有军大衣老头。他脸上依旧叠起了皱纹。想想也知，唯一有可能性的线索断了，那真凶肯定还在镇里。然而到底是谁？他会不会再继续杀人？

　　这些不安时刻笼罩着在场所有人的心理……

　　“严翔？”

　　萧强夺步过去，挤到了围着的这些人的前面。

　　下一秒，就看到在一旁大灯照耀下，一个人躺在片血泊之中。

　　周围的杂草已经被鲜血给染红，他安静的躺着。身上几处伤口，一只手臂上也被咬下了一大块肉一般。

　　两眼紧闭着，但这人，真的也就是严翔。

　　“他还有救吧？”

　　萧强皱着眉头，此刻不知道再该说些什么。而且自己也是问了一句废话。

　　从严翔身上，已经看不到任何的气息了。

　　全叔走过来，拍了拍萧强的肩膀：“有人发现他的时候，已经没气了。”

　　“那有关凶手，还没有线索吗！”萧强问道。

　　全叔摇了摇头：“镇里躁动之后，他好像又隐藏了起来。”

　　“也没人看到他？”萧强指着地上躺着的严翔。

　　全叔也继续摇了摇头，表情凝重。

　　“一个大活人，怎么到的这里都不知道？”萧强感觉有些可笑，“他身上本来就有伤！这里离他病房那么远的距离，怎么可能会没人看到！”

　　“萧哥，你冷静点儿。”王津看萧强情绪有些难控，上前阻拦着，“我们大家的心情现在都跟你一样，冷静，冷静点儿。”

　　萧强深呼了口气，紧皱着的眉头没有半豪的舒展。

　　看看周围的这些人，也都一个个表情跟自己差不多。现在所有的线索全部都断了，再也找不到丝毫的头绪。而那个已经杀了五个人的感染体，还依旧潜伏在镇里！还随时可能再继续杀人！

　　然而就这么大一个人，怎么可能会突然从病房里凭空消失，然后死在这里？完全跟诊所搭不上边的地方。

　　“现在把人都集合起来吧。”全叔吁了口气，“只有再看看枪伤了。”

　　萧强没再说什么，眼下那也是唯一的办法。

　　“对了，马医生多久才能过来？”全叔问。

　　“通讯联络到诊所的时候，他已经出去了，说是先去看看那几具尸体。”萧强说道，“是我接到的通讯。不过消息很快就会传达给他吧，他知道之后自己就会过来。”

　　“这现场也得优先处理。”全叔皱着眉头。

　　“检查完后，最好别再让人接近这些尸体了。”萧强说。

　　“嗯？”

　　“感染体体内也有病毒。”萧强吸着寒气，不愿再多看地上严翔的尸体一眼，“被感染体所伤不会有什么事，但如果是被感染体给调用病毒细胞给杀了的话，他们会间接感染一种致死病毒。尸体会变成一副惨象，不会变异成丧尸。但会有尸毒。”

　　“什么是，尸毒？”王津疑惑道。

　　“就是接近的人，有可能也会遭到感染，是种单纯的致死病毒。”萧强说。

　　而有关于尸毒的事，也是自己总结出来的。但关于尸体会变成的样子，不愿再去多想。

　　“行，那就这么做！”全叔说道，“马上把人先召集起来，外面的巡逻队派人过去检查，一个也不能漏掉！这些尸体，先让马医生检查，但一有变化就尽快把他们给处理了！”

　　全叔迅速的发放着接下来的指令，毕竟现在那感染体还逍遥在外，难以预料接下来会发生的事。

　　在这电站的人也很快散开，没多久，便只剩下了萧强还有守着尸体的几个人。全叔则应该是回到了广场那边，先去仔细调查集合起来的人。

　　萧强紧皱着眉头，低头在杂草堆旁呆站着。

　　一旁的灯光打在自己身上，斜着拉出一大片阴影。空气中弥漫着血腥味儿，也不知是已经开始尸变，还是严翔失血过多，他的脸色已经变得非常惨白，白纸一般，看起来极为诡异。

　　但真的没想到，这个人就这么死了，明明连争吵到没到动手的地步。虽然讨厌，也没来得及问这些年来的事……

　　“萧哥……”王津站在一旁，“镇里，真的还有其他感染体吗？”

　　“我亲眼见到了他。”萧强的瞳孔反射着灯光颤抖着，深吸了口寒气：“但他却就在我眼前逃走，连样子都没看到。”

　　“你们，交手了吗？”王津问。

　　“他逃得太快。”

　　“交手的话，怎么都应该看到点样子吧？”

　　萧强摇了摇头：“一直是背对着我，虽然我……”

　　瞬间，萧强像是想到了什么，眼神愣住，也不再继续说下去。

　　“萧哥？”王津有些摸不清头脑。

　　“送我去找个人！”萧强说着，便转身往外走去。

　　“找人？找谁？”

　　“马东平。”

　　“他不是在验尸吗？”

　　“我有事要问他。”萧强说，“虽然这想法很扯，但也只有这样才能说得通！”

　　“萧……你到底想到了什么啊？”

　　“待会儿你就知道了。”

　　萧强把王津给拽上了车，然后让他坐在驾驶位上来驾驶。毕竟自己的开车技术，踩过油门再停下，就没一辆车还是完好的。

　　王津看萧强认真的神情，便也没再多问，就踩下油门，然后提速从这偏僻的电站冲了出去。

　　萧强的眼神颤抖着，无神一般，乱成一团的思绪好像也终于有点头尾。

　　找到那感染体，绝不会再放走他！

　　而同时另一边全叔也在把人都集合起来，如果那感染体的身体没有自动愈合能力的话，那样也能够把他找出来。但前提必须是人人都到场！

　　先等待着全叔那边的结果，自己现在有些事必须去搞清楚！

　　王津用通讯器一番联络，最终找到马东平在被扭断脖子的平头男，还有另一尸体那平房的楼顶。

　　转过了个拐角，便径直朝着那边冲了过去。

　　然而大概是集合镇里所有人的缘故，所以路上总零散着出行去镇中心的人，所以就算是这深夜，也无法把车速给提到最高。这速度让人抓狂，但也没有任何办法。

　　而至于尸毒，萧强第一次见到被感染体给杀了之后，尸体腐变的人，而且还是被自己所杀。

　　当时是在S市的那地下停车场，自己去找那U盘的时候，看到的那被自己给砍掉手臂的人。尸体变得惨白，也不算干枯，整个看起来毛骨悚然。让人背脊发凉。

　　而之后确定尸毒，也是在旅途中，听一研究感染体的人所说。

　　就好像如果自己用黑刃伤了人，被伤的那人能活着的话，他就只是简单的伤势，病毒细胞会逐渐在他身体里消失。但如果黑刃将他致死的话，那他体内的细胞停止运作，而病毒细胞便会将他的身体吞噬。不会变异成丧尸，但会让整个尸体变成一具尸毒。

　　整个镇子彻底都忙活了起来，深夜两边前行的人，脸上都挂着恐惧与不安。他们大概不清楚究竟发生了什么，但末世的黑暗，永远都让人感到不安。

　　感染体……

　　一番道路波折，终于到了那处平方。

　　这的人也已经走的差不多，全都被集合到了镇中心的那广场处，这平方的门口只留下两个守卫在看着。

　　“马医生呢？”王津上前问道。

　　“他在楼顶。”

　　“就他自己？”

　　“嗯，现在不是集合人吗，他说自己来就行，让我在下面等着。”

　　萧强已经没了半点耐心，夺步踩着楼梯到了楼顶。

　　打开楼顶的铁门，入眼便是那两具在地上躺着的尸体。

　　还有这！

　　“别再想逃！”

　　只见马东平的身旁的暗处有一团黑影，在自己看到的瞬间，正刚好转到马东平的身后。

　　瞬间调用病毒细胞！萧强咬着牙，身体的血液被煮的沸腾，一个箭步急速的冲了上去！


第126章 攀墙而逃

　　那黑影像是刻意的躲到灯光的死角里一般，也根本看不清楚他的样子。

　　动作也是极为迅速，马东平才刚注意到萧强这边，紧接着刚张嘴还没来得及说出什么，便被那黑影给瞬间掠到了身后。

　　再接着挥臂扬起，正对着马东平挥去！

　　“哐！”

　　也是那一瞬间，萧强冲了上去，攻击错位，这黑影又在可以的避开一般，本来给马东平这致命一击最终只扫到他的后脑。但冲击也够剧烈，马东平直接一头栽倒在了地上。

　　他还是穿着那件旧大衣，看上去根本没换。

　　萧强最终也只是从他的肩膀上扫过，接着这感染体捷身闪开，迟疑了一下，并未回头，就直接从平方顶上跃了出去。

　　“马上多叫些人过来！”

　　萧强对着下面喊道，王津怔了一下，一抬头，便直接看到那飞身跃起的感染体从头顶掠过。还有那两名守卫都看着，完全没反应过来怎么回事，傻眼了一般愣着。

　　萧强也快步跟了上去，但自己是绕路。

　　之前来这地方的时候对这几处建筑的路线也非常熟悉。这感染体不可能跃到更高的楼上，所以他只能顺着这些拐角路线逃走。

　　这样的话就加大了拦截他的可能性，同时也不会让下面那几个人看到自己调用病毒细胞瞳孔变色的样子。

　　萧强拔起脚步飞奔了过去，跑到楼顶的边缘，接着直接跳了出去，这边有一面墙壁。他如果往更深处走的话，全叔把人都召集到了那边，那样只会让他置身于困境，所以他逃的出路暂时也只有这一条！

　　折身绕过了这面墙壁，然后顺着墙壁跑到拐角处，猛的冲出去拦截到了街道上。

　　这感染体也刚好从路那边跑过来。

　　他带着大衣上的帽子，加上路灯的昏暗，也完全看不清楚他的样子。一注意到前方突然冲过个拦截的人，更是马上停下了脚步。

　　正想折身换个方向继续逃走，萧强当然不会给他半秒的机会。

　　没有丝毫的停留，直接就向他冲去。

　　暗红色的瞳孔在折射着远处的白光，像是血染的一般。

　　一记猛击，这感染体并未来得及躲开，正中腹部，整个身体承受着巨大的冲击，向后飞去。

　　萧强继续夺步跟上，想伸手过去把他戴着的大衣上的帽子给摘下来。不料他身体向后飞去，眼看着就要撞到身后那面墙壁的时候，一只脚拖住了地面，然后作为支点，整个人在瞬间来了个转身！

　　接着顺着那一击的冲击，抓住墙壁上的一个棱角，然后身体猛的发力，便跳至了空中。

　　萧强怔了一下，完全没想到他的动作竟然这么快。

　　抬头，便见这面墙壁是一栋大楼的侧面，想着他最多也只是用墙壁缓冲一下刚才的攻击而已。

　　但紧接着的下一秒，这感染体的动作就完全打破了所有的猜测！

　　只见他抓住那棱角手臂发力，把整个身体甩起来之后，接着双手变异了一般，一拳直接打进了墙壁里，接着拽着已在空中的身体再继续往上！

　　“哐！”

　　“哐！”

　　墙壁上不断发出砖石破碎的声音，他直接用着双手，连续攀升了数米，接着绕到了大楼的正面。

　　有着窗户，还有空调架之类的。

　　然后便摆脱双手，飞身踩着这些东西跃起，速度跟脚力都难以想象。

　　只片刻时间便左右跃到了这栋楼的至高点，然后消失在了楼顶。

　　萧强瞪大了眼睛，自己想追上去，也像他那动作一样。虽然调用的病毒细胞能够让自己的双腿的弹跳极为有力，也能够跃到踩着大楼上那些窗户空调架的位置，但动作根本及不上他那么熟练敏捷。

　　才刚到了差不多三楼的位置，便一脚没控制好，整个踩空，然后重重的甩了下来。

　　砸破了一个挂着的广告支架，然后在杂乱的声响中，重重的摔到了地上。

　　“咳！”

　　猛咳了一声，萧强捂着胸口在地上挣扎着。

　　这下摔的连气都喘不上来。

　　“萧哥！”

　　王津跟那两名守卫也终于赶了过来，一看到萧强正躺地上挣扎着，清楚不妙，就马上的跑上前来搀扶。

　　在王津的搀扶下站起了身来，萧强还是一脸痛苦的表情，一手扶着旁边的墙壁：“我，死不了。就是又让他给逃了，咳！”

　　那跟着的两人看到萧强则愣在那，用脚趾想也知道刚才怎么回事。也就是他们的领头，空手追赶连杀五人的感染体，受伤，还这么命硬的能爬起来。

　　顿时一种莫名的崇拜跟感动就遍及了他们的身体。

　　“你们两个，还愣着干什么，先在这附近找下，他应该逃不远。”萧强说道，然后吃力的挪着脚步。

　　这一下背着地，摔的到现在都还没能顺畅的喘气。

　　“萧哥你先歇一下吧，已经通知全叔了，待会儿会更多人过来！”王津说道。

　　萧强没再多说什么，只是一脸的不甘。

　　这已经是第二次让他在自己的眼皮下逃走，而且讽刺的是还是连他的长相都没看清楚。

　　那两人则一看萧强下了命令，就马上无任何迟疑的去执行，小跑了出去进行搜索。

　　“你先在这，接应那些赶过来的人。”萧强说。

　　“可萧哥，你这身体……”

　　“我还用不着你担心，会恢复的。”

　　说着，萧强便吃力的呼吸着，接着迈出脚步往另一个地方前去。

　　“你去哪？”王津在身后问道。

　　“我去看看马东平，你留在这儿，接应他们。”

　　连说话都变得费力一般，也不愿再多说什么。

　　萧强挪着脚步，身体的痛苦难以形容。从三楼那个高度直接摔下来，要是个常人的话，估计已经躺进医院了吧。

　　好像摔断了脊骨，背后火辣辣的疼。

　　不过也还好，在从心脏贯穿出的热流，正烧灼着这些受伤的部位。

　　不然现在可能也连站都站不起来，自愈的能力虽然得到了非常大的提高，但这种伤想彻底恢复，还是需要点时间。

　　挪着步子走到了原本的那平方的门口，萧强踩着楼梯上去，到了楼顶。

　　先闻到的便是股刺鼻的血腥味儿。然后一旁亮着白光的大灯，照着这原本的现场。

　　已经有两具尸体，一个是倒在了血泊中，还有一个便是被扭断脖子的平头男。

　　他们都不会再动弹，不过还又多出一个在地上躺着的，一身白大褂沾上了不少的鲜血。他是马东平。

　　一开始也只是过来找他问些事情，却不料刚好在那瞬间又遇到了那感染体。想起来也是千钧一发，如果不是自己及时出现，恐怕马东平已是这两具尸体中的一员。

　　蹲下身，按了下马东平的胸口。

　　还有心跳呼吸，看来只是单纯的晕过去了而已。

　　可却偏在这种时候晕过去。那感染体可还在镇里！

　　也不管那么多，萧强找来一个盆，然后接了盆水，对着马东平便浇了下去。

　　“哗啦～～”

　　一盆凉水而出，连萧强都觉着冰凉刺骨。

　　原本以为他会反射着打着哆嗦醒过来，但这一盆凉水下去，头发都被浇的湿透，他却连一点儿反应都没有。

　　“喂……”

　　萧强又用脚晃了下他身子，但还是没有任何反应。

　　把这空盆给扔在了一旁，然后无奈的看着地上躺着的这马东平。

　　看来一时半会儿他是醒不过来了。

　　大喘了口粗气，萧强连连退后了几步。

　　眼前是躺着的三个人，两具尸体。似曾相识一般，大概是末世中真的见惯了死亡。

　　体内继续被从心脏迸发出的热流给贯穿着，不过现在好受了很多，至少呼吸已经顺畅。

　　萧强看着上身湿的差不多的马东平，总觉着有什么说不出来的怪异。

　　好像一开始，自己到这楼顶的时候，按感染体已经在这儿。

　　然后先是看到自己，才捷身冲向了马东平。

　　可怎么会这样？难道他们当时在谈什么？

　　但反之一想，当时那感染体绝对一击而出，是打算将马东平给致命的。

　　越想越乱，完全没有任何逻辑理由一般。从那感染体的突然出现，还有造成眼前这幅残像。已经有个人在血泊里躺着，还有一个……

　　萧强瞬间怔了一下，像是想到了什么一般，瞪大着双眼，看着面前这平头男的尸体。

　　扭断脖子，身体没有任何伤痕，还有马东平，他原本到底想跟自己说什么？

　　“萧哥！”

　　身后又传来王津的声音，只见他迈着急促的步子跑了上来，还喘着粗气。

　　“人，都，已经赶到了。现在正在那一带进行搜索。全叔让我过来陪着你。”

　　“不用找了，把人都撤了。”萧强紧皱着眉头。

　　“撤了？”王津完全摸不清头脑，“可你刚才不是让……”

　　“那感染体在暗处，镇子那么大，随时任何都人可能成为目标。”萧强迅速的说道，“让全叔把人全部都聚集在一处，武装防卫着，这样那感染体才不可能单独接近。他还在暗处，只能先这么防着来保住大家的安全。”

　　“可我们不是要抓他吗？”王津问。

　　“现在还不可能抓到。”

　　只见萧强表情凝重，眉头紧皱着，回身看着地上的这三人：“看好马东平，他还没死，不能让那感染体再接近他！”

　　“萧哥，这都……”

　　“别问理由了，先保住大家的安全，照我说的做！”

　　王津一看萧强那么认真的表情，便也没再多问什么，只是脸上带了些惶恐，然后转身便又跑回去，把萧强说的这些通知全叔。让他把人都集合起来，然后武装防御，才能不让那感染体单独接近。

　　可这么做的话，还不是一样美抓住那感染体吗，而且难道就一直聚在一起躲着？一直躲着也不是办法啊！萧哥到底在想什么？

　　“等下回来找我。”萧强又突然补充道。

　　王津疑惑的回过头：“你不一起过去吗？”

　　“我得去个地方确认一件事。”萧强说，“我需要个司机，还有镇里速度最快的车。”


第127章 去确认些事

　　“速度最快的车？萧哥是要去哪？”王津问。

　　“待会儿你就知道了，时间紧迫，先把我说的转达给全叔！保住大家的安全再说。”

　　王津点着头，没再多说什么。毕竟眼下这种情况也确实如此，时间分秒可谓分秒必争。因为敌在暗处，你根本不知道他又会做出什么。

　　萧强深呼了口气，身体感觉好受了许多。

　　只是腿脚都还不太灵便，不然这时候大概更会自己跑过去找全叔。但仔细想想，那样估计也得被他问出个所以然来，而且还有镇里那么多人，到时候也不好脱身。

　　现在要做的就是尽快去确认一件事！

　　萧强回到一楼，找了个纸杯接了凉水下肚。只感觉整个身体好受了许多。

　　体内从心脏迸发出的热流让身体许多地方都像是烧灼了一般的难熬，这么一杯凉水下肚，感觉还挺纠结的。

　　等了一会儿，就听到了几辆车发动机的声音逐渐接近，接着就看王津从车上下来。后面还跟着两辆车，里面出来几个人，其中有一个就是那军大衣老头。

　　“马东平在楼上，先把他给抬下来。”王津指挥着那几人说道。

　　萧强无奈的呼了口气，身旁几人穿过自己到楼上去抬那深度昏迷着的马东平。军大衣老头则是向着自己走近了几步。

　　他脸上叠着皱纹：“人已经集合起来了，大家都在一块，有那么多枪守着，那感染体也不容易接近。”

　　萧强点了点头。

　　“不过万事总得有个理由吧？”全叔问道，“把大家聚一起只是缓兵之策，那感染体一天抓不到，我们不能就一天那么避难着。”

　　“只是暂时的。”萧强说道，“我得先去确认些事，在这之前大家能保证安全就行。”

　　“确实些事？”

　　“这个现在还不适合说出来。”萧强说，“但我差不多有底了，天亮前我尽量回来，在这之前一定先保住大家的安全。”

　　全叔紧皱着眉头，脸上的皱纹也跟着叠在了一起：“放心吧，那么多枪，没事。”

　　“看好马东平，那感染体应该是最想杀了他，还有姚艳，拜托了。”

　　说着，萧强便转身走向王津开来的这辆车。

　　像是有种瞬间眼前一亮的感觉。

　　黄色的车身，黑色的轮毂，非常低的车身，还有这曲线式的设计，后面四个尾气。

　　这辆是，法拉利？

　　“走吧萧哥，镇里最快的车给你开过来了！”王津略带些兴奋的从驾驶位上说道。

　　萧强回头看了眼全叔，他点着头，在这时候能做的也只有绝对的信任了。

　　进了副驾驶位上，车内的豪华也尽收眼底。

　　说来挺讽刺，虽然末世后这些到处都是，但自己还真一次都没坐过这种跑车。

　　“全叔，镇里就拜托你们了。”王津说道。

　　军大衣老头点着头并没多说什么。

　　萧强只看到后面的那几人把马东平给抬了出来，接着这辆法拉利跑车就发出让人热血的引擎声。

　　王津兴奋的呼了口气，接着踩下刹车！

　　“嗡嗡！”

　　整辆车起步之稳之快都不用多说，萧强只感觉眼前的路灯一晃，接着两边的视野都变得模糊一般。

　　速度大幅度的提升了上去。

　　因为镇里的人都聚集到了镇中心那边，所以这也不用担心会撞到谁，一路冲去就行。

　　“萧哥，你光说了出镇，具体我们要去什么地方？”王津握着方向盘问道。

　　“还记不记的上次去救姚艳时的那条路？”

　　王津怔了一下：“记得，可是……”

　　“这次的目的地也一样，去那里郊区的那个庄园！”萧强说道。

　　“他们的人不是已经全死了吗？”王津疑惑道，“那还去那地方做什么？”

　　“去搞清点东西。”萧强说，“到那大概需要多久？”

　　“这个，我也不知道，以这辆车的速度的话，天亮前回来应该没什么问题。”王津说道。

　　“那就放开了速度开吧。”萧强说，“别分神，时间很重要。”

　　“嗯！”

　　王津点着头，接着便也把注意力放在了前方的路面上。

　　让谁也都清楚，这种速度，如果稍有不慎撞上什么东西，整辆车都会翻倒过去。到时候就不是抛锚那么简单了。有可能把命也给一起丢了。

　　这末世里本来就说不好路上会冲出什么东西，尤其是在这深夜中。

　　车子很快就驶出了小镇，开上了外面那条柏油公路。

　　车速像是提到了极致，没有半秒喘气的时间一般，车尾灯也是一晃而过，激起片地上的灰尘，在黑夜中穿梭而行，留下半秒拖拽的红晕。

　　很快就连小镇的那几在高处的灯火也都变得模糊起来，已经离镇子越来越远。

　　王津非常记路，而且驾驶技术也非常好，至少比萧强要好上很多。

　　也都是以前他跟父亲相依而行的时候磨练出来的吧。

　　萧强深呼了口气，眼前的路面不停的转交着，但也像千篇一律一般，周围黑暗中全都是荒地，车灯前也只有不断延伸的柏油路。

　　提了分精神，因为黑暗中始终预料不到会出现什么……

　　也不知开了多久，萧强只感觉这速度快的像是在梦境中穿梭一般，直到周围响起些模糊的锁链声。

　　萧强跟王津便也都直到，这是到了原本那些人的警戒线的地方，被铁链给拴着的丧尸挣扎着，拖拽着锁链发出金属的碰撞声。

　　换做以前的话，大概那不远处的值班室里，就会冲出什么人来吧。

　　只不过他们的地盘已经被彻底瓦解……

　　也没多留意这些，很快车子就穿身而过。王津放慢了些速度，因为接下来的路面就不是那么平缓。

　　记得还有一处是被埋在地里的C4给炸出凹坑，当时刚好拦下了攻打镇子失败，往回撤的那几辆车。

　　现在想起当时的情景，还有些被震撼的感觉。那种爆炸的场面可不是那么容易就能看到。

　　很快绕过了那凹坑，剩下的路也只有萧强去过，但也是不怎么清楚。

　　因为当时过去的时候是躲在平头男的车后箱里，完全没看到周围的路怎么样。

　　不过好在这地方八九不离十，一条路通过去。

　　又踩紧了些油门，这辆黄色跑车在黑夜中再次提速，车灯晃过，速度就不用多说了。

　　萧强只感觉坐的都有些疲乏的时候，也不知道究竟是过去了多久，但终于能看到那庄园的轮廓。

　　“就是这儿了……”萧强说道。

　　王津放慢了速度，瞪大了眼睛看着那唯一的两盏路灯。

　　这庄园人都空了，估计所剩电力，也不够这些路灯撑多久。

　　逐渐接近这路灯，庄园，直到到了跟前，王津彻底瞪大了眼睛，楞看着眼前的这一切……

　　建筑低端像是崩塌了一般，整个欧式建筑的楼房都往下塌陷，还有周围这些花坛，倒塌的喷泉池，四处蹦飞的砖石瓦砾。

　　“就，就是这儿吗？”王津楞问道。

　　萧强点了点头，然后折身下了车，王津也跟着下来。

　　接着便进去大门，朝着庄园深处走着。

　　王津惊愕的看着周围的这一切，突然看到了什么东西，整个身子不觉的往后一退，打了个寒颤。

　　只见那弯曲的铁杆穿透着一个人的头颅，尸体就那么悬挂在那，那人的样子极为古怪，而且已经有些腐烂，在这深夜的孤灯下看着让人背脊发凉。

　　萧强径直的走向了里面，那往下塌陷的建筑楼。

　　当时跟皮衣男在这打斗时的情景还历历在目，只不过萧强不愿过多的去想起。

　　“萧哥，这些都是？”

　　王津越看周围越差异。想着当时萧强只是一个人来这里救姚艳，一人之力怎么可能把这里给变成这样？当时到底发生了什么？只能说真的难以想象。

　　而且萧哥到底又回到这地方做什么啊？

　　“你在这等着我就行。”萧强说道。

　　接着便调用病毒细胞，两只手章都变成镰刀般黑色角质的五指，黑色角质一直包裹到了手臂上。

　　然后两只手抓住卡在塌陷建筑边的一扇窗户。

　　猛的往外一拔！

　　只听“哐啷”一声，整面金属质的窗户别拔了出来，紧跟着还有碎石块之类的。

　　王津在一旁又看傻了眼，这么大个金属窗框他是怎么拿的动的！

　　萧强接着把这金属窗户框给扔在了一旁，然后低身进到了建筑内。

　　“把那边的路灯对准这里。”萧强对着外面喊道。

　　“啊？嗯！”

　　王津愣了一下，接着马上快步到一个花坛旁，然后使出全身的力气拧着这路灯的铁杆，把灯光给对准到了建筑上去。

　　本来这周围倒不少路灯，不过现在能亮着的也就只剩下这盏，还有大门旁的那盏。

　　有了光线，就不至于视觉摸黑。

　　萧强从建筑里豁口往上攀爬着，爬到了这塌陷楼房的顶楼。

　　整栋大楼倾斜着，从外面也能看到里面的各种东西都一边倒，极为杂乱。

　　萧强深呼了口气，集中了注意力，然后在那顶楼的房间翻找着什么。

　　这是自己刚刚潜入这里的时候经过的房间，当时皮衣男就睡在这里。不过据后来听到的对话，这房间原本应该是他们老大的，只不过老大一走，这皮衣男就直接为所欲为了。

　　如果是他们老大的房间的话……

　　“哗啦……哗啦……”

　　在墙角的一边翻找着，楼房一倾斜，这房间里的东西也差不多都集中在了这。

　　一个不小心，萧强的手被玻璃给划出了道口子，流出鲜血。

　　但那瞬间萧强完全顾不上伤口，他怔了一下，惊恐的从这堆东西里翻出了什么，瞪大了眼睛，定格般握在手中那么看着……


第128章 怪物接近

　　各种杂乱的思绪在此刻凝聚成一团一般，所有的事，好像也都在这瞬间得到答案，变得逻辑，清晰起来。

　　萧强愣着，手掌上被玻璃划出的伤口正流出鲜血，把眼前手中紧握着的这东西给染红。

　　“萧哥？”王津抬着头在下面喊道。

　　萧强回过了身，然后把这东西给收了起来。

　　“要不要我帮忙？”王津喊道。

　　“已经不用了。”

　　说着，萧强便从这也大概二楼多高的距离跳了下来，双脚着地腿镇了一下，不过也算是站稳。

　　“萧哥，你的手！”王津一眼便发现了萧强被血染的一片鲜红的手掌。

　　“一点小伤口而已，已经没事了。”萧强把这被玻璃给划出道口子的手抬起来，然后用另一只手抹了把盖在上面的鲜血。

　　王津怔了一下，瞪大眼睛看着。

　　只见萧强手掌上的那道口子已经完全消失，整个手面也找不到半点被划伤的痕迹。

　　“现在，就回去吗？”王津疑问道。

　　“你得把车速给提飞起来。”说着，萧强从怀中掏出刚刚找到的那东西。

　　王津凑了过来，一眼便直接愣住，大长着下巴：“萧，萧哥，这！怎么可能会！”

　　小镇中，此刻所有人都聚集在了一起。

　　整个广场上排满了人一般，镇里仅剩的这些幸存者，现在全部都集中在了这里。

　　人人身上都披着件大衣，看上去非常疲惫，现在时间也已过零点。但没人犯什么瞌睡。因为也都清楚现在的大概情况。感染体依旧还在镇里。

　　除了这些人之外，也有多数都架着枪支，站在周围，注意着四处的任何一个角落。

　　如果那感染体敢接近的话，数挺枪口，绝对都够他好受的。

　　不过也不能一直都这样下去，如全叔所说，这只是缓兵之策，不可能一直都在这呆着。

　　“哎，小心点儿。”军大衣老头在一旁的大灯下站着。

　　这拄着拐棍身上还缠着绷带的人，则就是彭达。

　　因为紧急把人集合起来，所以本来诊所里那些病号，也都不得不一齐过来。

　　“小伤，已经能下地了，没大碍。”彭达说道。

　　这广场的四周，几处大灯照应着，把整处广场，还有周围全都照的无半点视觉死角。稍有什么变化就都能发觉出来。

　　军大衣老头脸上叠着眉头，扶住彭达，然后将视线转向大门的方向。

　　萧强跟王津已经去了那么久，此刻也不知道究竟怎样。

　　叹了口气，现在能做的也只剩下信任了吧。

　　“全……全叔！全叔！”

　　突然一辆车开了过来，接着急刹车停下，一个人喘着粗气跑了过来。

　　这一片的枪口瞬间都瞄准了过来。

　　“是巡逻队的人。”彭达说道，示意让这些枪口都放下。

　　只见这人有些踉跄的过来，大喘着粗气，看起来还有些许的狼狈。

　　“怎么了！”军大衣老头第一想到的就是这感染体可能跑到了外面。

　　不过接下来这来报信的人说的却跟那感染体完全无关。

　　“我们，正常，值班。”他喘着粗气，“消息是下午发出的，但一直到晚上我们才接到，弄清楚是怎么回事。”

　　“别绕圈子，说重点啊！”彭达没了半点耐心，看这人焦急的样子自己也跟着焦急了起来。

　　“我们巡逻队，在每天下午都会派出一辆车去往更远的地方去探探路上的情况。就，今天下午。跟派出去的那辆车彻底失去了联系，他们用无线电传来的音频，一直到刚刚才修复好。”

　　“他们说了啥？”彭达焦急的追问道。

　　“音频我带来了，你们听下。”

　　说着，这来报信的人便从背包里翻出了什么，按下按钮：“滋滋……滋滋滋……”

　　上去先是一阵杂音，接着便能听清楚里面的人声。等下，不止人声这么简单！

　　“远寻车，遇到，情况！来救我们！来救！滋滋滋……”

　　“怪，物！从来没见到怪物……啊啊！！”

　　除了充满恐惧声音杂乱的人声之外，还能听到撕心的喊叫，还有，丧尸的低吼？

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　等下，不禁一只，很多，声音叠在了一起，是尸群！

　　最后，那人连话都没说清楚，便一声凄惨的的喊叫，接着后面就全都是一些杂音。

　　军大衣老头还有彭达听的冷汗直冒，像是也身处现场一般，但却完全想象不到现场是什么样子！

　　那确实像是丧尸的低吼，可通讯里的人却说，从来没见到过的怪物？

　　这到底怎么回事！

　　如果是怪物的话，听音频里的声音，好像根本都不是只有一只那么简单。

　　而后来的结果，无疑，他们最终也只发送了这段不完整的音频。

　　“没再派人过去看看？”彭达问道。

　　“没有，我们也是刚刚才修复这段音频。”

　　“当时那辆远巡车在什么方向？”全叔问道。

　　“在，东南，东南方向！”

　　“东南？”

　　皱纹不觉的叠在了一起，全叔皱紧眉头，突然又像是想到了什么，猛的怔了一下，露出少见的惊愕表情：“那方向延伸出去，是房林的研究所！”

　　“研究所？”

　　彭达迟疑了一下，但也马上反应了过来。

　　瞬间连这来报信的人的脸上都露出恐惧来。

　　有关房林研究所的事，在萧强跟姚艳回来之后，便听他们讲述过。里面的怪物，还有政府那些乱七八糟的研究。

　　但也只是简单概括，说那里面的怪物还在等什么时机，然后才能脱离原本所在的那研究所。

　　如果真是那方向的话，从未见过的怪物，也只有房林研究所里面跑出来的怪物这一种可能性了！

　　全叔在脑中迅速的回想了一下，自己以前到那边，这之间的距离，突然眼神一颤：“不好！”

　　“全叔，怎么这？”彭达有些错乱。

　　“通讯是中午传过来的是吧？”全叔问道。

　　“是下午，当时快四点钟了。”

　　“远巡的车走出了大概多远？”

　　“这个，我们也没办法确定。但照正常速度的话，应该不可能到房林的研究所。”来报信的这人说。

　　不过说到房林研究所五个字的时候，脸上都蒙着一层恐惧。毕竟对那地方早就有所耳闻。恐惧已经根深蒂固在了身体中一般。

　　“那也应该差不多了。”全叔说道，“下午传来的消息，到现在已经有十个小时，如果丧尸是朝着我们这边过来的话……”

　　听到全叔的推测，周围的人的脸色瞬间都煞白，冷汗从额头冒出。

　　“不，应该不会，丧尸是不可能认路的，它们不可能自己就朝着这过来。”

　　“那全叔，这……”

　　军大衣老头错乱着，呼吸变得有些急促：“马上，让巡逻队的人注意镇子边境的所有情况！还有再远一些的地方，让能作战的人都就绪！”

　　“镇里不是在防那感染体吗？”巡逻队的这人疑惑道。

　　“这边当然得防，但更得有万全的准备！”全叔说道。

　　“还愣着干什么，去啊快！”彭达催促道。

　　接着这人便踉跄的连退了几步，然后回到了车里，踩上油门便急速掉头冲了出去。

　　这对于镇子来说绝对不算什么好事。

　　虽然只是有这种可能性而已，但也算是致命的威胁。镇里的人可从未对付过那种怪物。

　　而军大衣老头的脑中则有些犯乱，这些丧尸怪物究竟会不会往这边过来，自己也是没底。照平常来说的话，它们没有思想，不可能朝着某向目标而去，除非有什么引导。

　　应该不会有什么事……

　　阴霾的天空依旧透不下半点月光，这早已过零点的小镇，只能靠着灯光来维持着。

　　广场上的人不禁蜷缩了起来，寒风吹过，让他们多了份寒冷跟警惕。

　　事态起伏完全进入了起伏不定的阶段，不过好在这感染体也并未再来接近。

　　天色有些朦胧之际，周围的事物就算没有灯光也便都能看清一些轮廓。

　　眼看着就要进镇，萧强让王津转头，向着处理那些被感染体给杀了的人尸体的地方前去。

　　王津没多问什么，因为现在自己心里也有了底。

　　踩着油门，绕道镇外的一个凹坑的角落。停下车，刚出来就闻到了一股浓厚的焦味儿。

　　只见这凹坑中放着不少尸体，不过现在几乎都只剩下了黑色的骨架。

　　萧强打着手电，看着凹坑中的这些已经被焚烧处理过的尸体。

　　一具，两具，三具，还有，第四具……

　　果然如此。

　　“萧哥，这！”王津瞪大着眼睛，脸上捎带着恐惧。

　　“现在不用我再解释了吧。”萧强说道。

　　两人便未再多说，只是看着眼下的这堆被焚烧的尸体，除了毛骨悚然之外，还有种终于释怀的感觉。至少现在，所有事的主谋，也就是那感染体已经知道是谁了。

　　四处的荒地，一片凄凉到底轮廓，镇里的灯火还亮着。

　　“这里太安静，我能听到你的呼吸声。”萧强突然说道，“没想到你竟然还在这里，别躲了。”

　　“那么多年，你终于也长了点脑子了。”

　　有人声从凹坑的一处角落里传来，那是一棵歪树，只见从那漆黑的死角里，正有人走出来。

　　“你更应该夸夸你自己吧，竟然布置出这种计划！”萧强表情凝重，把手电筒的灯光打了上去，“又见面了，严翔！”


第129章 真凶

　　灯光扫到面前这人的身上，他依旧穿着一件黑色的大衣，戴着帽子，低着头，也看不清楚长相。

　　但单凭现在的这说话的声音，除了严翔之外已经没有外人了。

　　王津瞪大着眼睛，虽然已经知道那感染体就是严翔，但还是有太多地方根本搞不清楚是怎么回事。也完全没有头绪。

　　“你怎么发现的？”

　　这人把戴着的大衣上的帽子给摘了下来，抬起头。

　　脸上多了几分狼狈，不过表情看起来极为轻松，这人正是严翔。

　　萧强把手电筒给关上，凭借着现在正逐渐微亮的天空，已经能够看清楚周围事物的轮廓。

　　“当然是用眼睛发现。”

　　说着，萧强从怀中掏出了什么东西，然后把手电筒的灯光打了上去。

　　严翔看着灯光下的这东西，表情有些诧异。

　　这是一张照片，不过上面度了几层的膜，所以也看不出来新旧。

　　照片上是三个人，具体来说，应该是两个半。

　　大概是六七年的样子，照片上是两个人的合影，分别是萧强跟严翔，身后则就是那栋老房子。

　　两人对着镜头，看起来笑的都很自然，尤其是萧强，看到这照片时，突然就想起来当时的事，连那时的心情都还记得。

　　那时候是刚刚被生母给找到，不过从未谋面的母亲也只是最后立下的遗嘱，把那房子留给萧强跟大哥萧动。对生母所有几乎没什么印象，只记得刚看到那房子的时候非常激动。

　　严翔当时也过来，于是跟着严翔的管家，帮忙拍下了这张照片。

　　严翔身上穿着卫衣，头发疏整，而相对一旁的萧强则一件穿的掉色的T恤，头发蓬乱。但能找到的共同点，便是两人脸上的笑容。

　　还有身后，正从房子中做着苦力，往外扛东西的萧动，也被无意给拍了进去，肩上挂着条毛巾的他看上去还颇为抢镜。

　　只是这么多年过去，两人的样子几乎没怎么变化，但相对而言，如今的眼神更透着成熟。

　　“这是从你住的那庄园里找到的。”萧强说道，“不过把你的别墅给毁成那样，要怪，你更应该怪那什么峰哥。”

　　“他那种自大轻敌的人，我就知道早晚会死。”严翔说道，不过还是有些疑惑，“你怎么知道去找这照片？”

　　“一开始我也不确定是不是照片。”萧强把手电筒给关上，回忆着，“当时我们抓了你那边的一个人。他已经精神恍惚，像个疯子说一些乱七八糟的话。不过有一句我记住了，他说，在他们老大的房间见过我。”

　　严翔的表情变得有些不爽：“竟然趁我不在擅自做计划……”

　　“你指的是那峰哥的话，我顺便说一下，你出去的这段时间他连你的房间都占了。”萧强故意调侃道。

　　果然意料之中，严翔的性子还是像多年前一样，立刻变得更加不爽。好像就算自己不动手，他也还是会自己把那皮衣男给杀了。

　　“那人看上去不像是真的疯子，不过也差不多。”萧强接着说道，“他当时说打扫老大房间时见过我，不过见的不是真的我，而是照片。”

　　“你说这些有任何意义吗？”严翔表情略带些气愤。

　　“没想到你还真留着这张照片。”萧强说着，会心的扬起了嘴角，像是回到那数年前的时光一般。

　　只不过迎面而来的冷风，还有凹坑里被烧的只剩下骨架的尸体，都时刻提醒着萧强，自己所感触的，只是那隔世般的过去，如今所有事都已经变了。眼前的严翔，也是个刚杀过四条人命的感染体。

　　“我是没来得及扔掉。”严翔说道。

　　“不过还好，我还发现了不少照片，有你家人的，还有我没见过的女生。它们被整齐堆在了那角落里。”萧强说，“你是还等着再回去取吗？”

　　“这都是我的事，你有什么资格问那么多。”严翔瞪着萧强，“我苦苦用了半年的时间才有的那庄园！被你给毁了，所以你现在更应该关心你自己！”

　　“这就是你潜入这里的原因吧。”萧强说，“为了，报复？为什么不直接来杀了我，那四个人对你来说完全无关紧要。不对，应该是三个。”

　　“三个？”王津在一旁愣着，“可，萧哥，他确实杀了四个人啊。”

　　“有一个是那平头男。”萧强说，“他本来就是严翔的手下，所以严翔潜入这里之后，当然会被自己的原手下给认出来。所以那马东平，还有浓妆女，看到你之后都变得非常惊慌吧。但怕被杀了，所以他们也没敢随便指认出你。”

　　“再后来你应该先是找到了平头男。他不明情况，直接指认出了你，本来应该是在谈事什么的，为了封口你直接扭断了他的脖子。不过恰好被另外一个跟他一起的给目睹，所以你把那人也给杀了。”萧强说道。

　　“片面的推理，不过也还算正确。”严翔说道。

　　“我早该怀疑你的。”萧强说着，眉头微皱了起来，“四条人命，后来马东平想把你的事告诉我，所以你本来也想把他也给一起杀了吧。”

　　“应该说你一开始就怀疑到我了吧。”严翔说。

　　萧强皱着眉头，“如果连凶手自己都被杀的话，那就根本找不到真凶了。你那诈死，确实做的没人能料到。更彻底排除了你的嫌疑，因为没人可能去怀疑一个‘死人’。”

　　“萧，萧哥……”王津看着眼前的严翔，不禁感觉些许的恐惧，“当时，他确实都没有心跳呼吸了，诈死，怎么会做到那么像？”

　　“跟他体内的病毒细胞有关吧。”萧强答道，“别忘了他也是个感染体。”

　　“你跟六年前当时的白痴程度比起来，确实变聪明了许多。”严翔说道，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　萧强有种不好的预感。

　　严翔现在明明已经被自己给发现了，为什么还那么安然。而且他竟然一直呆在这里，如果想报复的话，应该回到镇里想什么策略搅乱才对，怎么还会在这呆着？

　　严翔的智慧从小都让人觉着恐惧，说天才也不为过。

　　萧强呼了口气，现在已经没必要管那么多了，自己只是多想了而已：“现在你绝对逃不掉了。杀了四个人，你没想过偿命吗？”

　　“末世之后，你就没有杀过人？”严翔平静的问道，“你也是感染体。”

　　“有些人确实该死，但绝不能滥杀无辜。”萧强说。

　　“滥杀无辜？”严翔莫名的想要发笑，“你怎么知道那些人就无辜？我不信他们为了生存，没有做过……”

　　“她是一个孩子的母亲。”萧强打断道。

　　严翔怔了一下。

　　“你咬断动脉的那个女人，她还有个女儿。”萧强继续说道，脸上不禁些许伤感，“那女孩才只有四岁，现在都还在问全叔，他妈妈去哪了。末世确实改变了许多人，为了生存，多数人都做过违背自己的事。不管你经历过什么遇到过什么，别随便把自己的阴影私念安置在别人身上！你小时候的梦乡是做个英雄吧，但现在我更觉着你像个反派。”

　　话音落下，萧强的一番话说完，严翔则愣在了对面。

　　他没过多的说什么，天色昏暗，只能看清楚身影的轮廓，也不知道他究竟是什么表情。

　　“这次，我不能再让你逃了。”

　　“砰！砰！”

　　说着，萧强直接迅速的掏出一把手枪，然后对着严翔便狠扣了两下扳机。

　　距离太近而且太过突然，所以严翔根本没来得及躲开。

　　子弹全都打在了他的身上，产生的冲击让他不禁往后退了一步。

　　还未缓过神，萧强便箭步而上，瞬间调用病毒细胞，瞳孔暗红，黑色角质的五指的拳头狠砸了过去。

　　“突！”

　　只一声闷响，严翔又被这重重的一拳给砸至头部，整个身体没抗的住这拳头的冲击，整个下身扬起，然后冲倒在了地上。

　　紧随一声闷响，而萧强根本不给他喘气的机会，低身而下，抓住还没来得及爬起来的严翔的衣角……

　　“突！突！”

　　一拳……

　　两拳……

　　直至飙血而出，王津在后面看的咂舌惊愕。

　　这只在一瞬间迸发而出的一般，才刚反应过来，就已经是现在这场面。

　　“你是想杀了我吗？”

　　严翔语气平静的说道。被萧强压在身下，头部持续承受着他一拳拳的猛击。

　　萧强没有回答，下一拳猛击而下，突然手臂震动了一下！

　　严翔伸手直接把这一拳给接住。

　　接着速度非常之快，翻了下身，拧住萧强的手腕，接着单脚撑地，直接把他给带了起来。

　　“突！”

　　狠狠的一脚踢在身体刚刚浮空的萧强的腹部。

　　接着萧强的整个身体便彻底失去了中心，往后飞了出去，在荒地上连打两个滚才得停下。

　　“呼～～呼～～～”

　　萧强大喘了几口粗气，站起身盯着严翔。

　　“你还是省省吧。”严翔语气平静，“节省些力气，你应该还有其它事要做。”

　　“你什么意思！”萧强盯着严翔。

　　只见他像是没事一样，刚刚自己那一番拳头，他现在嘴角流血，脸上也淤青。但看不出丝毫痛苦的样子。要是常人的话，两拳下去早就头骨崩碎了。

　　“我不会傻到凭一己之力就想着来这里报复。”严翔说着，看了眼微亮的天空，“快到了。”

　　“快到了？你把话说清楚点！”

　　“你之前去过那里，而且是比我先到。”严翔说道，“房林研究所，那些怪物已经不再会老实呆在那里了。”


第130章 身份暴露

　　萧强怔了一下，听到房林研究所五个字还像是心有余悸一般。毕竟里面的怪物自己是亲眼见识到。威胁程度绝高于那些普通的丧尸。

　　“你都做了什么！”王津问道。手上架着一把M4，脸上挂这些恐惧，随时防备着对面的严翔。

　　“那种末世中怪物的新型产物，原本是不会离开生成地方的。”严翔说道，“不过它们也在等时机，体内的细胞真正蔓延开的时候，就可以像那些普通丧尸一样，到处横行。我只是做了些引导，让它们来这里而已。”

　　“引导？”恐惧瞬间在体内蔓延开，萧强愣了一下。

　　“你也杀不了我，等着去对付那些怪物吧。”严翔说道。

　　“随便说几句我就可能信吗！”

　　“唰！”

　　瞬间黑刃而出，萧强几个箭步冲上去，黑刃挥砍而过。

　　严翔的反应非常快，矮身躲过，接着趁萧强还没收回动作，便直接顺势在地上一个扫荡腿。

　　直接让萧强的两只腿浮空，侧身眼看着就要倒下。

　　不过萧强的动作也十分迅速，一看下身失算，便另一只手臂也变异出黑刃，然后刺在地上支撑着倒下的身体，在空中一个转身，另一只手臂黑刃挥砍而过！

　　严翔及时的后退一步，黑刃就在自己脸上扫过。

　　他喘了口粗气，掠有些诧异的看着对面的萧强。

　　脸上被划过的地方，出现一道伤口，渗出鲜血。

　　严翔抹了把脸上的鲜血，瞬间被激怒了一般，表情凝重，抽搐着。

　　“唰！”

　　萧强才刚稳下身子，严翔就猛冲而来，狠狠的一个提膝！

　　正中腹部，接着又矮身绕过黑刃，一记挥拳，正砸在萧强的背部！再接着一把将手伸了过去，按住萧强的头，背身狠狠的往前一压！

　　“哐！”

　　地上泥土溅飞，萧强直接整个脑袋着地，狠狠的砸在了地面上。

　　严翔喘着粗气，眼神愤怒的盯着萧强。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　瞬间枪声响起，子弹飞射而来。严翔第一反应了过来，接着猛退了一步，在地上连打了几个滚躲开。

　　看严翔稍微远离了萧强，王津快步的走了过去。

　　“萧哥，你没事吧！”

　　说着，一边也用枪口指着严翔。

　　只见萧强的头上已经流出鲜血，刚刚那一下整个头部像是锤一样猛砸在了地上。现在都镇的精神有些恍惚，而且非常想吐，几乎都失去意识一般。

　　“你把功夫下在怎么守住这破小镇上吧！”

　　严翔说道，接着便迅速的转过身，猛的起身跃起。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　王津抬起枪口瞄准扫射了过去。不过现在光线实在昏暗，没几下他便消失在了这颗歪树还有周围杂草的轮廓之中。

　　王津想追上去，不过眼下还是先看看萧强为妙。

　　“呼～～呼～～～～”

　　萧强被扶着坐起了身，抹了把从头上流出的鲜血，脸上尽是不甘与愤怒。

　　目光恍惚着，刚刚那些估计怎么也算脑震荡了。

　　“又让他给逃走了！”王津攥着拳头说道。

　　“先，先别管他了。”萧强说道。

　　现在严翔的目的基本都已全部达成。让镇内陷入骚乱，还有，真照他所说的，把房林研究所的怪物给引过来的话，那攻城根本都无需他动手了。

　　没想到每一步都一开始就计算在内！

　　“突！”

　　一拳打在了地上，萧强喘着粗气，不想多说什么。

　　就凭刚刚的交手，自己根本都不是他的对手。从速度跟力量上都根本没办法相比较。而且也不可能随便就进入跟皮衣男最后对战时的那身体状态。

　　不过萧强总还觉着有哪地方不对劲儿。

　　“砰！”

　　突然枪声从黑暗中响起，让两人都怔了一下。

　　刚才没看到严翔有枪啊！而且凭他实力，现在这情况也根本不必动枪啊，这枪声是？

　　“砰砰砰！”

　　又接连着几枪，萧强反应灵敏的顺着枪声响起的方位看了过去。

　　但那瞬间已经来不及，子弹冷不防的穿透了自己的小腿，让萧强的身体颤了一下险些跌倒。

　　“萧哥！”王津上前扶了一把。

　　“是谁！别放暗枪，有种的出来啊！”王津喊道。

　　“嗡嗡～～”

　　紧接着便听到汽车引擎的声音，接着就能看到亮起的车灯，从大门那边，逐渐开了过来。

　　萧强怔了一下，这些，都是镇里的人？

　　他们怎么可能会向自己开枪？

　　只见开过来的那辆越野车越来越近，很快就到了跟前，这才发现除了这辆越野车之外，后面还跟着五六个枪械齐全的人。

　　这是什么情况？

　　萧强有些疑惑。

　　紧接着车门打开，军大衣老头先下来，然后后座上有彭达，住着个拐杖身上还缠着绷带，也紧随下来。

　　他们脸上全都一副冷峻的表情，扫眼过来将目光定格在了自己身上。

　　“全叔？”王津扶着萧强，脸上有些惊愕，“你们怎么会过来？刚刚开枪的，是怎么回事！”

　　“你对这件事清楚吗？”军大衣老头答非所问的反问道。

　　“哪件事啊？”

　　“你正扶着的这个人，你真的了解吗？”

　　“你是说萧哥？”王津愣了一下，“当然了解！”

　　“松开他，然后到这边来。”军大衣老头说道。

　　“怎么能松开！萧哥他刚刚中枪了！”王津反驳道。

　　“没事，我自己能站稳。”萧强说道，接着踉跄着，往后退了一步，站直了身子。

　　“全叔，这到底怎么回事啊！”

　　“你过来这边！”军大衣老头的表情凝重，像是下命令一般的对着王津说道。

　　“不是，刚刚开枪打萧哥的不会是你们吧！”

　　“我让你过来这边！”

　　“站在哪有区别吗！”

　　军大衣老头吁了口气，看严翔那么固执，便回过头：“你可以下来了。”

　　话音落下，接着就见又从越野车上有谁下来。

　　一身白大褂，这人是？马东平！

　　萧强紧皱着眉头，对接下来的事也有所准备。这种情景并非没有经历过。

　　“离他远点吧王津。”马东平直接说道，“他是感染体。”

　　“你！”王津愣了一下，一听到感染体三字突然不知道要说什么，“你别一醒来就在这乱讲啊，萧哥他，我了解！绝对不是感……”

　　“我可以马上证明。”马东平打断道。

　　王津瞬间没了多少底气，而且感觉是一团乱。自己早就知道萧哥是感染体，但因为镇里的人彻底排斥感染体为怪物，所以才一直保密到现在的。可这无缘无故的，马东平怎么能就被揭穿！

　　“刚才用的是威力最弱的手枪。”马东平看着萧强说道，“故意打在你的腿上的。我知道你是感染体，而且有很强的自愈能力，以刚才那颗子弹的威力程度，现在你应该能恢复的差不多。”

　　“你胡说什么呢！”王津反驳道。

　　“有没有胡说，你让他把袖口给卷上去，让大家看一下就知道了。”马东平说道。

　　“凭什么你说卷就卷，你们就这么随便怀疑伤员？”

　　“行了王津。”萧强呼了口寒气。

　　看着眼前的这些人。

　　全叔，彭达，还有马东平，以及他们周围那些架着枪械的人。

　　情况突然的有些混乱，但也非常简单明了。

　　他们脸上的复杂表情，不安，防卫，已经再清晰不过。那些枪口也时时刻刻有可能都指向自己的脑袋。

　　“不用那么麻烦了。”萧强说道，“我确实是感染体。”

　　“他……”

　　“这都……”

　　对面的人一番议论，这突然的承认也让全叔跟彭达脸上不觉的露出些许的惊愕。

　　毕竟一直在一起处事也有段时间了，萧强是感染体，完全都没想到啊！

　　“萧哥，你这！”

　　“我能解决。”萧强小声对着王津说道。

　　不过现在这情况，不管具体是怎么回事，怎么想也都直到也是严翔所安排的其中一环。

　　深呼了口气，转身面向面前的这些人：“现在，你们要怎样处置？”

　　全叔脸上叠起了周围，手在后面背着，不愿多往这边看上一眼一般。毕竟这曾经是自己几乎最信任的人。

　　“铐起来。”

　　简单的三个字，接着马东平便走上前，几处枪口指着萧强头。

　　“你们误会了，萧哥他是感染体，但他绝对不是杀了那几个人的凶手！真的误会了啊！凶手是严翔，就是那刚进镇里的人，对了，他还是马东平的原老大！对！一定是他们在配合嫁祸给萧哥的！”王津迅速的解释道。

　　“你早就知道萧强是感染体了？”军大衣老头看着王津问道。

　　王津怔了一下，纠结了片刻：“萧哥他真的不是凶手！相信我啊！真凶刚才还在这，现在他已经跑了啊！就是那严翔！”

　　“我亲眼见过他的尸体！你竟然说一个死人是凶手，荒谬！”全叔似乎有些恼火。

　　“他是装死！不信你们自己过来看，这被烧的带尸毒的尸体少了一具！”

　　“行了，把王津也一起带回去！”军大衣老头说道。

　　接着便又走上前一个人。

　　马东平用手铐铐着萧强，凑身小声在他耳边：“抱歉，我必须这么做。”

　　动作自然，然后回身的时候，又把什么东西丢到了萧强的口袋里。

　　那是手铐上的钥匙。


第131章 驱逐出镇

　　“放我们出去！喂！全叔！你根本都没听我们解释啊！”

　　王津扯直了嗓子喊道。

　　现在正被关在那处地下改建出来的“牢房”内。之前萧强来审问那被抓起来的俘虏的时候来过这里。

　　不得不说全叔还正是即有速度又有效率。

　　根本都没说几句话，直接就下令，然后从镇外那焚烧尸体的地方，给带回了这里关押了起来。

　　天色已经微亮，头顶唯一的一扇窗户正有着相当微弱的光线投进来。

　　“全叔？全叔？萧哥真的是无辜的啊！喂！有人吗外面！现在情况真的很紧急啊！”王津继续喊道。

　　“别喊了，该过来的时候他们就来了。”萧强说道。

　　“我说萧哥，你就不生气吗？他们这突然把你抓起来！”王津说，“还有那马东平！亏镇里还收留了他！他突然揭发你是搞什么啊！”

　　两人分别关押在两个房间里，中间隔着一堵墙。只不过萧强这房间四面都镶上了铁皮，连门都是纯金属的铁栏。

　　“萧哥？你不着急吗，你不怕他们怎么处置你吗？”王津问道。

　　“哐……哗啦哗啦……”

　　突然一串金属的声音传来，王津怔了一下，从自己这小房间的铁栏缝尽力往外蹭着目光。

　　突然，一双手抓在了一旁的牢房内，吓的王津颤了一下。

　　“现在不是说这个的时候，那些怪物快到了，他们应该也快发现了。”萧强也探过头说道。

　　“你，你的手铐！锁链！这！”王津满脸惊愕，心想着萧强不会强到把铁锁都给扯断吧！

　　“马东平好像都计划好了这些，这串钥匙是他给我的。”萧强说着，继续用那串钥匙上的另外一个试着打开这扇栏杆铁门。

　　“可这，他告发的你，为什么还把钥匙给你？”王津疑惑道。

　　“这个我也清楚，估计是严翔交代他做的吧。”终于找到铁门上的钥匙，然后拧开这把锁。

　　“严翔怎么会让他把钥匙给你？”

　　“不是交代他给钥匙，而是告发我。”萧强说道，“这样可以把事都推我身上。马东平是太怕他了所以照做了，不过马东平也留了一手，就是能让我自己再逃出去。”

　　说着，只听“哗啦”一声，萧强把这扇栏杆铁门给拉开。然后侧身走了出去。

　　“不过这里也不派人把守，也有点疏忽了吧？”王津疑惑着。

　　确实，这地下该出来的“牢房”，除了两人之外就再不见第三人的动静。

　　“可能现在已经有情况了吧。”萧强说道。

　　“情况？什么情况！”

　　“怪物很可能都已经到了。”

　　“房林研究！”王津脸上挂满恐惧不安。

　　确实严翔体提及这些事的时候自己也在场。不过自己更是去过那研究所，里面的怪物，到现在想想都如噩梦一般。

　　“门口肯定也派人守着了，我看看能不能帮你也找到钥匙。”萧强说。

　　“可是萧哥，这样我们不就变成逃犯了？是不是有点太冲动了？”

　　“那你想被继关在这儿？”

　　“我……”王津迟疑了一下，“一定要找到钥匙。”

　　“哐哐～～”

　　两人话还没说完，突然从上面传来段声响，紧接着就能听到往下的脚步声。

　　还不止一个人！

　　“萧哥，有人来了，有人！”

　　“我听到了！”

　　又是完全没料到的情况，萧强马上迅速的退了回去，然后用最快的速度把栏杆门给锁上，又给自己把手铐戴上。

　　不过钥匙，也依旧放回了口袋里。

　　只听脚步声越来越近，然后这里的灯光就被打开，周围的死角也都被照亮。

　　一时间让人的瞳孔难以习惯。

　　王津尽力的往外凑着头，接着就见全叔带着几个人过来。那几人身上都还带着枪械，看行头有些夸张。

　　“全叔，你终于过来了，有关这件事你必须听我解释啊！萧哥他是个好人！”王津马上迅速的解释了起来。

　　不过这军大衣老头皱着皱纹，完全无视了王津，在他面前走过，然后走到了萧强的铁栏门前。

　　“全叔，全叔？”

　　“别吵了，我要听他自己解释！”军大衣老头说道。

　　严翔一看全叔好像有些动怒，便老实的点着头，安静了下来。

　　房中，萧强安静的坐在角落里，表情平静的看着外面的这几人。

　　“该解释的王津都已经说过了。”萧强说道，“我是感染体，但我不是凶手，凶手是严翔，他计划好的那些，然后嫁祸给了我。”

　　“还有呢？”军大衣老头脸上叠着皱纹，眉头聚在一起，眼神看起来也非常复杂。

　　“你也挺精明吧，能料到别人攻城，连我现在这点事都想不明白？”萧强反问道。

　　全叔叹了口气：“我真没想到你会是感染体，失策啊……”

　　“再说一遍，我是感染体，但我真的不是凶手。”萧强重复道。

　　“别说了，老实点吧。”全军大衣老头打着手势，然后示意身后的人把这牢房的门给打开。

　　接着就进去，把萧强给押了出来。

　　“确定要把注意力都放我身上？”萧强抬头盯着军大衣老头，“现在正有怪物接近你知道吧？”

　　“有怪物我们自己的巡逻队会告诉我们。”军大衣老头说道，“我已经没理由再信任你了。”

　　说着，他便转身往外走着：“把他带出来吧。”

　　“全叔，你们要把萧哥押哪去啊？”王津凑着头问道。

　　“这个你不必多问，先在这里呆着吧。”

　　“全叔！全叔？”

　　“哐哐！”

　　王津晃着这扇铁栏杆门，脸上有些许的愤怒。

　　萧强继续被人给押了出去，军大衣老头在前面带着路，也只得看着他的背影。

　　“你打算把我怎么样？”萧强问。

　　“凶手真的是那个严翔？”军大衣老头说道，并没回头看。

　　萧强怔了一下，没想到他突然又会提这个问题。

　　“我已经回答过了，他现在还活着，而且不知道去了什么地方。还有房林研究所的那些怪物，已经被他给放出来引到这儿来了。”

　　军大衣老头只是提了那问题，接着便又沉默了起来。像是在纠结着什么。

　　出了这地下室，就直接被塞进了一辆越野车里。

　　全叔脸上叠着皱纹，看了萧强一眼：“就算你不是凶手，我也不能留下你。镇里的人知道你是感染体的话，会造成不必要的慌乱。这段时间他们经受的已经够多的了。”

　　“那，这是要……”

　　“别再出现在镇里了，不然我们就会真的对付你。”说着，全叔扭头看了眼越野车上的司机，“送他走吧。”

　　“就算我不在这儿，怪物也还是会过来！房林研究所的那些丧尸跟生化体！喂，你……”

　　话未说完，这越野车的引擎就已经启动，然后司机踩着油门冲了出去。

　　萧强只看到后视镜中的那军大衣老头离自己越来越远。

　　只感觉这下事情完全朝着所有预料之外发展了。

　　全叔叹了口气，脸上叠着的皱纹还有闪烁的目光，多了几分老人少有的伤感。

　　他没再去看一眼那辆越野车。

　　只是心里好像太久没这么乱过了。

　　对于萧强，从一开始来到镇里到现在，已经过去许久。那么久以来，他所做的事自己也都是看在眼里。如果说他是凶手的话，自己也不会相信。只是完全没想到，萧强是感染体。

　　那样就彻底改变了一个人印象，不，不应该说是人，应该是怪物。

　　全叔又皱了下眉头，看着昏暗光线打在周围事物上的轮廓。

　　怪物吗？

　　不过现在更应该担心的是他所说的那严翔吧。

　　在押送萧强跟王津回来的同时，全叔也仔细反看过那片荒地上的凹坑。在焚烧的尸体中，确实发现少了具骨头。

　　而且那周围还有些打斗的痕迹。再看王津说这些事的表情，他们所说应该不假。

　　只是那严翔，现在到底是去了什么地方？

　　“全，全叔！全叔！”

　　突然一个人慌张的跑了过来，大喘着粗气。

　　“联络不上，外面的巡逻队了！”

　　“你再说一遍！”军大衣老头瞬间绷紧了神经，不安袭来。

　　“信号断了，联络不上他们了！”

　　“信号怎么可能会断，查清楚了没有！”

　　“不知道啊，但是真的联络不上了！”

　　……

　　越野车的速度不算慢，很快就驶出了小镇，然后车门打开。

　　萧强无奈的呼了口寒气，看了眼这里的这架着枪口的三人。迈步走了下去。

　　寒风席卷着身子，不得不说这荒地上早晨的温度让人不禁想拿热水往身上泼。

　　“听到全叔说了的吧，不准再，进镇里来！”

　　一个架着M4的人对着萧强似喊非喊的说道，看眼神还有些恐惧。

　　他是没见过感染体呢吧。不过有点讽刺，突然一个转变，就好像彻底改变了这形象一般。

　　从原来的领头到现在这。

　　萧强点了点头，不想再多说什么。

　　“哐！”

　　接着车门就禁闭，然后引擎再次启动，掉头转回了镇里。

　　剩下萧强在这阵子的大门口。

　　天色已经很亮，周围的荒地也得勉强看的清楚起来。

　　萧强回身看了眼这小镇。

　　想想到这里也有段时间了，而且完全也是曲折一番。果然世事难料吗……

　　不过现在这种情况萧强倒是早就已经想到。

　　以前的话，自己大概就真的走了。

　　但现在却不觉的想到了个人，萧强深呼了口气。

　　姚艳，就这么不辞而别真的好吗。

　　“嗡嗡～～”

　　突然一旁开始模糊的传来汽车的引擎声，萧强怔了一下，转过身。

　　只见不断从远处开过来的这辆是，越野车，等下？

　　这不是？巡逻队里的车吗！


第132章 丧尸入城

　　整个镇子的北面靠着树林，正门则在南面，而萧强被驱赶出来的地方，则是平时人出入最少的东侧。

　　这东侧外面距离南面的正大门只是一个直角的转弯而已。

　　萧强看着这辆越野车毫不减速的冲了过来，看上去不怎么对劲儿……

　　镇中心的广场上，已经一夜聚在此处的人到现在都还没有散去。

　　个个都紧着身上的衣服，有的披着毛毯。不过能看到最多的便是他们脸上的黑眼圈给疲劳。

　　在这种时候当然也只能做安慰，让镇里的人先安心下来。

　　“那个连杀了我们五个人的感染体！已经找到了！”军大衣老头扯直了嗓子喊道。

　　接下来人群躁动，反正这老头就很在行的说着那些能够让他们安心之类的话。

　　不过军大衣老头自己也非常清楚，眼下只是不能再这么下去而已。刚驱走个感染体（萧强），心里已经够复杂的了。所以这种聚在一起的策略也先不能再用了。

　　镇里的人已经都在这广场上呆了一个晚上，他们也需要休息下。

　　而这全叔表面上看着非常平静，还露出笑容来安慰广场上的人，告诉他们没事。但心里却已经彻底的乱作一团。

　　巡逻队失去了联系，也就意味着那边一定是发生了什么，现在连点消息都没有，心里根本没底。危机感已经遍及各处了，不能再让镇里乱了套。

　　“啊啊！”

　　只是那一秒钟的瞬间，撕心裂肺的呼喊声突然传来，盖过了军大衣老头在扩音喇叭中的声音，也把众人的注意力全都拉引了过去。也瞬间蒙上了一层恐惧一般。

　　“全叔，这是！”

　　彭达也瞪大了眼睛，转过身警惕了起来，一番搜寻着。

　　军大衣老头紧皱着眉头，也用目光巡视着周围，但却连个明显的人影都看不到。这突然的喊声到底是怎么回事？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　再下一秒钟，机关枪的声音再度传来，但只是响了一串便也停息。不过这段枪声，让广场上的人彻底的躁动了起来。一夜之来的不安像是颗定时炸弹，此刻也正要爆炸一般。

　　目光极力的搜寻，只听到这声音传来的方向，是从大门通向这里的主公路的周围，可除了空旷的公路什么也都看不到。

　　军大衣老头又换着方向焦急的四处看着，现在彻底没了底。

　　本来在巡逻队那边失去消息之后，为了安全起见，便把大部分兵力给调到了正门处。如果真有什么情况，自己现在应该得接到点消息才对啊！怎么会没什么动静就直接镇里出了事，难道又是那感染体干的？

　　“嘀嘀嘀嘀！”

　　这疑问才刚从脑中而过，通讯器便响了起来，突然的映照让军大衣老头颤了一下，马上按下接听按钮。

　　“滋滋滋滋滋……全，全叔！哒哒哒哒哒哒！报告这边的情况！我们……滋滋滋！怪物，有大批怪物过来！速度实在，太……啊啊！滋滋滋……”

　　通讯器中一番杂乱的声响，有噪音，有枪声，还有最后那声喊叫之后，便又只剩下了噪音。

　　“还能不能听到？说话！情况到底……”

　　军大衣老头也变得慌乱了起来，不断的回话过去，但依旧是除了噪音之外得不到一点回应。

　　然而就如事态爆发一般，猛然间广场的人群中有个人大喊了一声，然后将手指向了刚才传出喊叫跟枪声的方向，也就是那从大门通到这边的主路上。

　　不过他指的是路旁的一栋建筑。

　　顺着方向看去，瞬间彭达也都倒吸了凉气，瞪大了眼睛！

　　只见在那栋三层的平方的边缘，正有具尸体仰挂着，已经满身的鲜血，还正从身上渗出来，然后了那平方的边缘墙壁！

　　那楼顶本来安排的是在高一点的地方守护广场的人，突然间已经满身血淋漓的，到底是怎么回事！

　　“啊啊！”

　　“啊……”

　　但只这一处场景，就已经足够让广场上的人彻底恐慌。尖叫声夹杂着哭声，还有一些询问全都交集在了一起。

　　连军大衣老头自己都背脊发凉，完全被未知的恐惧给侵蚀。

　　“我看到那东西了！”彭达突然说道。

　　两眼瞪着，继续看着那不远处的平方顶上。

　　视线定格了一两秒钟，猛然也看到了什么东西掠过！然后停了下来！

　　那是？

　　军大衣老头彻底的愣住。只见那怪物正仰着头，还在吞着从刚才那人身上咬下来的肉，鲜血渗过他的嘴角，脖子。只是这怪物的体格！

　　瘦的像是只剩下了皮包骨，完全一副人的骨架，但却完全不像，动作更像是诡异的动物一般。应该说是真正的怪物！

　　四处的尖叫还有错乱的声音彻底的迸发，淹没了听觉。

　　突如其来的怪物让这里彻底乱了阵脚，根本就毫无预兆一般！这怪物怎么可能就轻易突破了正门外的防卫跑到这里！

　　就在军大衣老头还有彭达纠结这些的时候，只见那怪物又再次移动。

　　这下完全颠覆思想一般！根本就从未见过！

　　这怪物的速度非常之快，如果不注意力集中，下一秒它跑到什么地方都很难识别。

　　它直接从平方顶上跃了下来，然后窜到了一棵树上，再接着两下的动作便又不知去踪。

　　而广场上本来的防卫能作战的人，才刚只是把枪口瞄准了过去，只扣动了一下扳机，这怪物便又不知道跑到什么地方去！

　　“把人都疏散了！别留在广场上！进房子里去！”军大衣老头扯开了嗓门嘶声的喊道。

　　紧接着广场就如炸开了锅一般，本来不算拥挤的人现在完全乱作一团。

　　哭声喊声，尖叫到处都是。刚目睹了血淋漓的一幕，还有一个怪物无防备的就进了镇里！

　　连军大衣老头自己都变得恐惧，更不用说镇里的这些人！

　　紧接着就开始了人群的疏散，有保护意识的人都尽力指引着。先躲进那边的仓库，现在呆在外面毫无疑问成了那怪物的活靶子！

　　“快！快！别乱！会没事的！会没事的！”

　　军大衣老头极力的喊道。

　　一边疏散着人，一边架着枪械的人也都出来，毫无疑问现在这里已经变为战场了！

　　“全，全叔？”

　　突然从迅速疏散的错乱人群中，有个人正穿过一个个肩膀往这边过来。

　　军大衣老头扭头看了一眼，便认出了这脸色有些苍白的女人。

　　“姚艳？你不能过来！跟着先进房子里！外面，你刚才也看到了！”

　　“为什么我到现在都没看到萧强，他在哪？”姚艳直接问道。

　　“萧强？”全叔怔了一下，“他……”

　　“刚刚那怪物是速度丧尸，我们在研究所里遇到过，它们的速度快但攻击力并不强。但速度也相对是致命的。”姚艳迅速的说道。

　　脸色苍白，本来就有些发烧，被召集到了这广场上又呆了一夜，难免变得更加虚弱。

　　只不过从她的神情中却看不出半点的虚弱。

　　军大衣老头点着头。

　　“萧强人去哪了？”姚艳又问道。

　　“他，他是感染体。”军大衣老头呼了口气说道。

　　姚艳怔了一下：“你什么时候知道的？”

　　“看来你也早就知道了，怎么不说出来。”全叔吁了口气。

　　“现在他的人在哪？萧强可以对付那些怪物！”

　　“已经，被赶出去了。不会再回来了。”

　　全叔说着，一边紧皱着眉头疏散人群。

　　彭达则直接扔掉了拐杖，指挥着周围的人，曾了股士气，也同时防卫着四周每一个角落。那刚刚不见踪影的怪物还是可能随时从任何敌方跑出来。

　　“不会，再回来了？”

　　姚艳怔了一下，像是幻听了一般。根本就完全没有准备。

　　这，怎么会，明明昨天一切都还好好的，这怎么……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　突然枪声从一处响起，同时还有人大声的喊着“怪物在这儿！”。

　　紧接着彭达便提枪上前，全叔等人的注意力也都被吸引了过去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　扳机扣动，子弹扫射而过。

　　只见那速度丧尸竟然绕到另一边，只不过它出现的周围也完全没有什么障碍物。

　　密集的子弹很快的笼罩过去，任它四处窜了几下，终究随着被第一颗子弹给击中，接着便彻底皮包骨的身体失去了重心一头栽倒在了一旁。

　　终于解决了吗？

　　正当众人正想松口气的时候，突然另一边也传来不断的枪声！

　　再回过头，只见从刚才那大门通往这里的主路的两边，平方楼顶上又出现了同样的皮包骨怪物……

　　这次突破进来的直接是三个！

　　它们好不畏惧子弹，直接飞窜了过来，顺着道路奔来！

　　速度实在太快，所以一时间没来得及转移过去的枪口根本拿它们没办法！而且以这些怪物的速度，也很难瞄准击中！

　　人群炸开了一般的尖叫，惊恐声充斥了耳膜。

　　这三只速度丧尸的目标正是人群！就这么径直的奔来！

　　“一定要把它们给拦住！”全叔大声的喊道，脖子上的筋都跟着抽动。

　　如果让这这三个怪物给冲进了人群中，那就彻底蹦乱了！到时候枪口都没办法瞄准！这里的人实在太多！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　数只枪极力的扫射着，然而最终也只拦下了在后面的那只速度丧尸。

　　剩下的这两个眼看着离人群越来越近！

　　“嗡嗡！”

　　突然间汽车的引擎声传来，姚艳怔了一下，转过身。

　　只见从广场的另一侧的路上，正有着一辆越野车冲过来。

　　速度之快绝对是把油门给踩到了最底！

　　全叔也愣了一下，这是？巡逻队的车！怎么会从这个方向冒出来！

　　然而同时那两只丧尸也几乎就要冲进了人群中！

　　越野车从另一侧也相对冲了过来，也眼看着就要撞上人群，还是没有丝毫减速的样子！

　　这时候越野车的只见天窗慢慢的打开，一个身影探了出来。

　　“呜呜！”

　　而此时这两只巨型丧尸已经高高跃起！正扑眼前的一片美食！

　　“嘶～～！”

　　也是同时，这越野车来了个紧急的刹车！只不过也却有人靠着惯性从天窗里跳了出来，正迎着扑来的速度丧尸！

　　萧强呼了口气，在空中猛的睁开双眼！瞳孔暗红，一只手臂迅速的被细胞纤维包裹，变异……

　　黑刃既出！


第133章 只是来帮忙

　　身体紧随着车子速度带来的惯性，整个飞冲了出去。

　　正迎着扑来的丧尸。

　　而此时众人全都瞪大了眼睛，多半根本没反应过来这情景是怎么回事。

　　“呜呜！”

　　两只速度丧尸飞身扑来，下一秒就要扑入人群之中！

　　“唰！”

　　只听一声穿透血肉的声音，黑刃直接将一只速度丧尸的身体给从中间砍成了两截，分飞至了身后。

　　萧强想再转身解决另外一个。只不过现在是身处空中，而且刚才车子的速度实在太快，所以根本把握不住。

　　整个身体与另一只速度丧尸擦身而过，萧强一脚接在地上没站稳，顺着惯性打了个滚。

　　然后以最快的速度转回身！

　　然而这时候已经来不及了，那速度丧尸已经扑入人群，在它身下的那人则吓得不敢动弹。

　　“呃呜呜！”

　　心说不好，速度丧尸狰狞着面相张开血口，咬向身下的这人！

　　然而就在这时候，一个身影又从人群中掠过，紧随一声枪响……

　　“砰！”

　　子弹击中了速度丧尸的肩膀，让它整个瘦弱的身体往后反弹了一下，再紧接着这身影一脚稳住，然后另一脚腾空，扫腿猛踢而出！

　　直接踢中这速度丧尸的上身，让它仰着往后飞去！

　　当然也是正冲着萧强的方向。

　　没有丝毫的迟疑，黑刃迎了上去，在空中猛的划出一道弧线！

　　“哗！”

　　鲜血飞溅，这速度丧尸从耳朵的位置一直到胸口都被直接给砍开。

　　尸体冲倒在了身后，挣扎了一下，便不再动弹。

　　萧强喘了口粗气，跟对面这突然冲过来的身影对视着。

　　她是姚艳，此刻脸色苍白。但神情依旧那么平静。只是简单的对视着，萧强便会心的傻笑了出来。

　　这下好像很久没见了一样。

　　“萧领头！是萧领头！”

　　疏散的人群中突然有人大声喊了出来。

　　接着人群便一阵沸腾，刚刚的一幕幕都看在眼中。此刻萧强身上又笼罩着光芒一般。

　　“萧领头又救了我们！”

　　“领头好样的！”

　　“不愧是镇里的最强！”

　　“好！”

　　萧强被这突如其来的一阵沸腾给搞得有些不知所措。自己不是刚被赶出去吗，难道军大衣老头没把消息告诉镇里的这些人吗。

　　不过沸腾间，人们也都很快反应了过来，意识到哪地方不对劲儿。

　　接着目光就全都聚集在了萧强的手臂上，不应该说是手臂，整个看上去就是长刀一般的黑色角质。而且眼力好的，还能看清楚萧强瞳孔的颜色。

　　暗红色？充斥了鲜血一般！

　　“哗哗哗哗哗！”

　　这时候果然枪口全都指向了萧强。

　　军大衣老头皱着眉头夺步走了过来。

　　“我不是让你别再回来吗！”

　　“全叔，这是怎么……”

　　疏散的人中开始有人发问。

　　军大衣老头盯着萧强，眉头拧在了一起。

　　数支枪口也对准了过来，瞄准了这个感染体的头部。

　　萧强没多说什么，毕竟眼前的这些人都像被情绪控制一般，自己哪句话说不好可能就直接被爆头了。

　　这时候越野车的车门打开，两个原巡逻队的人踉跄着走了出来。

　　“全，全叔！现在的情况，已经不能再糟糕了！”

　　这巡逻队的人说着，眼中遍是恐惧。

　　接着开始叙述当时他们遇到的情况。

　　在跟远巡车失去联络之后，便又派巡逻车过去看看，可没走多远，就突然遇袭。然后巡逻队的多数人都过去了，而那时候怪物已经袭来！

　　全都是骨瘦如柴的速度丧尸，它们的身体敏捷到让人咂舌，跟原本普通的丧尸根本没法比较。

　　然后这紧急情况，就想向镇里报告，但速度丧尸的攻势实在凶猛。到最后，也只有这最后一辆越野车上的两个人，绕路，绕到了镇子的东面，才摆脱的那些速度丧尸。

　　不过当时也有两只执着的速度丧尸一直跟着，不过后来在门口，被萧强给解决。然后就都清楚怪物真的已经攻来，所以便一齐回来。

　　这巡逻队的人简单概括的迅速说道，不过提起萧强，眼中还是难免有着恐惧。

　　军大衣老头看着萧强，目光复杂，而且好像也有人意识到感染体这三个字。

　　众人看萧强的目光便立刻有了转变。像是审视着一个满身威胁的异类一般。

　　“还会有更多的怪物过来，我希望你们最好能分清楚情况。”

　　姚艳说着，也不愿多去看全叔还有彭达与众人那些神情一眼，走到了萧强身旁。

　　“你不该走过来的。”萧强凑到姚艳耳边小声说道。

　　“你不是也回来了吗。”姚艳说着，平静的神情扬起嘴角。

　　军大衣老头彻底陷入了纠结之中，现在所有堆积一起的事像是炸开了一般的爆发。外有怪物，估计现在在正门的人正奋力拼杀着。可这萧强，他怎么会又回来！

　　“我知道你想说什么。”萧强看着全叔，“但就算赶我走，那些怪物还是照样会攻进来，这里会死更多人。”

　　“你，不是也怪物吗！”彭达总是不会掩饰情绪一般，“没想到还藏那么深！感染体！”

　　“感染体也分好坏好吧？”萧强无奈道。

　　“你又回来，到底想怎么样！”军大衣老头问道。

　　“刚才已经解释了。”萧强瞟了眼地上的那具速度丧尸的尸体，“我可以帮你们，严翔的事我也有责任。而且，这里已经死太多人了。你们也不想今天就是最后一天吧。”

　　全叔紧皱着眉头，目光复杂，思绪更是有些错乱。

　　一旁正疏散的人有很多人都停下脚步，不断的议论起来。

　　“现在多浪费一秒的时间考虑，外面就可能多死一个人。”萧强说道。

　　不过看这些人还在纠结，自己突然就变得不可信任了一般。也不得不有些无奈。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　而这时广场上有枪声再度响起！

　　转身只见又有几只速度丧尸突破了进来，全都交错着向着这边奔来！

　　“别再愣着，进房子去！快！”彭达大声喊道，一边给手上的枪械换着子弹。

　　人群再次躁动，然后又开始了前行的脚步，这时候手无寸铁的人也只有去避难。

　　“呃呜呜！”

　　“呜呜……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　有一只速度丧尸的身体非常之敏捷，东窜西窜的几下，便眼看着又要到了这边。

　　单角度的子弹难以击中它们，只得扫射，然而扫射的话便又有可能伤及到周围的人。

　　彭达猛扣着扳机，却不觉间，这怪物已经飞身跃起！

　　“全叔小心！”

　　“扑哧！”

　　只那一瞬间，鲜血飞溅到军大衣老头的脸上。他瞪大了双眼，愣在了原地。

　　只见那速度丧尸刚跃到空中，还未扑向全叔的身体，便直接被什么给穿透！

　　那是萧强变异成黑刃的手臂，黑刃的尖端穿透了这怪物的身体，仰着黑刃把它给挂在了空中。

　　再猛的一顺势挥砍，这速度丧尸的身体便直接被砍成了两半！

　　“我只是想帮个忙，现在看来根本没必要征求你同意了。”萧强说道。

　　紧接着便几个箭步又过去，挥起黑刃，又将一只速度丧尸的头给砍了下来。

　　周围躁动慌乱的声音充斥了耳膜，枪声，怪物的吼声，到处都是。中间的这几人却些许平静的站着。

　　“尽快把人都送进房子里，不能让他们呆在外面。”姚艳说道。

　　“那仓库是铁皮打的，巨型丧尸来了也撞不破。”彭达说道。脸上挂着些许的愧疚，扭头看着一旁的军大衣老头，“全叔……”

　　这老头吁了口气，看着彭达说着什么。

　　“嘶啦！”

　　“呃呜呜！”

　　萧强冲进了广场的中央，现在已经有近十只的速度丧尸突破了进来。

　　镇里的人疏散的已经差不多，还剩最后一小部分，无论如何也得挡住这些怪物一会儿。

　　回身猛的挥过黑刃，砍断了一只速度丧尸，然而却遭到夹击，另一边又一只速度丧尸猛扑而来！

　　萧强没来得及收回动作，便被这速度丧尸给一把扑到在地！

　　“呜呜呜！呃呜呜！”

　　这速度丧尸大张着嘴，萧强只得用手臂支撑着，不让它啃到自己。

　　但这怪物却如疯狗一般，不断的向前冲着头，嘴里的吼声不断。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，这速度丧尸终于在身上老实了下来。

　　萧强怔了一下，把它给扔在了一旁站起身来。

　　“你也一起进避难仓里躲着吧。”萧强说道。

　　姚艳握着她那把沙漠之鹰，寒风将她的长发给吹到了耳后。

　　“你很担心吗。”

　　“当然担心，你跟我又不一样。这些怪物可是……”

　　“砰！”

　　话还没说完，姚艳又扣动了下扳机，一只差点扑到萧强身上的速度丧尸被直接从空中爆头。

　　“你知道，我没那么弱。而且一起面对过这些怪物，现在也一样。”姚艳说道。

　　萧强呼了口气，扬起嘴角看着眼前这个女人。

　　“不过我想问你个问题。”

　　姚艳一边说着，一边双手揽到耳后，把头发给扎了起来。

　　“尽管问。”

　　“你是有英雄情结吗？不然为什么还又回来，帮镇子对付这些怪物。”

　　萧强微皱了下眉头，说到底这个问题挺难回答的。

　　“我……小心后面！”

　　刚开口，却在说话的不留神间，又被一只速度丧尸给钻了空子！然而这这速度丧尸径直扑向的，是根本没意识到身后威胁的姚艳！

　　萧强喊了出来，夺步而出！


第134章 回来只为找你

　　“呃呜呜！”

　　同时那速度丧尸已经抢先一步扑来，姚艳刚稍微转过了身，就被这怪物给直接扑到在地！

　　萧强也同时冲上去，一时间动作都交错在了一起，速度丧尸扑到姚艳身上，萧强来不及刹车，也一头撞了上去。

　　全都撞在了一起，在地上打了个滚。

　　接着只听“扑哧”一声，姚艳也没来得及看清楚怎么回事，鲜血便飞溅而起，萧强抬起黑刃，然后把挂在上面的那速度丧尸的躯体给甩了出去。

　　“英雄情结吗……”

　　说起这四个字，萧强就不觉的会想到个人。

　　那便是严翔，记得从小他就那种性格了。不过那么多年过去，这提也罢。

　　“呃呜呜！”

　　然而这时候另一只速度丧尸又冲了过来。萧强马上反应着，都在地上躺着还未站起来，萧强便一把搂住姚艳，然后打了个滚把她给压在身下，黑刃高高扬起正对着这只扑来的速度丧尸。

　　紧接着同样是鲜血飞溅，这怪物刚才扑了个空所以还根本没来得及反应，便被萧强给砍中了要害不再动弹。

　　萧强喘了口粗气，不得不说这速度丧尸来的可真够快啊。

　　擦了把脸上的鲜血，一回头，萧强便猛的怔了一下。

　　“你是要把我怎么吗？”姚艳调侃似的问道。

　　萧强立刻有些尴尬，刚才只为了防住那速度丧尸，本能的一个动作便把姚艳给压在了身下。

　　只见她还未扎好的头发散在一旁，就这么躺在地上，脸色依旧苍白，但眼神看起来丝毫没有任何微弱。完美的上身更因为被自己这么一压给拉紧了上衣，些许雪白的皮肤跟深沟可见。

　　“这种事也得看时间办！你们都傻了是吧！”

　　只见彭达缠着一身的绷带架着M4一边注意着周围一边往这里过来。

　　不过这动作确实挺能让人误会的。只是太扯了，谁都清楚现在这可是对付怪物的战场。

　　“刚才有丧尸扑过来就碰巧……”

　　“行了，注意周围。这不用我再交代你了吧。”彭达打断道。

　　萧强迅速的站起身来，有些尴尬的想解释，不过明显刚才彭达也是在调侃自己。

　　不过也突然感觉有些变化，彭达的眼神变得不同。

　　“就算你是感染体，你也是以前那个萧强吧。”彭达说道。

　　“呃呜呜呜！”

　　一只速度丧尸从广场旁迅速穿过，朝着正疏散进避难仓最后那部分人前去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　彭达扣动着扳机一番扫射过去。

　　“如果不是感染体，又怎么可能一拳把你放倒。”萧强说道。

　　“哼……”彭达扬起了嘴角，迅速的给M4换上一梭子子弹，然后扭过头看了一眼：“我很庆幸你没成为我们的敌人，也很高兴你能又回来。”

　　说罢，彭达便又快步的朝着另一个方向跑去，因为那地方有两只速度丧尸正跟一个架着枪械的人纠缠着。

　　萧强看着他那身上的绷带，难免会有些担心。毕竟他的伤势自己之前也清楚，明明刚刚都还拄着拐杖，现在就突然架起了枪作战。可想而知他承受了身体上多少的痛苦。

　　“呜呜！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　四周到处都遍及了丧尸的低吼还有不断的枪声，这里彻底混乱成了一片战场。广场上躺着几具没能来得及逃掉人的尸体，不过避难仓那边，最后一部分人也都即将进去。

　　然后就完全是投入到跟这些怪物的作战之中了。

　　现在镇中能作战的人全都分配及了枪械，不用多说，这是场守卫之战，这里有他们的亲人，朋友，还有最珍贵的回忆。

　　从那些人表情中大概可以看到，他们真的是拿命在拼吧。

　　“你在这呆着，最好去避难仓那里。”萧强转身对姚艳说道。

　　“你又要去什么地方？”姚艳问。

　　“能突破进来的速度丧尸没多少了，镇里的人在极力作战的地方，是正门那里。我得过去。”萧强说道。

　　一边环视着四周，然后在广场的角落里发现了王津的那辆摩托车，而且现在而言离自己最近。

　　还以为这车被自己给摔的报废了，看来王津没少料理它。

　　萧强夺步过去，同时也警惕着四周任何一个角落。速度丧尸随时可能从各处飞扑而来。

　　这是处广场，所以对付丧尸来说应该算有优势。尤其是这种速度丧尸，至少他们敏捷的身体很难一时就找到掩体。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声依旧在周围各处遍及着，密集到好像在不经意间都会有走火的子弹打来穿透自己的身体。

　　到处飞掠着丧尸，地上也柒染着鲜血。

　　萧强突然想到了什么，然后回过身，果然，看到姚艳也一齐跟了过来。

　　“你得留在这儿，去避难仓里。”萧强说道，“你的身体不能再折腾了，再这么下去的话……”

　　“砰！砰砰！”

　　姚艳握着手中的沙漠之鹰，往两个方向连开了三枪，解决了只速度丧尸，然后继续脚步为停的过来。

　　萧强微皱了眉头，他知道很难拦下姚艳。

　　“你知道，我为什么又回来吗。”萧强说道。

　　此时姚艳已经走到了萧强的身旁，两人并肩面向两个方向交错着，在这广场之中。

　　周围是不断的枪火，还有呼喊，低吼。

　　天色已经亮起，事物被照的非常清楚起来，不用再依靠灯光，便能看清这一切。两人的身影也在这被子弹给怪物包裹中的广场中心，变得清晰起来。

　　“我从没想过做个英雄，不可能那么伟大，因为有时候连我自己都保护不好。这是末世，不是电影。”萧强说道，“我在镇子外面，当时想到的是，如果真要走的话，也得回来给你说声再见……”

　　“呃呜呜！”

　　子弹在身边扫过，一只速度丧尸被打的解体一般，倒在了不远的位置。

　　萧强的眼神闪烁着：

　　“只是个跑回来找你的借口吧。但我很清楚，很难有个信任，了解，珍惜的人。所以可能会有些舍不得。我知道你不想提，不过在庄园那里，你痛哭的样子我到现在都还记得。你一直都是副比谁都坚强的样子，哭起来，是真的难过到极限了吧。所以现在……我只想保护好你，还有你一直以来守护着的这个镇子。”

　　说着，萧强不知为何的笑了一下，大概也只是为了掩饰模糊的视线吧。

　　深呼了口气，萧强稳了下情绪，然后便转回身继续走向那摩托车。相信她已经理解，虽然自己嘴上的表达总那么笨拙。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹跟速度丧尸依旧到处穿梭着，萧强骑上摩托车，正想抬头嘱咐姚艳好好呆在避难仓。

　　“我也有话对你说。”姚艳呼了口气，“你不再……”

　　但抬头的瞬间，她突然快步从自己身旁掠过，也是那瞬间，姚艳话未说完，身体已像是失去了重力一般，直接载倒在了地上。

　　萧强怔了一下，马上下了摩托车，然后蹲下身想把姚艳扶起来。

　　但手才刚揽过去，心里就颤了一下。

　　这是……血？

　　萧强瞪大了眼睛，揽起姚艳的上身，只见她的腹部被子弹已经被子弹给击中，鲜血不断的流出。

　　姚艳也像失去了力气一般，本来已经苍白的脸色，看起来更加无力。

　　只是她的神情，依然还是那么平静，像是在告诉萧强，什么也不用担心……

　　“你这伤，为什么，怎么会中枪！你刚才那是！”萧强突然反应了过来，姚艳刚刚突然从身后掠过，是帮自己给挡下了这颗子弹！

　　“我，没，会没事。”姚艳大呼着气，鲜血随着她的呼吸不断的涌出。

　　“你傻了吗！子弹就算打中我，我也还是可以恢复的！你逞，逞什么英雄啊！”萧强的声音颤抖着，看着怀中的姚艳，各种感觉完全交织在了一起。

　　“那个，扫射的高度。”姚艳大呼着口气，说话都费力一般，“子弹，会打中你的头部。就算，是，感染体，被打中了头，也一样会死。”

　　“嘘！嘘！”萧强的手颤抖着，已经沾满了姚艳腹部的鲜血，“别说话，你会没事，绝对会没事。”

　　广场肆乱，速度丧尸还在极力的穿梭着，企图咬食任何一具美食。干冷的空气，清晨的寒风穿透了人的身体。

　　“马东平！马上过来！叫他过来！快！”萧强嘶吼着大喊道，“这里有伤员！这里有伤员！过来救人啊！”

　　“我，我是……想……”姚艳大呼着气，呼吸变得困难。

　　“别说那些遗言的话，我不想听那些，你会活着，你会好起来！”萧强的眼神闪烁着。

　　但姚艳的身体抽搐着，她勉强的翘起了嘴角，紧随每一下呼吸，腹部都会涌出鲜血，声音已经非常微弱：“我是想，告诉，告诉你……你不再，不再是，孤身一人，我，我会，陪着，你。”

　　泪腺再也无法抗拒，崩溃一般，眼泪不断的流出，萧强看着怀中的姚艳。撕心的心情，只得化为眼泪去滴落。

　　“救人啊你们！呃啊！”

　　萧强无助的大喊了出来，他转过身，背上姚艳，抽泣着，泪眼滴落在地上，被寒风吹的冰冷，融进地面。交错而过的子弹，跟穿梭而往的丧尸。

　　萧强背起姚艳，拼命的跑向避难仓的方向……


第135章 去做我该做的事

　　广场正在作战的人也都注意到了这边，但没人挪的开脚步，速度丧尸这一会儿已经突破进来了来了十几只。

　　子弹交错飞射，避难仓那边最后一小部分人也都已经进去。广场上已经没有任何顾虑的成为了一片与怪物争斗的战场。

　　“撑着点，你不会有事的，撑着啊！”

　　萧强背着姚艳，拼命的在广场上跑着。

　　一只速度丧尸突然掉头，然后猛冲了过来。

　　萧强直接五指变异，然后抓住这速度丧尸的头，直接给紧攥到变形，然后狠狠的摔在了地上。

　　脚步没有丝毫的放缓，现在也不能再浪费半秒的时间！

　　姚艳在自己背后颠簸着，从她腹部流出的鲜血已经把自己的后背染红。萧强喘着粗气，心里不停的缠着，随时就能爆发体内的病毒细胞一般，任何怪物也都别再想接近！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　彭达一边狠扣着扳机，一边迎着萧强挪动着脚步。

　　“她这是怎么弄的！”彭达看着姚艳身上的鲜血。

　　“马东平，叫医生，医生啊！”

　　萧强完全没心思去回答了一般，直接喊了出来。

　　彭达也马上意识到了紧急性，立马转身，握着手上的M4不断的扣动着扳机，为萧强带着路。

　　“准备好把门打开！快！”彭达大喊道。

　　避难仓的门口站着架着机枪的两人，马上都反应了过来，然后不断的朝周围扫射的同时也往后退着。

　　快跑到了入口处，但几只速度丧尸却被这边的注意力给吸引，全都往这里窜了过来。

　　“现在开门很危险啊！”站在入口处的守卫说道。

　　彭达大呼着口气，确实，一旦被速度丧尸给钻空子跑进去的话，那真的就彻底完了。

　　“让你打开你就打开！”彭达喊道，然后面向萧强，“外面先交给我！”

　　紧接着转过身，对着周围，迅速的给手上的M4换着子弹。

　　入口被瞬间的打开，萧强脚步未停，直接跑了进去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声只停留在了耳后，还有些丧尸低吼的声音。

　　“哐！”

　　入口的铁门关闭，萧强进了这避难仓里来。

　　四周确实全都是金属的铁壁，也不知道这以前是做什么用的。但现在来说，丧尸难以攻破进来，绝对是个避难的好居所。

　　进去之后先是一串楼梯，才发现这避难仓的空间也够大，分了上下两层。一眼望去上下都是来回走动的人，在下面还有几个被铁板隔出来的房间不知道是做什么用的。其它便一片空旷。

　　几处灯光维持着这里的光线。萧强极力的寻找着那马东平的身影。

　　“医生呢！这有伤员！”萧强大声喊道。

　　声音回荡着，众人的目光也同时聚集了过来。一看是萧强，眼神便都变得有些复杂。但萧强也顾不上他们说什么。

　　四处寻找着马东平的身影，但这里来回的人那么多，他难道就没听到自己的声音吗！

　　萧强焦急的想着，便又扯开了嗓子大喊了一声。这声音中带着些许的愤怒。

　　“别叫了，还是让我来吧。”

　　突然一旁熟悉的声音传来，萧强怔了一下，转过身。

　　这是……浓妆女？

　　“你，怎么……”

　　“我怎么突然消失又突然出现呀？”浓妆女说道，身上还穿着那件白大褂，“我当然认出了严翔，就知道他没好事。所以当然得先躲起来，不然他肯定会找我的事。但很遗憾，我也没想到事情会变成现在这样。”

　　“怎么样都好，快帮我扶她下来！”萧强说道。

　　浓妆女走了上前，不得不说这种关头她认真起来便再没了那种调侃的样子。看起来更像是一个医生。

　　萧强小心的把背上的姚艳给放了下来，她已经满身鲜血，嘴唇泛白，双眼紧闭着。

　　心中莫名的颤了一下，只见姚艳已经一动不动……

　　鲜血还在从她的腹部溢出，萧强也已经沾了满手。

　　“姚艳？”萧强晃了她两下，但还是没有任何反应。

　　“让我看一下。”

　　浓妆女说着，便上前来，然后用手掌压住姚艳身上的某个位置。

　　“她没事，她一定没事！”萧强的嘴里不停的念叨着。

　　眼眶中泪光依旧在打转着，复杂的情绪只化为无助的伤感一般，让萧强不知接下来要做什么。

　　但只见浓妆女的表情，看了起来并不乐观。

　　已经流失了太多的鲜血……

　　“不可能，她那么强怎么会就这么，这绝对不可能，不可能。”萧强呢喃着。一边叫着姚艳的名字，但依旧……她只是安静的躺在那。

　　这时候也有人有些胆怯的围了上来，看到血泊中的姚艳，眼神都化作忧伤。他们都认得这个女人，一直以来保护这他们的医生。

　　“你在哭什么？”

　　萧强怔了一下，瞪大了眼睛，这声音是！

　　只见姚艳缓缓的睁开了双眼，目光非常微弱，她看着萧强。

　　“刚，说完那句话，如果，我就这么死了的话。那不就，成了不讲信用。所以，没，没必要难过。”姚艳断断续续的说道。

　　“帮我打开医药箱！现在就把子弹取出来缝合伤口！血袋准备！”

　　浓妆女马上提起了精神完全进入了状态，她指挥着，周围的人全都跑来帮忙。

　　萧强看着姚艳，脸上挂着泪痕笑了出来。抹了把脸，萧强点着头。

　　姚艳的神情依旧那么平静，她也想扬起嘴角让萧强放心，但这次真的不用了，真正的安心，就意味着有些事还是必须去做的。

　　“你会照顾好她吧？”萧强问道。

　　“我可以把你也一起照顾了～”浓妆女说着，一边操起了手术刀。

　　萧强呼了口气，然后站起身。

　　“你要去哪？”浓妆女问道。

　　“去做我该做的。”萧强说着，回头看了一眼姚艳，“那样，她跟你们，才能安全。”

　　体内的病毒细胞调用者，右臂又被黑色的细胞纤维给包裹，紧接着蜕变一般，黑刃逐渐的出现。瞳孔变成了暗红色。

　　这变化让周围的人都不觉的用异样的眼光看着萧强，连连退后了几步。

　　“把们打开吧，我保证不会让任何怪物进来的。”萧强说道。

　　在内部的守卫看着萧强也是同样的有些畏惧，但也同样服从了。

　　旋转着转盘般的把守，然后铁门就逐渐的给打开。

　　“呃呜呜呜！”

　　猛然间一只速度丧尸跟着外面投射进来的光线猛冲而来！根本毫无防备，这怪物就突然跳出！

　　萧强完全没有闪躲或者退缩，也直接一步上前迎了上去，接着一只手紧按着这速度丧尸的头一同带了出去！

　　“哐！”

　　身后的铁门紧急的关闭。

　　萧强用已经五指变异成黑色镰刀般角质的手把这速度丧尸给一把按倒在地。任它怎么挣扎，紧随黑刃刺来！

　　只听一声血肉交错的声音，这速度丧尸便也老实了下来。

　　萧强吁了口气，然后站起身来。

　　像这种怪物，单独对付的话没什么问题，但也就都怕被围攻。一人之力无论怎么都很难全身而退的对击数量上优势的怪物。

　　可这刚刚还在门口守着的彭达？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　依旧到处都回荡着枪声，但速度丧尸来回飞窜的身影明显减少了，估计这些怪物已经没再多少突入了。

　　萧强四顾着周围，只见入口旁边已经多出了一具尸体。还有一只速度丧尸正趴在他身上一番啃食着。

　　这怪物啃的太入迷，连萧强一步步的逼近都没有察觉。

　　“唰！”

　　最终扫过空气，黑刃划出一道弧线，这速度丧尸双臂还正抓着身下被撕烂的尸体，整个头就直接给砍了下来。

　　萧强微皱着眉头，也不愿再多去看这尸体一眼。

　　才发觉，原来在这些速度极快的怪物被解决的同时，也有着一个又一个人倒下，这里也在不断的有人牺牲着。

　　“呃啊！”

　　“砰砰！砰！”

　　接连的几声枪响还有呐喊让萧强怔了一下，接着马上朝着那个方向跑了过去。

　　这是个小拐角，入眼便看到一具尸体。

　　上身已经被啃的不成样子，倒在一片鲜血之中。在尸体旁边，是一只速度丧尸，彭达正用手臂按着它，发疯了一般，用手上的匕首不断的捅着这怪物。

　　“扑哧！扑哧！”

　　一下，两下！这速度丧尸挣扎了几下，但不巧间被刺穿了头部要害，而彭达依旧没有停下，继续疯了一般的往它身上刺着。

　　“你在做什么！冷静点儿！”

　　萧强马上上前把彭达给拉开，但他还是难以平复，嘴里呢喃着什么，大喊着挣扎。

　　一个不小心匕首直接从萧强的肩膀上划了过去，划出一道血口来。

　　彭达这才回过了神来，无法平静的神情声多了分内疚看着萧强。

　　“如果你狠这些怪物杀了你的亲人或者朋友，你更需要的是冷静！”萧强扯着彭达的衣领说道，“再这样下去，你害死的是你自己。”

　　看彭达的眼神交集着，而且本来身上就有伤，脖子上的绷带已经有些往外渗血。

　　萧强一把松开了他，然后深呼了口气，转身朝另一个方向走去。

　　“你要去哪！”彭达问道，声音有些无法平息愤怒的颤抖。

　　萧强没再回头，继续朝那辆摩托车走着：“正门那里才是真正的怪物战场……”


第136章 飞跃城墙

　　“呃呜呜！”

　　广场上的速度丧尸还四处乱窜着。不过正因为这里地势空荡，所以对付起来这种怪物并不是那么棘手。至少它们很难找到掩体，这样扫射过去，就算它们速度太快，也总会有一颗子弹能够击中。

　　这时候一只速度丧尸突然吊了个头，然后从屋顶旁朝着彭达冲来。

　　萧强怔了一下，回身正想帮上一下，但只见彭达的神情十分震惊，只是像被愤怒给充斥了一般。

　　他呐喊了一声，然后紧攥着匕首，转身迎着上去就猛刺而出！

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，彭达狠狠的抓住这速度丧尸正挣扎的身体，匕首狠刺着它的头颅，直到它不再动弹，脑中混杂的血液流出的时候方才停手。

　　而这时候彭达身上还有脸上已经溅的满是鲜血。

　　他的表情抽搐着，看似平静的神态下，已经掩饰了太多的愤怒。

　　一直到现在，镇里已经不知道死了多少人，其中又有多少是彭达从小到大的挚友，甚至亲人……

　　彭达喘着粗气，盯着萧强，一手握着M4，一手紧握着那把匕首。

　　此时已经不用多说了，萧强回过身，继续朝着广场那一角走去。彭达也跟了上来。

　　四处跑窜着的速度丧尸狰狞着，许多尸体已经遍及了广场，有几分钟前还活着的，也有早就已经死了的这些怪物的躯体。

　　彭达也不愿低头去多看一眼，他认识这些人，他也更不想看到这些人就这么死去。

　　萧强加快了脚步跑在了前面，有速度丧尸扑过来就一手抓住然后直接黑刃解决，或者直接就在空中把那皮包骨的身子给截成两段。

　　很快就跑到了那辆摩托车前，骑了上去。这车经过改装，不用钥匙就能直接打开。

　　马上加了把油门，摩托车发出“嗡嗡！”让人热血沸腾的声音。

　　没有丝毫的迟疑，萧强马上转动油门开了出去。

　　横在广场中停在了彭达的跟前。

　　“你得抓稳点儿。”萧强提醒道。

　　彭达没多说什么，只是神情看起来凶狠，好像下一秒就想冲到正门的战场上厮杀那些怪物。

　　马上坐到了后座上。这时候刚好有一只速度丧尸爬着地面猛冲而来。

　　“嗖！”

　　只见他直接把匕首给扔了出去，然后正刺中了那速度丧尸的脑袋。

　　萧强呼了口气，真还真够准的。

　　“嗡嗡！”

　　“抓紧了。”

　　加着油门，逐渐的开始松开刹车，萧强一边又提醒着。

　　“嗡！”

　　像是飞箭脱弦一般的猛冲了出去，地上被磨出了一道轮胎的痕迹。

　　彭达一开始还准备空着手，但这速度一冲，便猛抓住了萧强的夹克，不然整个人准被甩出去。

　　“呃呜呜呜！”

　　速度丧尸横冲着，萧强一只手加着油门，另一只手臂变为黑刃！

　　来一只丧尸就便砍下一只！还有的摩托车在它们身旁经过，也横挥而过！砍断这些怪物的身体，横在广场之上。

　　无论怎样，这地方的速度丧尸已经被解决的差不多，剩下的兵力也完全够对付仅有的那些速度。

　　一直到现在已经过去了许久，速度丧尸能突破进来的也都突破的差不多，剩下的就是阻止后面那些怪物再攻进镇里了！

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　萧强加着油门，摩托车转过了一个拐角，接着驶上了通往正门的主路上开去。

　　寒风紧随着加快的速度变得凶猛起来，灌入了身体之中。

　　清晨的天色依旧有些阴霾，看不到云朵的天空，也没有阳光射出。连空气都包含在内的一切都笼罩着死亡的气息一般，似乎就是注定好的一场杀戮。

　　然而想到这些，萧强便不觉的感到愤怒。

　　严翔……

　　这个人自己再了解不过，通常他报复的手段极多，善于思考动脑的他更是出不完的策略。只是这场报复，未免过火。拿一个镇子的人命开玩笑把房林研究所的怪物给引过来！

　　如果有可能，萧强更想亲手杀了这个人。

　　“唰！”

　　黑刃紧随着冲出的摩托车划过，将一只刚突破进来从身边经过的速度丧尸的身体给砍成了两截。鲜血飚洒在了身后。

　　继续往前冲去，不过刚刚受的那些阻力让萧强险些没架稳车把。

　　如果这个速度突然给抛锚的话，自己摔怎么样倒没什么，彭达估计就会摔的都不能再爬起来。

　　“行不行啊！”彭达问道。

　　“坐稳了，待会儿真要摔了你就往我身上砸。”萧强说道。

　　彭达怔了一下：“你还真做好摔车的准备了啊！”

　　“如……”

　　萧强才刚开口，正想继续说什么，但突然愣了一下，瞪大了双眼。

　　“你要说啥！”彭达一看萧强不说话了就问道。

　　然而这时候摩托车刚好转过了一个拐角，不远处便正是正门的出口处。

　　只不过现在已经不算什么出口了……

　　大概为了防止丧尸攻入进来，大门被死死的关闭了！眼前就只剩下一面墙壁一般！

　　而这时候的车速已经开到了一百码以上，突然停下的话还没出去就会在这给折了！

　　萧强瞪大了眼睛，以自己技术根本不可能安然无恙的把摩托车给停下啊！

　　眼看着还有数米的距离就要冲撞上去。

　　彭达直接紧绷了神经，甚至一脸惊恐的破口出来：“TNND！我跟着你是倒了几辈子的霉！”

　　萧强也没工夫跟他争辩，可这要怎么……

　　四顾了下皱纹，千钧一发之际突然瞟了什么。

　　萧强皱了下眉头，不过……这也太玩命了吧？

　　“抓紧了！”

　　“啥？”

　　“抓紧，我们从另一条路出去！”

　　说着，已经完全没有考虑的时间，萧强直接转了下车把开上了路的步行道上。

　　彭达大张着嘴巴，满脸惊恐：“你疯……”

　　“哐！”

　　突然整个车身都震动了一下，已经再没机会给彭达抱怨。

　　此时摩托车的车头已经撞上了一个斜坡上。

　　这是本来用来巩固正门防御搭建没多久的斜坡，为了是往上输运一切器械的时候方便点，还没来得及拆掉。

　　而此时正成了另一条路！

　　斜着正通向城墙的顶上！

　　“啊啊！”

　　彭达不禁大喊了出来，整个车身都急速的往上冲着，离地面越来越远，然后两边都腾空了一般，轮胎碾着的斜坡根本太陡，稍有不慎就会直接给摔落下去！

　　“嗡嗡嗡！”

　　萧强把油门给拧至了最底，尾气喷出黑烟一般，猛冲而上！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰隆！”

　　此时跟外面只隔着一堵墙的距离，那些战火纷乱的声音已经足够听的清楚。甚至连大地的颤抖都能感觉的到。

　　不，不是地面颤抖！是车身已经开始不稳定！

　　彭达紧绷了神经，这绝对比过山车还刺激，搞不好就会直接丢掉性命！

　　摩托车已经冲上了斜坡的上部，已经离地数米之高。依旧在继续冲进着。

　　但斜坡的斜度实在太大，所以仅凭着本来冲上来的力量已经减弱的差不多，现在车轮开始抓不紧斜坡，开始腾空打转一般！同时也在逐渐逐渐减速的往上继续冲着！

　　萧强把所有注意力都放在了前方，身体不敢丝毫的动弹，无疑现在平衡比任何都重要！

　　一直斜往城墙顶的独木桥一般，现在已经几乎冲至了顶端！

　　而就在这刹那萧强才突然想到……

　　要怎么刹车？

　　这根本不可能停在城墙顶啊！

　　“停下啊！停下这烂车我得下去！TMD停下！”彭达大声喊着。

　　但已经来不及，现在刹车的话直接就会从这城墙顶给摔下去！

　　“交给我吧。”萧强说道。

　　“嗡嗡！”

　　正辆摩托车直接冲过了城墙，往着城墙外面飞了过去！没有任何的措施，只在紧随着惯性在逐渐前行下落着！

　　也没心思去看下面的这战场，只听到枪弹爆炸声就在周围，包裹了自己一般，然而更多的是夺命般的风声！

　　彭达的心已经提到了嗓子眼……

　　摩托车因为重力缘故先飞了出去然后坠落，两人冲在了空中。

　　萧强一把给抓住了彭达，然后病毒细胞调用！背部被热流给充斥！有纤维活动着一般。

　　本来正跟丧尸交战着的人，都还完全不知道怎么回事，头顶就突然传来摩托车的引擎声，接着就见两个人从天而降，一个个长大了嘴巴。

　　下落的速度越来越快，加速坠落！

　　“哐！”

　　一大声闷响，地面被砸出了一个凹坑一般，激起荒地上的一片灰尘。

　　萧强直接背朝下，狠狠的砸在了地上。

　　彭达则压在了自己身上，刚才抓的够紧，再加上有身子做缓冲，他倒是没什么事。刚落地便触电般的爬了起来。

　　彭达彻底惊愕的看着萧强：“你这，你还活着吗！”

　　只见萧强躺在地上一动不动，然后突然颤了一下翻着身。

　　“咳！”萧强咳嗽了一声，吓的彭达打了个寒颤。

　　“还，没死……”

　　萧强吃力的说道，然后手掌撑地爬了起来。

　　而这时彭达看到了什么，彻底瞪大了双眼。

　　“你的后背！”他惊恐的说道。

　　“我知道，伤不轻吧，呃……”萧强脸上露出痛苦的表情。

　　“不是，你自己看看！”

　　“后背我要怎么看？”

　　彭达一脸的惊恐，只见萧强的背上，像是渡上了一层纤维一般，只不过完全是暗红色的，而且竟让像岩浆一样发着暗光。就在他着地伤及到的背部。

　　而且这岩浆般的暗红纤维正在逐渐的缩小着。

　　不过想想这是感染体，可能就没什么好惊恐的了。

　　只是萧强自己也没发觉这种变化，刚刚那只是千钧一发之际，下意识的调用病毒细胞凝聚到背部而已，他自己也没发觉。

　　但现在两人更该担心的，应该是这周围所处的处境吧……

　　“呃呜呜！”


第137章 怪物的围堵

　　站起身，两人都环视着周围，彻底瞪大了双眼。

　　低吼声已经将自己淹没，只见这周围的荒地之上，已经彻底被怪物给侵占了一般！

　　到处都是散步着的的怪物，速度丧尸，连生化体也混在其中！空气中弥漫着血腥味儿，到处疏散着，就如紧急疏散的行人一般，只不过现在这里的却全都是怪物。

　　但完全不同的，是萧强跟彭达两人所处的位置！

　　镇里的人全都在墙壁外整齐的建起了一道防线，而萧强跟彭达，是直接就一头扎进了这丧尸堆中！四面八方全都是丧尸！突入虎穴一般！

　　“你还剩多少子弹？”萧强迅速的问道。

　　“暂时应该够用。”

　　“呃呜呜呜！”

　　“呜呜！”

　　已经有丧尸注意到了突然冒在中间的这两个美食，周围数只怪物就全都聚拢了过来。

　　萧强尽力调用着病毒细胞，两只手臂都完全变异成了黑刃的形态。暗红瞳孔，神情之中满是杀气。

　　“唰！”

　　猛然间一只生化体扑来，它那蟒蛇般的手臂皮鞭一般的挥来，彭达下意识的矮身躲过。

　　萧强则直接砍了下去。只听鲜血溅飞，这蟒蛇般的手臂被给直接砍断。另一只手臂紧随猛刺而去，穿透了这生化体的头颅。

　　“这，他不是，怎么……”彭达惊愕的看着生化体的样子。

　　“它们也可以变异，如果没有那只手可能就跟常人很难分出来了。”萧强迅速的解释道，“这是生化体，比丧尸要恐怖多的怪物，你小心一些，千万别……”

　　“唰！”

　　猛然间腹部一声闷响，四周围过来的怪物太多萧强根本没防备的到，直接被一只生化体的蟒蛇触手给狠狠击中了腹部。话未说完，整个身体就直接被击飞了出去。

　　连续在地上打了几个滚才停下来，又还未起身，一只速度丧尸又扑过来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　面前激起一片灰尘，这时候彭达一边扣动着扳机把这速度丧尸给打的飞开，一边跑上前，然后把萧强给拉了起来。

　　两人背对背，萧强喘了口粗气：“必须突围出去，它们太多了！”

　　“怎么做？”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　继续扣动着扳机，而然此时四周的丧尸已经几乎全都巨龙指了脚跟前。两人孤身所处怪物堆之中。

　　速度丧尸来回飞窜着，只等一边躲闪着，一边移动着方向。

　　现在这正门外依旧是速度丧尸的数量居多。因为房林研究所之中的怪物，也就它们跑的速度最快，所以最先到达了这里。

　　还有少数的生化体，也混在其中。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰隆！”

　　枪弹声不断的从后方传来，镇里的防卫全都整齐的在镇外，但也都看到了突然跌入丧尸堆之中的彭达跟萧强。

　　“扑哧！”

　　继续砍刀了一只丧尸，此时两人极力的通行，也只走了不到五米的距离。

　　而身上已经溅满了鲜血，这些怪物真的时刻都包围过来一般！这要怎么突围？

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜呜呜呜！”

　　一只只的速度丧尸扑来，萧强极力的闪躲着，一边用黑刃不停的拦截挥砍。只是这些怪物只如泡沫一般，脚下倒下了两具尸体，它们便会冲出来更多。周而复始，似乎都被这些低吼声给淹没。

　　正门前的这处荒地就如满地爬行的蝼蚁一般，杂草被血染红。听得最清楚的便是低吼跟自己的心跳。

　　稍有不慎就会直接给丢了性命！

　　彭达也拼命的对着周围扑过来的怪物扣动着扳机，但现在路被封死了一般，只得背对背，等着这些怪物在数量的堆积上不断靠近。马上跟根本撑不住了！

　　丧尸大开的血口在视线的周围狰狞着，到处的尸体，鲜血，死亡漫近。

　　“我们不能刚过来就死在这儿啊！”彭达喊道。

　　“嗡嗡！”

　　只见这时突然一辆越野车冲撞了过来，这越野车是正在作战的那些人之中的，当然也注意到了这边被包围的两人，于是就一踩油门冲过来。

　　看到这越野车像是看到了些许的光芒一般，有救了！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　彭达狠狠的扣动扳机，将身上带着的最后一梭子子弹给打了出去。

　　四周不断扑来亦或经过的速度丧尸都被打的在地上翻滚，但这时候突然的一幕让彭达怔了一下，瞪大双眼。

　　只见不远处，萧强所说的那什么生化体，现在正用蟒蛇触手缠住了一只速度丧尸，然后张开嘴撕咬着。

　　它在吃丧尸！

　　“嗡嗡！”

　　越野车撞开了一只只的丧尸，正向着两人冲来。

　　车轮下碾过怪物的身体，挡风玻璃上溅满了鲜血。也不断有着速度丧尸飞身跃起，正冲上去。

　　但都被这越野车给左右摇晃着给挡开。

　　然而挡风玻璃也并不是那么坚硬，没多少下，便就都有些开裂，渗在上面的鲜血不断顺着开裂的缝隙滴落而下。

　　车轮下又碾过一团肉泥，但此时却突然撞上了一只生化体！

　　有着巨大力量的蟒蛇手臂直接打在了车头偏处，接着整个车前身都被牵动，猛转了个方向玻璃碎下了一小部分，险些翻车，但也只好踩下刹车停下来。

　　“呃呜呜呜！”

　　丧尸不断的朝着车子聚拢而来。驾驶员极力的打着火，扭转着方向盘，明明眼看着已经距离他们两人没多远的距离！怎么会就在这停下！

　　“哗啦！”

　　猛然间一只速度丧尸冲了上来，直接顺着那一下块的玻璃豁口把头给探了进去。

　　驾驶员吓得往后猛退了下身子，然后抱起手旁的散弹枪便一枪轰了上去。

　　“砰！”

　　巨大的声响，数颗子弹一瞬间飞出，打击这速度丧尸的身体里，把它整个身子给击飞了数米之远。冲倒了几只丧尸又连续在荒地上打了几个滚才再无声息的停下。

　　驾驶员大喘着粗气，然而刚刚这一枪，也同时把挡风玻璃给打碎了大半，这些怪物一个个全都盯准了这里，弓身就要扑来！

　　“呃呜！”

　　那生化体又猛的挥击来它那极大力量的手臂，打在了车头上让整个车身都侧起了一下。

　　巨大的震动，四处的怪物低吼，这越野车已经被包围！

　　“哐哐！哐哐！”

　　连车停都传来着声音，不知哪只速度丧尸跑到了上面。

　　但也在此时，拼命打着方向盘的驾驶员终于又把这辆车给启动了起来。

　　只是已经无法再继续向前，前方已经堆积起了丧尸！而且车轮下也受到了阻碍！

　　拼命的加着油门，车轮飞速的旋转碾压着，被压在下面的丧尸尸体被这巨大的摩擦给打的飞溅出血花，整个一团肉泥一般的血肉模糊。

　　“撑不住了！赶快过来啊！”这驾驶员大声的喊道。

　　而此时在只有数步之远距离的萧强跟彭达已经脸上，身上，满都是溅上的鲜血。

　　彭达的最后一颗子弹也给打完，萧强拼命挥砍着双臂的黑刃，大喘着粗气。脚下，周围，已满是四分五裂的怪物肢体，两人站在了一片雪谭之中。

　　而速度丧尸还依旧是不断的聚拢而来，嘶吼声遍及，目光也被鲜血染的麻木了一般。

　　两人当然也都听到了那驾驶员极力的喊声，但现在可以真的说得上无力可为，稍微不慎多往前一步都可能被速度当时给截断一条腿。

　　彭达分神，想看看越野车里的情况，瞬间一只速度丧尸赶上了这空挡从侧面飞扑而来！

　　“扑哧！”

　　鲜血溅到了萧强身上，冰冷犯腥。

　　黑刃就在彭达眼前数厘米的位置穿透了这只速度丧尸把它给拦截了下来。

　　瞪大瞪大了眼睛，冷汗参杂着鲜血滴落，这怪物大张的血口还有狰狞的面目已经再清楚不过的映照在了瞳孔之中。

　　“没时间了，你先走。”萧强说着，然后一只手臂的黑刃变化成了黑色五指利爪的形态，还没等彭达说什么就一把将他给抓了起来。

　　“你……”

　　“我还死不了。”

　　彭达最终还是话未出口，被萧强给打断，然后整只手臂被黑色角质包裹，利爪的手掌拽着彭达的连着肩膀的胳膊。

　　紧接着脚下稳步，拽住彭达猛的一个转身，将他的身体给领了起来，接着松手抛出！

　　像是扔了铅球一般，彭达被直接给抛飞了出去。但才只刚刚腾起，突然一只速度丧尸也飞身跃起，就要把刚腾空飞出的彭达给拦下一般。

　　神经瞬间紧绷，萧强屏住呼吸，单脚发力只是短短的瞬间般弹跳而起！

　　小腿的肌肉部位也显现暗红色岩浆般的纤维，扬起黑色角质五指的利爪，直接在空中把这速度丧尸给拦下，紧攥住它的头颅。

　　紧接着随着身体的下落，狠狠往下一压……

　　“哐！”

　　只听一声闷响，地面被砸出了一个小的凹坑，这速度丧尸的头颅被整个爆开，鲜血鲜血飞溅！

　　也在同时，彭达的身体在空中被猛抛出了一道弧线，然后正冲着越野车砸了过去。

　　驾驶员也看到了这边的情况，马上打了下方向盘，车头猛的调转了个方向甩开了一只速度丧尸。

　　紧接着彭达便直接飞撞了进来。挡风玻璃早已破碎，所以这下刚好狠狠砸在了副驾驶位上。

　　“呜呜！呃呜呜呜呜！”

　　想再往前开一些顺便把萧强给带上。

　　但现在已经没有任何机会往前了，丧尸聚拢的太多，只得返回！

　　这驾驶员极力的打着方向盘掉头，目光交集的看着不远处的丧尸堆中，那个刚刚俯下身，已经被丧尸遮挡的看不到的位置。

　　“嗡嗡！”

　　已经没办法再去救他了。

　　驾驶员咬着牙，狠狠的踩下刹车，掉头往回冲撞着丧尸开了出去……


第138章 冲回阵地线

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声依旧充斥着耳膜，子弹在空中留下着轨迹一般，彭达只感觉头顶眩晕疼痛，像是就要晕过去了一般。

　　挣扎着，从越野车上挪好了身子，刚才这下还真险些就能要人命了一般。

　　彭达捂着头，一副痛苦的表情，正想开口大骂，突然整个越野车的车身又猛的颠簸了一下，巨大的重力变化差点让自己一头又栽出去。

　　这时候才愣了一下，感觉到不对劲儿。

　　“萧，萧强呢！”彭达问道。

　　面前便是已经破碎的零散的挡风玻璃，一旁的驾驶员正全力的踩着油门，从不断的丧尸群中企图往外冲撞着。

　　彭达又往后坐看了一眼，还是不见半个人影。

　　“他没赶上。”驾驶员说道。

　　“啥！”

　　彭达喊了出来，把脖子上缠着的绷带给拆了下来，现在身体的痛苦已经麻木了一般，连死都不怕就更不会去理睬疼痛！

　　马上从车窗上探出头看去，只见果然原本所在的那个位置现在被数只丧尸给围着。这些腐烂的躯体把视线都给遮挡，根本看不到萧强的身影。

　　“呃呜呜！”

　　突然间从一旁猛的扑来了一只速度丧尸冲在空中，彭达怔了一下，这怪物是正冲着自己过来的！

　　马上把头给撤回了车内，这速度丧尸则一头扎在了上面，车身响起一声闷响，接着它把头给拱着脖子极力探了进来。狰狞的面孔上血口大张着，里面的血丝都看得清楚。

　　“呃呜呜！呃呜呜呜呜！”

　　这速度丧尸极力的挣扎着，想要扑进来。

　　彭达往后探了下身子然后一手按在车窗下的一个按钮。

　　接着只听到“嗡”的机械声，然后车玻璃就猛的升了上去。

　　这越野车本来就是马力的代表作，连车窗也都包括在内。很快像是一把隔刀一般狠狠的压住了这速度丧尸脖子的位置，彭达死死的按着上升按钮。

　　接着就见这皮包骨怪物的脖子被挤压的出血，肉开。

　　身体在外面疯狂的挣扎着，头则被卡在了车内。

　　咬了咬牙，彭达两手握上去抱着这速度丧尸的头，然后猛的往下一使力！

　　“嚓！”

　　血肉开裂加上骨头断开的声音一齐传来，接着便是一股鲜血涌泉般的冒出。

　　彭达马上就把这给掰断下来的头给扔了出去。

　　现在已经离战线的阵地不远了！

　　“哐！”

　　然而这时候车身又猛的颤动了一下。

　　这跟撞开丧尸或者碾压躯体发出的颤动完全不同，明显是被什么给击中了！

　　彭达看了后视镜，只见由于因为刚才的减速，现在那生化体又追了上来！

　　蟒蛇般的手臂看起来就让人毛骨悚然，明明就是一副人相，怎么会变成这种怪物！

　　“哐！”

　　车身又猛的颤了一下，是从车后传来，驾驶员极力的打着方向盘防止车身翻过去。

　　“我来对付这东西！”

　　彭达说道，本来一脸的愤怒染上了一层血雾一般，刚刚跟萧强那一番厮杀已经遍及死亡麻木了一般。

　　一把拿过驾驶员手旁的散弹枪，然后把天窗给打开，彭达探出了头去，然后转过身对着后面……

　　子弹飞过的声音变得更加明显，还有这生化体，巨大的蟒蛇触手时刻挥击着，每一下都让车身的后部偏离。再有个不小心的话可能就得直接翻车了。

　　彭达探出身，正对着这正追赶着的生化体，然后架起散弹枪瞄准了过去。

　　车身不断的颠簸着，绝对的一条血路。

　　“砰！”

　　一声震耳的枪响，子弹瞬间一齐飞射而出，只见这生化体刚好也同时挥起蟒蛇般的触手。但还未沾到车身。就整个被巨大的冲击所波及……

　　子弹应该全都打在了它身上，这生化体像是被什么突然给拦截拖拽了一般，整个身体飙溅出鲜血，然后整个甩着触手向后飞倒而去。

　　彭达喘了口粗气，骂了声这种垃圾怪物！

　　“呃呜呜！”

　　但这时候却没注意到从侧面也有一只速度丧尸盯到了这里，猛的弓身而起，跃身飞扑了过来。

　　彭达怔了一下，直接条件反射的一般，也不管什么瞄不瞄准了，直接就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　又是一声震耳的枪响，这完全没做好准备就扣动扳机，散弹枪的后坐力之大根本不用多说。

　　本来就已经受伤的手臂，现在感觉像是废了一番，疼痛钻进了骨子里。

　　而那速度丧尸则被子弹给直接打的在空中就脱离了方向，皮包骨瘦弱的身子往后飞去。

　　“小心前面！”驾驶员大声的喊道。

　　彭达突然反应了过来，倒吸了口凉气。

　　而这时候整个车身侧了一下，紧急的往一旁转了些方向，一只速度丧尸就从耳后飞扑了上来！

　　这让彭达整个身子都打了个冷颤，如果这不急转些方向，这怪物铁定就扑到自己身上了！

　　“呃呜呜！”

　　速度丧尸发出低吼的声音，一把用爪子抓在了车顶上。铁皮被它给抓出了一道痕迹。它迅速的转回身，再次朝彭达扑过来！

　　这么近的距离枪口都来不及瞄准了，彭达脑袋一闪，整个身子猛的往下一缩，然后缩回了车里。

　　速度丧尸则直接扑了个空，然后滑到了车前的位置。

　　因为整辆越野车都还在前进，所以说这怪物很可能就被直接灌进来！

　　“哐！”的一声，果然，这速度丧尸狠摔在了车前盖上。

　　然而现在绝对有时间来瞄准了。

　　彭达再次架起散弹枪……

　　“砰！”

　　震耳的枪响，子弹喷射而出，这速度丧尸瘦弱的身体像是被瞬间给抽开了一般，散开的子弹又击中了两个前冲撞的丧尸。留在车前盖上一滩迸飞的鲜血。

　　深呼了口气，彭达忍着身体的剧痛。

　　前方已经没剩下多少路，马上就冲出这丧尸群了！

　　驾驶员又踩了把油门。

　　还有着速度丧尸冲过来，彭达则只能凭借着手中的这把散弹枪。

　　一只只怪物在还没接近到车窗的位置被击飞，挡风玻璃已经完全破碎，所以这些怪物可以完全钻空子扑进来。

　　“别往右！”

　　彭达大喊了出来，然而已经晚了。

　　整个车身突然碾压到了两具堆积在一起的尸体还有一块岩石上。

　　再接着从车头的一边开始彻底失去重心，然后扩展到把整个车身都给掀了起来。

　　车内的两人只感觉头脑眩晕，视线突然开翻转变得颠倒。

　　“哐啷！”

　　荒地中巨大的声响，整辆越野车都倒翻了过去，车底在上，把两旁的玻璃也给压的开裂。

　　“哗啦！”

　　再接着一声玻璃被击碎的声音，彭达顶着一头的鲜血摇摇晃晃的从车里爬了出来。

　　这时候一只丧尸飞速的奔了过来，起身跃起。

　　“CNMD！”

　　“砰！”

　　扣动扳机，散弹枪的子弹喷射而出，继续把这怪物给打的散架一般往后撤着飞去。

　　再扣扳机，已经没了反应，这散弹枪里的最后一发子弹。

　　彭达喘着粗气，抹了把头上流下的鲜血，然后低下身，把还卡在车里的驾驶员给拖了出来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　而这时候已经到了镇外正门处的防线位置，几个人架着冲锋枪上来掩护着，一边把彭达扶向安全点的位置。

　　“撑着，撑着点！”

　　彭达眼中布满血丝，也没工夫听这些人照顾自己，这里是战场。现在所处的方向也只是因火力而得到庇护的暂时位置而已。这些怪物迟早都会突破。

　　转过身，在整片荒地上乱成一团的丧尸群中寻找着某人的身影。

　　瞬间彭达看到了什么怔了一下，连一旁的人也都长大了下巴。

　　“那，那怎么可能？”

　　“呃呜呜！呜呜呜呜！”

　　只见萧强拖拽着一只生化体的蟒蛇触手，一把按在地上在丧尸群中一番猛步！

　　另一只手化作黑刃挥砍着，一边死死的按着这在地上挣扎的生化体。

　　“哗！”

　　一只速度丧尸被直接从空中给砍成了两截，他猛的回过身，拽着的这生化体被硬生生的甩飞了起来，紧接着又是一声闷响！

　　生化体被重重的摔在了一边，另一只手臂的黑刃紧随刺去。

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅了出来，这生化体也终于老实了下来。

　　但萧强的样子，怎么有点奇怪？

　　彭达瞪大了眼睛。

　　只见萧强的头发，有几缕变成了银白色，而且从他的神情看不出任何生气而言。像是没有任何情感知觉一般，只有莫名的杀气。

　　一只手臂是巨大化的黑刃形态，整整的有半个背部那么大。

　　他这到底是！

　　“赶快过来！”彭达大声的喊道。

　　“你得先包扎下你……”

　　“又还没死哪那么多废话！”彭达一把甩开了一旁递纱布过来的人。

　　萧强也听到了那边的喊声，呼吸急促着，转过身，在数只丧尸之中包围的位置，转过身看着彭达他们。

　　但却只看到这些人又脸色突变。目光都凝聚在了自己身后。

　　萧强怔了一下，马上转回身……

　　“呃呜！”

　　萧强吸了口凉气，只感觉背脊发凉。

　　只见这紧随着的生化体已经赶到，数量之多让人咂舌，根本难以分辨！一个个看上去跟常人差不多，但谁都清楚它们马上就会有一只变异的怪物手臂！

　　匆忙的回过脚步，但这时候，已经来不及再跑回彭达那边了……


第139章 不再是孤单一人

　　“现在赶快跑过来！”彭达又扯开了嗓子喊道。

　　萧强猛的转过身，刚想起步，但一只生化体从侧面加速跑来，还未到自己跟前便那蟒蛇的触手变异而出。

　　“唰！”

　　这攻击有些太过突然，眼看着就要狠狠的击中侧对着它的萧强。

　　所有人都紧绷着神经。

　　但下一秒，便又猛的惊了一下！

　　黑刃扫过空中，径直的劈下来一般，萧强起身一边跳起。触手被直接给砍断，但这还不算完！

　　马上几个箭步向它冲了过去。

　　“呃呜！”

　　这生化体发出慎人的嘶吼，挣扎着但也抽不出身子。

　　黑刃直接劈在了蟒蛇触手的中央，就这么随着萧强的脚步给生生劈开。血肉混杂的声音，还有飙到空气中的血腥味儿。

　　箭步冲到了它的跟前，黑刃夺起，砍断了最后肩膀部位的触手，然后紧随横扫而过！

　　“哗！”

　　生化体还未来得及把另一只手抓过去，头颅直接就被从脖子上砍了下来，动脉喷出股鲜血倒下。

　　萧强喘着粗气，稳住脚，满身已经染的都是血红。

　　“没时间了只能靠他自己，全都开火！”彭达喊道。

　　只见本来的阵地线上，现在依旧站满了人。毫无疑问，一直来的任务就是守住镇子的大门，不让这些怪物突入进去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　数挺机枪一齐开火，正对着不断涌来的生化体，子弹如密于一般的穿梭而去。而这些怪物则连成一片，全都嘶吼着，绝对的攻城之势。但想轻易的突破火力防线也不是那么简单。

　　“咣～～轰隆～～！”

　　还有爆炸声在不断的回响着，一个个生化体被炸的解体散飞，荒地上的凹坑，肆染着鲜血。

　　密集的子弹在空中划出道火痕，巨大的战场规模，此刻只为守城！

　　然而萧强却也陷在了丧尸群之中，彭达只能让火力尽量不对面他那边一面误伤。

　　但怎么看萧强神情的意思，好像他并没有打算跑回来？

　　“哗！”

　　一个生化体的身体被从腰部给砍成了两截倒落在一旁。

　　萧强的呼吸紧随着变得急促起来，身体像是要燃烧了一般，连血液的高速流动都能感觉的清楚。

　　猛的一个回身，又继续将一只扑来的速度丧尸给从脖子斜砍而下。

　　现在身体感官变得极为清晰，周围的声响，一静一动都能够非常清楚的感觉的到。

　　速度跟力量也大大提高。

　　只是萧强已经没有多余的注意力来关注这些。只得是在战场中的一片血染的厮杀！

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜！”

　　一个个怪物扑上来，被萧强给连续砍的解体，周围都是残肢断臂，有种血流成河的感觉一般。萧强满身被血染的红色，在怪物群中穿梭着。

　　巨大化的黑刃无论速度还是力量都大大提高，任何怪物近身都别再想全身而退！

　　萧强的眼神中满是杀气，不断的在被怪物的包围中厮杀着，只身一人。

　　然而赶来的生化体的数量实在太多，而且都注意到了萧强这里，一个个张开着血口过来，时刻都想把萧强给咬进嘴中一般。

　　一只只巨大力量的变异触手，萧强砍到了麻木一般，眼中只有一片血红。

　　终究架不住生化体的这种数量，砍下了一只，就又有两只扑上来。就算脚下已经满是丧尸血淋漓的肢体，依旧挡不住后面这些怪物的疯狂攻势。

　　就在一下砍杀了一只生化体的瞬间，另一只手臂被猛的冲卷而来的触手给缠住。

　　回手正想挣脱，但同时另一边又是一个同样的触手过来，这下缠住的则直接是脖子。

　　“哧！”

　　用黑刃砍下了缠住手臂的触手，还没再来得及回过来，缠着脖子的触手就突然发力，真的就如蟒蛇一般的卷动，然后狠狠的把脖子给勒紧。

　　“咳咳！”

　　萧强干咳了两声，只感觉喘不过来气了一般，然后就被触手给直接提起到了空中。

　　身体挣扎着，两脚无法沾地，就这么给提到了空中。

　　“呃呜！”

　　这感染体的嘴张开，整个头颅就像是撕裂了一般，一直到耳朵的位置都全部张开，露出两排血淋漓的利齿！

　　“呃……咳咳！”

　　萧强挣扎着，此刻已经像是断气，脖子像是被卷缩触手勒断了一般，身体都已经使不上任何力气。黑刃也逐渐被纤维给包裹着蜕变回原本的手臂模样。

　　生化体继续发出让人作呕的低吼声，周围的几个同样的怪物也都等着享食一般。触手卷动，逐渐往下接近了下去。下一秒就会成为它们嘴中的美食。

　　萧强逐渐没了力气一般，视线也变得模糊，微弱，眼皮变得极为沉重。

　　他逐渐的合上了双眼……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹在这怪物的战场上不断的穿梭而过，处处而奔窜着的生化体，让这时刻都凝聚着死亡的气息。

　　同样一个个速度丧尸也成为了它们的目标。这些不人不尸的怪物，全然为敌一般，就算一把抓住跑窜着的速度丧尸，也是一样的放进嘴里一番撕咬。

　　而丧尸则把它们也当成病毒的同类，虽然不感兴趣，但也难逃被生化体给咬食的命运。

　　一个个皮包骨的丧尸又被同样的怪物给吞噬着，无论再怎么尽然也难道开裂头颅般的血口。

　　整处战场看起来有些混乱，速度丧尸的数量在急剧减少，然而相对的，却已经到处都是生化体了一般。

　　那研究所本来到底有多少这样的怪物！怎么全放了出来！

　　彭达用剧痛的手臂架着枪支扫射着，瞬间怔了一下，大声喊了出来。

　　“萧强！你TM怎么搞的！”

　　“呃呜！”

　　那生化体已经要将萧强的身体咬入嘴中。

　　“别忘了守在这的理由啊！你现在还不能死！”

　　听觉依旧还存在着，但耳边都尽是怪物的低吼，炮弹的爆炸，子弹穿过空气的声音。还有呼吸……

　　闭上的双眼已经一片漆黑，只有这些声响还如梦境一般的在耳边环绕。

　　理由？

　　萧强也听到了彭达的喊声，微皱了下眉头。

　　“你不再是孤单一人……”

　　瞬间脑中回响起了这句话，身体猛的颤了一下，心跳迸发一般的急剧跳动，冲出的热流把整个身体的血液都给燃烧到沸腾一般！

　　萧强猛的睁开双眼！一只瞳孔已经变为银白色！

　　“我可不是那么容易就会死的。呃啊！！”

　　瞬间身体爆发了一般，热流环窜着肉身，白汽冒出，一只手臂在这瞬间也完全被纤维包裹，变为完全的黑色角质！一直连到肩膀上。

　　萧强呐喊了出来，一把上去抓住这生化体的触手，此刻已经到了他的嘴边。顺势一脚侧踢在了它裂开的头颅上，力度之大让这生化体整个侧飞了出去。

　　萧强紧攥着它的触手，只见它的身体才刚刚被踢的腾空飞起，萧强就猛的一拽触手，又给拉回来，把整个身体都给从肩上摔了出去！

　　“哐！”

　　一声巨大的闷响，这生化体被狠狠的摔砸在地上，身体波及着带到了两旁的生化体。

　　“呃呜呜！”

　　本来的包围着的生化体一看美食落地，就纷纷都卷起触手而来。

　　萧强猛挥砍下了一个，但来不及再对付第二个，便一只只的触手飞来。

　　双腿，身体，还有脖子，胳膊，全都被这围着的生化体给用触手死死缠住。犹如五马分尸一般。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　一只生化体发力，想把萧强给拽过去，但怎么卷动触手都无济于事一般。

　　下一瞬间，只见萧强猛的手臂发力，把这缠着胳膊的生化体飞反拽了过来。巨大化的黑刃紧随而上。

　　“哗啦！”

　　鲜血飞溅，从头劈砍到了腹部。再接着稳住脚猛的一个回身，黑刃环着空中划出一道弧线！

　　血肉交杂的声音连连响起，这些生化体的触手一个个全部砍了下来。

　　如紧绷的绳子被截断了一般，这些怪物都没经的了重力变化，一个个往后仰着看着就要倒下。

　　砍过一周截断了这些触手，萧强的身子往下一稳，猛的伸展开了一般，又一个回身反砍了回来！

　　一道逆着的弧线划出！巨大化的黑刃划破着空气，鲜血遍绕着。

　　“哧！”

　　只是在那瞬间，萧强打呼了口气，站直身子。

　　周围这些生化体的头便全都被砍了下来，一一倒在了周围。

　　头上又多了的几缕银发，还有右眼变成银白色的瞳孔，让萧强看上去明显的不同。

　　高大了一般，巨大化的黑刃，最显眼的便是他身体中不断冒出的白汽，像是蒸汽一般。混在了充斥鲜血的空气中。

　　“呼～～呼～～～～”

　　萧强喘着粗气，神情是从未有过的平静。但此时地面突然开始颤动。

　　然后颤抖的越来越明显一般，犹如万马过途。

　　“咣！轰隆～～～～”

　　不远的周围还有着爆炸，紧随有生化体被炸的解体四飞。然而地面颤抖的原因绝对不是因为这个。

　　萧强深呼了口气，转过身，看向荒地更远的地方。

　　果然怪物的攻击犹如一波接着一波一般，但这些巨型丧尸，应该是最后的怪物了吧！

　　血液飞速在体内流窜着，绝不能让这些怪物突进镇子里去！

　　白色的瞳孔变换着目光，变得认真起来。

　　此刻也又有几只生化体朝着萧强嘶吼而来！


第140章 混乱战场

　　“一定要挡住它们！弹药！全都补充上！”彭达大声的喊道指挥着镇子的防卫线。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　飞射而过的子弹如密林一番的覆盖而去，到目前为止还没有生化体亦或什么怪物彻底的突破进防线。

　　火力着实凶猛。

　　而之前突入镇里的那些速度丧尸，估计是它们的身体之异才能做到的吧。不然没任何一种怪物能够就这么徒手的翻越这么高的城墙。

　　一个个生化体在还没突破到阵地线的位置，就被子弹给打的解体。再坚硬的头颅也挡不住猛烈子弹的穿透。而且还是密集式的。

　　但这突然的震动让所有人都没了底，只长大嘴巴，看着已经在不远处阔步过来的巨型丧尸。

　　这种巨大的躯体，城之无愧的怪物，相比起来只更加恐怖。

　　“别分神！绝对不能让它们过来！”彭达大声的喊道。

　　而子弹也一直躲避着萧强，以免误伤。

　　但这并不会影响厮杀这些丧尸的过程，相反，好像萧强更有效率一般……

　　极为迅速敏捷的身影从不远处的丧尸群中掠过，鲜血飞溅，一个个生化体被砍的解体，萧强的表情平静，银色的瞳孔有些扎眼。实力之强大是任何人都没有想到的。

　　这……就是感染体吗？

　　彭达也惊愕着。

　　然而现在也依旧半秒钟都不能停下，必须全力对付这些怪物。

　　萧强已经彻底的跟生化体厮杀成了一片，巨大化的黑刃肆意的挥砍着，一个个怪物的肢体坠落低下。转身，跃起，萧强的动作也前所未有的迅速，连生化体大多的触手攻击都能够完全躲开，亦或者直接也用攻击与之对抗。

　　他的左臂也完全黑化，完全变为了黑色角质一般，只不过并没有形状的改变，还是原来人类的普通手臂，手掌。但这却让萧强感觉到截然不同的力量。

　　除去右臂的黑刃之外，这只黑化的手臂更有力量一般，而且非常灵活，并且受伤几乎是瞬间自愈。

　　“呃呜！”

　　一人之力，就不可能全身而退。

　　一只生化体突然从身后的角落中扑了过来，萧强直接反应，然后瞬间转过身，黑化的左臂在前，一把将它拦下，拽过蟒蛇触手然后巴住后脑。

　　猛的往前一灌，狠狠的将它的头给摔按在地上，鲜血迸发而出。

　　但也同时，刚刚做的还不够迅速，黑化的左臂上被它给划出了一道伤口。

　　不过萧强完全没放在心上，疼痛早已麻木，这伤口也直接以肉眼看的到的速度，在这黑化的手臂上愈合。很快就连半点痕迹也看不到。

　　“扑哧！”

　　又一个头颅被砍落在地，不断的生化体包围着萧强，也不断的被砍杀掉一层又一层。巨大化黑刃连着骨头都能轻易斩断一般，萧强身体的敏捷性，更是不用多说。

　　就好像完全爆发的状态，这些怪物根本就难近身。而近身的，则都化作地上散落肢体的尸体。

　　萧强喘着粗气，紧随着身体内的热流还有变得敏感的感官，巨大的力量跟这些生化体一团厮杀。

　　然而这时候举行丧尸也都小跑着一般，每一步都是一声闷响，地面颤抖着。看上又是一群巨型丧尸攻了过来。

　　但事态的发展好像不不止那么简单。

　　数量最多的也就是这些生化体了，有些身上都还穿着白大褂。原本都是那研究所的人员。而生化体这种怪物，是也把丧尸给当成咬食目标的。

　　一看到巨大的美食又阔步过来，不少的生化体突然改变了方向，然后冲着速度丧尸给冲了过去。

　　同样灵活的身体冲到了巨型丧尸的跟前，击出触手准备咬食这个头大出太多的怪物。

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜！”

　　又是一片混乱，生化体开始跟巨型丧尸争斗了起来。

　　而这些大块头怪物则不像是普通丧尸亦或速度丧尸那样把它们当成同类一般任由宰割。

　　这生化体的触手才刚猛伸而来，缠上了巨型丧尸的大腿部，还没发力把它给拽倒过来，反之，却被巨型丧尸给俯身扯了过去。

　　一把抓到了空中，巨大的手掌展开，几乎比生化体的头还要大。两只手扯住生化体身体的两头，接着嘶吼了一声，然后硬生生发力把生化体的身体给直接扯断！

　　“扑哧！”

　　一个人体的肉身就这么被扯断，鲜血内脏能都坠落下来，就算不是爆头的致命一击，生化体也再难动弹。

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜！”

　　不断的低吼紧随而至，速度丧尸已经彻底被解决的差不多。但现在生化体跟巨型丧尸两种怪物却又厮杀在了一起。整片战场只能用混乱来形容。

　　仅剩的速度丧尸四处奔窜着，找着豁口想要扑到美食，或者有的完全盲目的就爬到了城墙上，然后被子弹给扫落下来。

　　而生化体则是全面为敌一般，速度丧尸是它们眼中的美食，活人也是，连巨型丧尸它们也都与之缠斗。

　　这种是完全暴走级别的怪物了。力量还有身体的敏捷性都不用说，还有那张开嘴就半个头颅都掀开一般的血口，更是让人背脊发凉。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　剩下目标单一的就只有了防线上的人，枪口全都对准了过去，子弹的目标，当然，清一色，全都是这些怪物！

　　“咣！轰隆～～！”

　　不时的还朝着堆积的怪物多一些的部位投掷颗手雷，爆炸也是经久不息。

　　这些生化体的难以控制也算能帮上点忙。

　　虽然一对一根本不敌巨型丧尸，但是生化体占绝对的数量优势。

　　跟巨型丧尸撕咬成了一团，身体像是怪物一般的挣扎扑乱着，再大的躯体也难敌一般。

　　很快就看到一只巨型丧尸被几个生化体给直接拖拽倒了在地，巨大的躯体猛的挣扎着，抓住一个感染体便直接扯成了两截。但扯死了一只，还有一个又一个的紧跟而上。

　　蟒蛇般的触手，力量也不是盖的，鲜血肆染。一只触手直接剑刃般刺出，把这巨型丧尸的脖子给刺穿，紧接着掀开头颅的两排牙齿撕咬了上去。

　　然后连续而上，这巨型丧尸彻底难以动弹，肢体被啃食的不成样子，鲜血肆染着每一个角落。

　　怪物之间的颤抖不知疼痛，拼命厮杀的程度让人看着毛骨悚然。有的生化体只剩下了上身，都还拖拉着，去拼命的撕咬。

　　“呃呜！”

　　巨型丧尸发出让人心惊胆寒的嘶吼。

　　萧强则没工夫去围观那些，此刻不仅生化体，连一只巨型丧尸也都围上了自己。

　　巨大的躯体舞起一只手臂击来，然而却更引起了一旁生化体的反应。这生化体一把将触手缠了过去，却不料被巨型丧尸给一把抓住。

　　然后狠狠的往后一拽，便连带触手把这只生化体给提到了空中，另一只巨大的手掌抓住它的双脚，双臂展开猛的一扯！

　　“哗啦！”

　　萧强只看到这刚才还正企图啃食自己的生化体，现在被在头顶被扯成了两截，鲜血内脏坠落，给已经被染的血红的荒地又填了几分尸首。

　　巨型丧尸拽着扯断的生化体的上身，然后一把扔了出去，对着萧强张开嘴喊出让人发颤的嘶吼。

　　“没想到这么快就又见了。”萧强说道。脸上没有丝毫的畏惧。

　　“呃呜！”

　　伴随着嘶吼，巨型丧尸巨大的手掌紧随砸来。但在那瞬间萧强清楚的看到，它食指的尖端，竟然长出了类似爪子一般的锋利角质。被那个抓一下的话，估计就开膛破肚了。

　　萧强绷紧神经，并没有像以前那样躲开。而是扬起巨大化的黑刃，迎击挥砍而下！

　　“扑哧！”

　　交杂在了一起，巨型的半个手臂都给砍下。激怒了一般的嘶吼，接着另一只手再挥击而来。

　　然而萧强已经不再给它机会再攻击，直接踩着它断掉的手臂飞身跃起，黑刃在撕开的血口处猛砍而过。

　　鲜血喷射而出，这巨型丧尸的脖子直接被砍下了大半，失去支撑了一般，头向后叠了过去。

　　然而这种伤势已经足以让它完全失去了行动力。

　　巨大的躯体倒下，砸在地上传出一声闷响，萧强上前又补了一击。

　　拔出黑刃，这下这怪物彻底不再动弹了。

　　“咣！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　然而此刻彭达那边变得不对劲一般，怎么火力跟爆炸瞬间变得那么集中凶猛？

　　转身看去，瞬间萧强倒吸了口凉气。

　　只见有两个巨型丧尸带头，完全成了挡子弹的肉盾一般，这就让一些生化体钻了空子。现在已经攻破了彭达那边中心的防线！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声集中，但却没有了之前那些气势。

　　“我没子弹了！”

　　“我也快打完了！”

　　“怎么办！这边挡不住了啊！”

　　彭达绷紧着表情，看着周围。自己也只剩下了最后两梭子子弹。

　　“补给弹药的人呢！”

　　“已经派过去了，一时半会儿根本没法赶回来！”

　　“都给我撑住！别让这些东西冲到镇里啊！”彭达的嗓子有些嘶哑，大声的喊道。

　　然而一切都难以阻挡的来不及一般，一只巨型丧尸被击倒在了正大门外，而那几只紧随的生化体，则直接用力量巨大的触手猛击着大门！


第141章 你得活着

　　“哐！”

　　“哐！”

　　连续几下巨大的撞击声紧随而起，大门被冲撞颤动。

　　两开的大门，中心是木质的，外面都镶上了层铁板，所以不是那么容易就被突破。之前建筑这工程的时候也当然想到眼下这种情况。

　　但那只是对丧尸而言，谁会料到会突然出现这种怪物！

　　“啊啊！”

　　刚跑过去想近距离对付这些怪物的人，被触手给卷在了空中，大声的喊了出来。当嗓子逐渐沙哑，触手紧卷在了他脖子的位置，接着下一秒！

　　骨骼发出断裂的声音，脖子被直接折断，他两只眼睛还睁着，但彻底没了气息。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　彭达一脸愤怒的边开着枪边上前。子弹穿透过去，然而这些生化体并不是那么好对付。

　　它们似乎也有着浅一层的意识，知道用其它部位挡住要害，也就是头部。

　　而局势也朝着恶化迸发到了一般的难以控制，后面又一个个生化体紧随而来，一齐甩着蟒蛇的触手抨击着这扇大门。

　　“哐！”“哐！”

　　不断的声响让人心里发寒，通知中心位置的防御被彻底突破，许多人都已经把子弹给打光，便成了这些怪物眼中的美食活靶一般。撕心裂肺的喊叫紧随着处处传来，鲜血模糊了视线，火力线此刻变为了这些怪物的屠杀场一般……

　　撕心裂肺的喊叫充斥了耳膜，彭达的视线已经有些摇晃，身上本来的伤势也加重，鲜血从绷带中渗了出来。但现在觉对还不能倒下，绝对不能啊！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　架起冲锋枪一番扫射而过，彭达咬着牙，额头的青筋蹦显出来。

　　“补给弹药的回来了！他们回来了！”

　　突然有人大喊了出来，彭达怔了一下，瞬间提了分精神。

　　这么快就回来了？但不管怎样都是绝对的好事！

　　而下一秒，却又意识到了什么，已经沙哑的喉咙破开大喊而出：“不能让他们开门！别把门打开啊！”

　　“哐～～”

　　全力的嘶吼也没了半点效果，大门是全封闭式的，所以里面的人也看不到外面的情况。话音只才落下，门中就开出了一条缝隙，紧接着，就不用再人力打开了……

　　“呃呜呜呜！”

　　“呜呜……”

　　一个个生化体沸腾了一般，猛击着，将这大门的缝隙越来越大。在此即又一只巨型丧尸阔步冲了过来，巨大的躯体没有丝毫停下的趋势，猛的一身撞击在了大门上。

　　“哐当！”

　　一声巨响，这下整扇大门都彻底的打开！

　　弹药补给的人完全没料到开门后会是这种情况，直接生化体冲进，蟒蛇的触手席卷而来。一个个被缠绕在了下面，车体被撕扯，咬食。

　　在上面的三人瞬间就死了两个，最后那人拼命的架着车顶的机枪，左右疯狂的呐喊着扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪的火力依旧凶猛，至少让这些怪物短时间内难以近身。

　　负责驾驶的司机只看到一张张狰狞的脸冲过来，鲜血溅到了挡风玻璃上，一脚死踩着刹车，冲撞了出去。

　　“呃呜！”

　　但他却没料到挡在前方的巨型丧尸。车子才刚冲出门外，就被这巨型的怪物给直接又用身体给撞向了车顶，然后一手巴住车身，再加上几只生化体的触手，整辆车直接被翻了过去！

　　“哗啦！”一声，车窗粉碎，触手穿透了进去，将驾驶员拖了出来，紧接着就听到撕心裂肺的喊叫。

　　大门被继续打开着，很快就已经敞开了三分之一，这些生化体直接冲了进去。像是久违的突破终于有了进展，全都一涌而进。而这只巨型丧尸，则也被淹没在了生化体的队伍中，难逃的掉被分食的命运。

　　所有人都瞪大了双眼。之前还是火力的优势，然而现在却已经不能再恶化，这些怪物已经突破大门了！

　　“扑哧！”

　　飞身跃起，又一个巨型丧尸的头颅被直接刺穿，萧强回下身。也听到了身后的动静，转过身的瞬间也跟着猛怔了一下。

　　这是！

　　大门怎么会被突破！

　　“拦下它们啊！快点都给我拦住！”彭达疯了一般的边喊着边扣动着扳机。

　　一边挪动着脚步朝前走着。

　　一个感染体被子弹给击中了肩膀，激怒了一般的弹回身，嘶吼了一声便猛的对着彭达挥起触手。

　　身体被狠狠的撞击了一下，感觉像是内脏被绞碎，瞬间喘不上半口气来。

　　触手也卷住了彭达的脖子，继续紧缩，让他本来挣扎翻腾着的手脚再没力气动弹，连视线都变得极为微弱。

　　猛将他的身体给抬到了空中，头颅张开，两排血红的牙齿正对着正送到嘴边的这美食。

　　彭达的身体已经使不出力气，视线都摇晃的模糊一般，就只有听觉还算灵敏。

　　“唰！”

　　猛然间，眼前溅起一片血红，鲜血肆染，接着身体又失去了重力摔了下去。

　　掠过的是萧强的身影，银色的瞳孔再清楚不过，飞身跃起，黑刃中砍而过，将这触手给直接砍断。

　　彭达在地上挣扎了两下，把那触手给扯了下来。

　　这生化体失去了重力似的往后猛退了几步，然后险些摔倒。萧强紧跟上去，黑刃挥过，这生化体便彻底的人首异处。

　　“马上都补充弹药，这些跑进镇里的怪物交给你们来对付。”萧强迅速的说道。

　　彭达捂着自己的脖子，气顺畅了一些，站起身来。

　　“没时间商量了，照我说的做！”萧强补充道。

　　眼前一只只的生化体怪物突破进了镇子里，怪物的躯体狰狞的面孔，还有让人毛骨悚然的低吼声充斥着听觉。

　　“外面怎么办？”彭达问道。

　　“你们进去之后，把门再给关上锁死！”萧强说。

　　“不行，外面的这些怪物……”

　　“我不会再让它们进去的。”

　　“可……”

　　“马上把剩下的人召集起来，全力回到镇里解决那些已经突破进去的生化体！快！”

　　萧强说着，便一个箭步冲了上去，单手就将这辆补给车的货箱给拖拉了出来。紧接着挥砍进生化体正不断冲进的大门内。

　　彭达看着他的身影，眉头紧皱在了一起，但现在哪还有时间在这纠结！

　　“所有人！现在马上……”

　　彭达大喊了出来，指挥着防线上的人。让他们全都过来，将货箱中运来的补给弹药给一一装备上。

　　萧强则给他们打着掩护，在怪物群中厮杀着，炙热的心脏维持着身体的所有力量。还有那信念，自己绝对不能死在这儿！更会保护好珍视的人！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的枪弹声再度响起，终于都装备的差不多，身上尽可能的都多塞了几梭子的子弹。

　　彭达大声的喊着，靠着萧强用身子阻挡这些怪物给开出的条豁口，一一的冲进了大门内。

　　“唰！”

　　鲜血溅了进来，彭达看着在门外死守着的萧强。

　　“你得活着，好给我们机会感激你！”

　　“你们也是。”

　　萧强回头看了眼彭达说着，接着黑化的手臂上来，把门给猛拽了一下，紧紧的关上。

　　然后便听到里面铁道上锁的声音，这扇门又被锁死。

　　只不过到现在位置，跑进镇里的生化体已经不可估量。

　　一定要解决它们啊……

　　萧强在心里默念道。

　　然而现在，萧强已是只身一人，来对付这城门外大量的巨型丧尸，还有生化体！

　　“呃呜呜！”

　　嘶吼声盖过天际一般，黑刃砍过一道道的弧线，极限般的身体完全的厮杀状态。

　　“都来吧，我不会让你们任何一个过去。”萧强默念道。

　　爆发般的黑刃跟另一只黑化的手臂，极速般的动作。

　　黑化的手臂可以直接把生化体给扔飞出去，巨大的力量让黑刃游串于怪物之间，一个个被砍断的肢体坠落在地上，血淋而下，干冷的清晨开始起风，将地上杂草吹动着。

　　“突！”

　　一声闷响，萧强直接用黑化的手臂接住了巨型丧尸的一击。

　　接着青筋显现，往后猛的拖拽了一下，把这巨型的怪物给甩转着扔了出去！

　　巨大的躯体在地上连续翻滚，砸倒了几只生化体。没时间再去注意它，萧强便回身又砍下另一只生化体的头颅。

　　脚下的血谭越来越浓，一个个倒下的尸体几乎堆积了起来，巨大的黑刃，萧强守在正门外。

　　呼吸变得急促，身体的疼痛已经麻木。

　　只身一人不可能完全对付这么多的怪物，身上也不断的受伤，但也同时在愈合，骨肉之痛阵阵充斥着。而萧强则半秒钟都没有停下挥杀着的黑刃！

　　尸体成堆，银色的瞳孔毫无生气可言，现在比起来，萧强更像是一只怪物一般。完全的杀戮！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“轰隆！”

　　不断的爆炸声还有枪声在镇里响了起来。彭达带着所有人，一齐架着枪械武器已经进去拦截它们。那些触手的生化体怪物，无论怎样，都千万别让它们到达镇中心的广场啊！

　　身体对疼痛的麻木突然让感官变得不那么灵敏一般，萧强才只分神注意听了一下大门另一边的动静，就直接被一只生化体给用触手缠住小腿，同时周围还不断的全是怪物袭来，这半秒的疏忽，让整个身体突然失去重力了一般。

　　视觉晃动，整个身子都被直接一把甩了出去！


第142章 残像

　　被甩在了空中就难以躲避，顺势一只巨型丧尸又猛的一拳重重的砸下，正中萧强的腹部。

　　只一声闷响，接着整个身体就极速垂直下落，巨大的冲击将下面的一只生化体的尸体又给砸的爆开。

　　内脏被震碎了一般，感觉到再清楚不过的痛苦的同时，萧强也并没有因此徒耗时间。马上以最快的速度向后打了个滚然后黑刃从胸前猛的挥开。

　　“哗！”

　　一只生化体还没来得及把触手伸过来，脖子上就出现一道血痕，接着整个头便都倒落了下来。

　　然而这下却把萧强给扔的远离了大门的位置，这些怪物似乎察觉了门另一边的动静，又一个个都冲撞了上去。

　　萧强咬着牙，抹了把嘴角吐出的鲜血。马上起身跃起，踩着一只生化体的肩膀，然后将黑刃插进了前方的巨型丧尸的后背上，再往前冲过身体，紧随黑刃将这巨型丧尸的身体给划出一道巨大的口子。最后连带着它的身子都往前一头栽倒。

　　“扑哧！”

　　又补了一击，将黑刃从它的头颅中抽了出来。

　　萧强大喘着粗气，刚刚那下摔的绝对不轻。如果是个普通人的话，绝对都没可能再站起来了。

　　身体继续充斥着热流，现在也完全不是思考这些的时候！

　　“呃呜呜！”

　　一个个怪物又紧随起来，刚刚砍倒的这只巨型丧尸就倒在了大门前的位置，也算给后面的这些怪物形成了一个障碍物。然而它们的杀气却从未褪减过，每一秒都想致将萧强给撕开了咬食！

　　再次厮杀而开，萧强拖着已经略显疲惫的身体，呼吸急促，黑刃又急速的挥砍而开！

　　左右上下，一边闪躲着身子，黑化的手臂更是顺势拉住生化体的触手将其拖拽而来，然后黑刃刺去！

　　从高处往下看只看到一堆蠕动的怪物，拼命的朝着大门拥挤着，整个都是一副血红的画面。怪物的低吼，还有被鲜血完全覆盖的地面，都是一副死的画面。

　　唯有正门处被包围的中间，正有什么极力的厮杀着。一个个怪物紧随而上，接着一个个倒下，倒在血泊之中，肢体分解，被后面紧随而上的怪物踩在脚下。

　　厮杀的程度让人咂舌，只看到萧强的周围鲜血飞溅，被生化体跟巨型丧尸包围中间，怪物的肢体散落，他不停变化着动作，位置，躲避。鲜血飙现到“扑哧”声音的密集都犹如丧尸的低吼一般！

　　萧强的脸上，身上，头上，完全被血染红。除了银色的瞳孔还有几缕引发还有些扎眼。

　　他身上的衣服已经残缺，阻拦这么多怪物不受伤是根本不可能的事。只是伤会愈合，而萧强咬着牙，稳撑着的脚步，从未想过要倒下！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　镇内，数只生化体在道路上疯狂的往前奔走着。大概是太过沉重，它们移动的时候便会收起蟒蛇的触手，而攻击的时候则能够在一秒钟之内变异出来。

　　子弹不停的跟着它们扫射着。

　　然而现在根本不是伏击，也不是一味的阻拦，而是完全的追击！

　　这些生化体不怎么顾身后彭达等人这些追兵一般，只顾一个个往前飞跑着，灵活的身体看起来跟常人无差。但谁都清楚，它们现在全都是怪物！

　　“轰隆！”

　　彭达又朝前投掷了一颗手雷，爆炸声传来，但只拦下了少数的生化体。更多的还在继续往前跑着。

　　根本只是徒步追赶，这么下去的话最多只能解决它们最后面的几只，要怎么可能才能拦下！

　　这条路的前方也根本没什么人了啊！从这一路过去的话，能够直通到镇中心的广场。本来负责在那里对付提前突破进去速度丧尸的人不知道怎么样，现在必须把消息传过去，不能等这些怪物到了镇中心的时候再进行拦截，到时候就晚了！

　　“你，去附近找辆能开的车！”彭达一把抓住旁边这个看起来没多少伤势的人。

　　“要从前面堵住它们吗？”

　　“一辆车怎么可能堵住，我要的是你去通报广场的那些人！让他们从另一边过来，把这些怪物堵在中间！我们在后他们在前！”彭达迅速的说道。

　　这人看彭达吃力而且坚定的表情，便没多说什么，刚看到的还有经历的都再清楚不过。已经损失了不知多少人，现在一定要拦下这些怪物！

　　“这附近有个汽油补给点，那应该有车！”

　　他马上点了点头说着，然后转身朝着另一个方向跑去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　彭达继续扣动着扳机，对着前方一番扫射着。奔跑着追赶这些怪物。

　　然而这些怪物根本都不知疲惫一般，虽然跑动的速度都差不多，但它们好像是百分百的体力，而彭达这些人都是正常的心肺功能，而且本来就已途耗太多的体力，现在没追多远都已经喘起了粗气。

　　但并没有任何人减慢速度，他们的神情略带些瞳孔，但更多的是愤怒一般，双眼死盯着这些怪物。

　　已经有那么多人从自己的眼前死去，如果非要在末世中选择一种死法的话，那就死在这战场上！也要拦下它们！

　　“轰隆～～！”

　　一声巨大的爆炸突然传来，彭达完全不知道是怎么回事，但声音是从身后传来。

　　回头看了一眼，只见城墙外已经升起了一股浓烟，刚刚的爆炸，是在外面？

　　彭达怔了一下，萧强那到底怎么样了？

　　地面的撼动，巨大的冲击，一切都突发了一般，萧强也是完全毫无防备的被爆开的火焰给弹飞了出去。

　　周围的这些怪物，巨型丧尸，生化体也都被炸的分开，或者直接断肢灭身。

　　一声闷响从背后震进了全身，萧强撞到了墙壁上才得停下。一口吐出了鲜血，表情非常痛苦。

　　身体的骨头都被冲击给震碎了一般，甚至没法感觉双臂的存在，稍微使一点力气便都是无尽的痛苦，钻心的疼痛，让人想瞬间了结了自己更为痛快。

　　刚刚是在跟这些怪物的厮杀中，碰到了一个原本作战人的尸体，也不知挤压到了什么，突然间便只听到几声电子音。本能的反应是逃开，但却来不及，巨大爆炸在那瞬间迸发，空气像是被烧灼撕碎。离的距离近的生化体被炸的直接解体，巨型丧尸也被弹飞了出去。

　　而萧强，好像骨头完全破碎，再难以动弹。

　　身上不少处被冲击滑裂的伤口，都烧焦了一般，在本来染着的鲜血层上盖上了股黑色。甚至能看到伤口里的血肉。

　　“咳！”

　　萧强刚想发力，但紧随着体内巨大热流的抽动，一口鲜血就吐了出来。完全瘫痪了一般，巨大的痛苦让身子一时很难动弹。

　　浓烟升起，激起的一片灰尘逐渐散去，视觉有些恍惚，时刻伴随着身体的剧痛颤抖着。

　　“呃呜！”

　　猛的一只生化体的触手袭来。萧强惊的颤了一下，稍微动了一下，便又像是重新粉身碎骨了一次一般。

　　但接着才发现，这只生化体的下半身已经被炸的残缺，它只凭着上身爬动着。刚刚这触手只差那么点距离就击中自己。

　　寒风拂过，冰冷的感觉跟体内的热流形成了股对比一般，让已经极度痛苦的神经抽动。也吹散了刚刚这巨大爆炸的浓烟。

　　“呃呜呜……”

　　“呜呜……”

　　萧强瞪大了眼睛，爆炸是解决掉了一部分的怪物，但剩下的数量还居多。有的还拖着残肢断臂，在地面的血泊之中裂开着血口，步步的逼近了过来。

　　萧强挣扎着，但这下的伤势实在将身体完全摧毁一般，所以也不可能那么快就自愈。

　　心跳声变得剧烈明显。

　　萧强喘着粗气，听风声灌入耳中，摇晃着用手臂撑着膝盖，然后站了起来。一手扶着墙壁。

　　“呃呜！”

　　一只巨型丧尸嘶吼了一声，接着加速朝着自己冲了过来，巨大的手掌侧面击来，萧强瞪大了眼睛，但身体根本难以动弹，刚挪了下脚想躲开便正被这一击给砸在了肩膀上。

　　骨头断裂的声音再清晰不过，这是从自己身体中传来的。

　　整个身体再次被击飞了数米之远，直接冲撞进了正门刚刚那些被自己给砍杀的尸体堆中。

　　“呜呜……”

　　怪物永远不会有退意，一个个就又都朝着过来。有些则已经正在咬食已经变成尸体的那些本来在这里防卫的人。

　　一时间这里完全沦为了一副残像，横尸遍野，鲜血叠在脚下将荒地染红，残肢断臂也到处都是。似乎怪物终于如愿以偿，低身啃食着一个又一个的美食。最嘴中发出翻嚼血肉的声音。

　　萧强只剩下了手指还可以活动一般，堆积在了尸体堆之中，好像等待着被下一个走过来的怪物给啃食。

　　但却看到他逐渐的挣扎着，不停的呕出鲜血，神情只剩下痛苦，但银色的瞳孔中却满是信念一般。他挣扎着，身体不断的盘起，倒下，盘起，倒下……

　　右臂包裹出了一层纤维，黑刃速度很慢的变异了出来。

　　萧强喘着粗气，用黑刃撑着上身能够挺直。双腿断骨一般的，像是再难站起来。

　　“咳咳！”

　　最终继续涌出着鲜血，他喘着粗气，咬牙承受着这一切的痛苦。

　　双脚也逐渐的踩着地面，在黑刃的支撑下，逐渐的站了起来。

　　一只眼睛已经很难睁开，只有银色的瞳孔还在看着眼前的一切。呼吸吃力急促：“来，来吧。我还没死，就，不会再让你们任何进去……”


第143章 仇恨不是一切

　　而同时，在镇内最高点上，一个黑影掠过。

　　寒风持续侵袭着整片大地，变得荒凉冷寂一般，只是再无平日的安静，主路上已被嘈杂的低吼充斥。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹持续往前扫射着，想着拦截下这些前行的怪物。

　　彭达迅速的给手上的枪支换着子弹，双腿的肌肉抽动发出着剧痛，但此刻也只想着多解决前面的一只怪物。

　　生化体的脚步放快了一般，不知道是什么吸引着它们过去。偶尔停下来一两个，但多数都是直接不顾后面的追击，全都顺着道路朝镇中心的广场奔去。

　　从高处一眼看去，一番杂乱，像是在追击撤退的敌军一般。枪火参杂在了空气中，不断的爆炸。还有怪物撕扯的触手，倒下的尸体，飞溅的鲜血。让人心惊胆战的低吼……

　　镇中心的避难仓里，气氛凝重。

　　人们都小声的说着什么，脸上全是疲惫。毕竟有些都已经一晚上没有睡觉，然而现在也是没多少睡意。

　　都清楚镇里发生了什么事，有些还满脸呆滞，像是沉寂在了恐惧之中一般。几乎都目睹了那些扑杀过来的速度丧尸。

　　姚艳躺在用白色的帘布隔开的“房间”里。脸色苍白，呼吸还是非常微弱。

　　但她并没有睡去。这里毕竟不是诊所，所以也不可能就有药液提供。

　　马东平还有那新来的女医生已经顺利的把子弹给取了出来，伤口也已经止血缝合。只不过有些失血过多，所以身体非常虚弱。

　　虽然已经叮嘱让自己睡上一觉，但姚艳却怎么也都睡不着。

　　避难仓内四处讨论的声音，不断的传入耳中。

　　他们议论的话题大概也只有一个，那就是萧强。

　　“是啊，本来就不该让他进来！”

　　“我就知道他不可能那么好！突然出来帮我们，这世道哪还有这便宜事！”

　　“就是，当初真不该随便相信他啊。”

　　“这些事都是他引起的吧。”

　　“不然呢，自他来镇里以后，我们就事事不断。”

　　“对，他是感染体啊，感染体！”

　　“竟然轻信了一只怪物，全叔也是……”

　　“萧强他那个怪物一定不得好死！”

　　“你小声点！”

　　小声的议论，也有些刺耳的传来。姚艳躺在病床上，只得不发一言。

　　所有的责任都沦在了萧强的身上，已经再无信任一般。他调用病毒细胞变异的样子也被看到，大概这些人的低声议论，也只是对怪物的畏惧吧……

　　但也在这些人之中，有个身穿黑色大衣，戴着帽子将头埋的很低的人，不起眼的走了过来。

　　本来浓妆女就在姚艳的单室外面，突然看到这穿着黑色大衣的人从身边走过，抬头看了眼自己。瞬间石化般的愣在了原地，僵直着都不敢动弹。

　　这人穿过浓妆女，然后抚开姚艳单室的帘布。

　　“我以为你的目的达到，已经走了。”姚艳的声音微弱，吃力的说道，“为什么会又出现在这？”

　　这人怔了一下，然后抬起头。

　　他正是严翔……

　　他眉头微皱，表情带着些许纠结，没有回应什么。

　　“很可能你会死在这儿。”姚艳说。

　　“你……不想杀了我吗？”严翔压低了声音问道。

　　“你还没有回答我的问题。”姚艳说道，语气微弱吃力。嘴唇早已泛白。

　　严翔呼了口气：“我是来看下你究竟是怎样的女人。”

　　“这是借口吧。”姚艳说，“因为萧强？还是你的内疚。”

　　“内疚？”严翔扬起了嘴角冷笑一声，“你还真敢讲。我为什么会内疚？”

　　“报复吗……”姚艳微皱了下眉头，“你杀了那么多人，现在又会害死多少人。周密的计划，对镇子报复。”

　　“我不需要你来教训！”严翔走近了一步。

　　“你要杀的应该是我吧。”姚艳说，“萧强为了救我，才把你的庄园搞成那样。你不该动手吗？这里全都是避难的平民，完全可以再把我还有拦你的人杀了，再安然无恙的离开。”

　　严翔的神情有些错乱，眼神晃动着，沉默了许久才又看着姚艳发话：“你没有让我失望，是个很特别的女人。”

　　姚艳吃力的露出笑容：“我听他说了你的事。一直自我的站在高处，就算你有实力，也不会累吗？”

　　“你到底想说什么？”严翔的神情变得认真起来。

　　“被末世改变了原则，报复……你本来要先报复的人也应该就是毁了你庄园的感染体，但你绝对没有想到他是萧强吧。”姚艳说道，“嘴上都说着要杀了对方，但你也根本无法下手。他那种冲动又纯粹的性格，也应该稍微改变你点什么，他就是那样。所以你才会又出现在这儿。”

　　严翔微皱着眉头：“毫无根据，为什么假设我是回来把你们也杀了？”

　　“我也更想杀了你。”姚艳说道，“你自以为是的报复，已经害死了太多无辜的人。你为的是什么？做恶人的快感？”

　　“没人杀得了我！”严翔脸上现出些许的愤怒。

　　姚艳挣扎着，将身子坐了起来，脸色微弱，但神情平静，坚定。这目光让严翔想要避开。

　　“别因为骄傲而孤身一人。”姚艳说道，“那么多年，你还是他的挚友。他会第一个喊着杀了你，也会第一个去保护你。”

　　话音落下，严翔彻底的怔住，瞪着双眼，片刻后才又结巴着开口：“我，我才不需要弱者来保护！”

　　“你不就是弱者吗？”

　　“说话小心点儿！”

　　“嗖！”的一声，速度极快，严翔一个箭步冲到了姚艳的跟前，一只手已经架到了姚艳的脖子前方。暗黄色的瞳孔愤怒的盯着姚艳。

　　他迟疑了一下，但也瞬间也被姚艳给迅速的反手握住肩膀，然后折住手臂将他给反锁住。

　　“你，先弄清楚你要做什么样的人，再动手，杀我。”姚艳大口的呼吸着，刚刚这动作又让伤口溢出鲜血来，身体本来就已经极度虚弱。这下更像是失去所有力量一般。

　　马东平这时候听到动静冲了进来，看到姚艳惊了一下：“你现在不能动啊！”

　　但下一秒，又看到一旁的严翔，马东平彻底的傻眼一般，石化的站着不知所措。脸上瞬间蒙上了一层惊愕的恐惧。

　　严翔没再还手，只是呼了口气，然后转过身看样就要走出去。

　　走到马东平身旁的时候突然停住脚，这吓的马东平身子打颤：“你不恨我吗？”严翔问道。

　　姚艳的神色已经极其微弱，她一只手撑着身体：“仇恨不是一切。就算杀了你，一条命，也难抵得上因为你害死的那些人。”

　　“嘘！嘘嘘！”

　　马东平完全的惊恐，马上对着姚艳打着手势。这完全是激怒严翔的趋势啊，他那怪物的实力一愤怒可能把这里的人都给杀了！

　　但完全出乎马东平意料的是，严翔并没有多说什么，也没有多余的动作，只是呼了口气，然后皱了下眉头。

　　内心复杂感觉的交集，此刻都变得清晰起来一般。

　　确实，一开始潜入镇里，第一个想杀的便是毁了庄园的那个感染体。但自己却完全没想到那人竟然会是多年没见的萧强。计划开始实施，一开始得知感染体在钟楼顶上执勤的时候，就想过去直接把他给解决了。

　　也是那时候得知的感染体是萧强，所以最终只是杀了他换班下来的那个人。

　　时刻也都想过把萧强给解决了，但每次在脑中的争执出的结果都好像说着，现在还不是时候。

　　到最后一直等萧强揭穿了自己，也还是没办法去杀了他。大概是那么多年，萧强还是以前的那个他，而这些，却也让自己想起了以前。太久的时间相隔的那个自己。

　　曾说着梦想就是去做个英雄，一直有着最好的世界观，现在看来，只是一堆泡沫的讽刺，跟自以为是……

　　马东平快步的上前，把姚艳给扶躺在床上，然后检查着伤口做着应急措施。

　　她现在的身体已经经不起半点折腾了，实在失血过多而且极其虚弱。

　　而严翔，却莫名的露出笑容。看起来是那么自然，并非冷笑，出自内心一般。

　　马东平感觉有些不对劲儿，就转身看了过去。

　　但也在那瞬间，突然看到严翔的两个小腿的部位像是被纤维给包裹着一般，而且岩浆般泛着暗红色的光芒，接着就猛的一跃而起！

　　“哐！”

　　铁网的地板发出一声闷响，跳起身的那位置被踩出了一个凹坑一般。马东平彻底瞪大了眼睛。

　　只见严翔踩着一旁的铁栏杆，然后跳到了入口处那楼梯上面的横铁上。

　　“全都闭嘴，你们这些只贪得自全的人！”严翔大声的喊道。

　　所有人都怔了一下，然后将目光转移了过去，有些惊愕的看着站在高处的严翔。

　　军大衣老头更是大张着下巴，完全的愣住……

　　他怎么可能会在这里！

　　“人是我杀的，房林研究所的怪物也都是我引过来的。”严翔迅速的说道。


第144章 还能做的事

　　“我们马上就安……”

　　“等下！先听听他要怎么样！”

　　军大衣老头拦下了个正打算对着严翔进行武力攻击的人。毕竟他是感染体，而且威胁程度都根本不用说。惹怒而开了杀戒的话，这里的人只会凶多吉少。

　　但下面的人却议论着，因为基本都根本没见过严翔，对这个突然出现的人，不安的同时抱着各种质疑。

　　“全叔，这个人是谁！”

　　有个人喊出声看着军大衣老头问道。

　　“凶手不是感染体吗？”

　　“对啊，不是萧强吗？”

　　面对各种疑问，军大衣老头只得皱紧眉头，不做任何回应。

　　双眼看着在高处站着的严翔，现在更担心他是想干什么。

　　“贪得自全，你们只跟随别人的想法，有用自己的脑子想过吗！”严翔大声的喊了出来。

　　“他说他是感染体，那为什么没人开枪？这人是被吓神经了吧？”

　　“萧强才是怪物！”

　　这些的反应大多都是发泄一般，对末世，对这所有的突然状况，还有已知的感染体，也就是萧强。

　　“封锁消息来安慰你们的人，让他们感觉安全，这就是你的做法吗？”严翔看着军大衣老头问道。

　　全叔依旧是盯着严翔，脸上的皱纹叠着，不发一言，只是神情颤抖。

　　“有时候，生者该有知情的权利。至于怪物？我让你们看看什么是真正的怪物！”严翔喊道。

　　瞬间一股热流冲击而来一般，让人的心里不觉的瞬间颤抖。

　　“现在开枪！开枪！”军大衣老头指挥道。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声瞬间迸发而起，原本避难仓里剩下的这几名守卫全都扣动了扳机，正对着在高处的严翔。

　　然而这突来的攻击让这里变得混乱，在几秒前还质疑严翔的人现在都被这情形给反驳，吓的冒出冷汗。

　　“哐！”

　　突然一段刺耳的声响，只见严翔在那瞬间以快到让人咂舌的动作躲闪着子弹，同时还将整个横焊在那的铁支柱给掀了下来。

　　巨大的铁质支柱被狠狠的抛飞了出去，正砸向下面这些完全慌乱的人。

　　子弹持续追击着严翔扫射着，但他的动作实在太快，一个飞身跃起在空中，然后双手握住这根同在空中下坠的铁柱一齐向下。

　　他像是又使了一股力量一般，握着这巨大的金属棍猛的往下扔，在落地的瞬间，这速度实在快到让人无法捕捉！

　　“当！”

　　又是一阵巨大的声响，伴随着金属的颤音。这根铁柱被径直的插在了避难仓中心的位置，幸运的是并没有伤及到人。

　　但这里已经完全的躁动了起来，军大衣老头也瞬间没了底，这里的人太多，他的速度混入里面，枪口根本没办法追击！

　　扎眼的功夫，在人们都忙着远离这根金属柱的时候，严翔就又不见了踪影。

　　他到底跑到哪里去了！

　　“两厘米，我就可以了结你。”

　　“全叔！”

　　“全叔！”

　　当有人发现将目光聚集着并喊了出来的时候，已经来不及。

　　严翔已经站到了军大衣老头的身后，而整个手掌连到手臂的位置，都泛着暗红色的光芒，犹如岩浆一般，被纤维给包裹着，停在了军大衣老头脖子的位置。

　　“都别乱来！别乱来……”军大衣老头说道，双手示意着都不要上前，大喘着粗气，一边回应着严翔。“你到底想怎么样！”

　　“很简单，我觉着你的人，该有机会知道详情。”严翔说道。

　　“详情？我，不明白。”全叔喘着粗气，不敢随便动弹。

　　“那就让我来说！”严翔一手推了把全叔的背部，然后往前一些，走到了整个避难仓的中间。

　　扫视了眼周围的这些人。双眼已是暗黄色的瞳孔。而大多的目光，都是刻意避开着。无一脸上没挂着恐惧。

　　整个避难仓里都安静了下来，一是这里最权威的人现在被要挟，还有就是这感染体。无形的威胁已经近在咫尺，外面更是一片混乱。没人再多说什么。

　　很快这安静的连脚步声都听得清楚。

　　“你们认为感染体就是怪物？就会杀了你们。”严翔环视着周围这些人，“那有多少人清楚，现在你们所认为的怪物正在大门外面，用自己一个人的力量！帮你们挡着外面那些东西！他是什么？那些真正想把你们的身体撕开吞食的东西又是什么！都是所谓的怪物？”

　　所有人都变得安静，此刻只剩下了严翔自己的声音一般。这些人的神情中，除了恐惧之外，又添了些复杂的情绪。没人敢反驳，而且也没人知道如何去反驳。

　　“想想他之前做的那些，为了你们这些懦弱自保的人！你们除了不明详情就去擅自推断，污蔑，还会什么？你们有用自己的双眼去看过吗！告诉你的这些人，真正让这里陷入现在处境的人是谁。”严翔喊着说道，一手猛推了下军大衣老头。

　　让他上前了一步。

　　这老头的眼神交集着，他完全想不通严翔为什么要说这些，但很显然，现在是想让自己说些什么。

　　“萧，萧强他，确实是感染体。”全叔说道，“但他，并没有做过任何坏事。真凶是这个人……”

　　“你们听到没有！”严翔打断的突然喊道。

　　喊声在这安静的避难仓内变得极为震动，让人心里猛的颤了一下。

　　“人都是我杀的，怪物也是我引过来的。所以应该憎恨的是我！”严翔环视着周围的这些人，“而且我现在也可以把你们全都杀了。”

　　语气平缓，但最后这句已经足以让人倒吸口凉气，瞬间就好像已经抵到了枪口一般。

　　“但现在，我还没那种闲功夫。而外面的怪物很快就会杀到这里。”严翔说道，“祈祷你们的领头会来救你们吧。”

　　说着，严翔一把折击了下这军大衣老头，动作太快以至于没人看清楚他做了什么。

　　然而下一瞬间，他就猛的飞身跃起，然后踩着那根插在避难仓中央的金属支柱往更高处跃了过去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹也并无休止，跟随着这又突发情形的步伐追扫着严翔。

　　但只见他的双腿都被包裹着暗红色泛着些许光芒的纤维，“之”字形的踩着各种踏脚物没几步就跃到了避难仓最高处的角落里。

　　马上有人追了上去，这时候人群也一片混乱。

　　都看着躺在中央一动不动的全叔。

　　马东平迅速的跑了过来，然后跟浓妆女一起将这军大衣老头给抬了出去。

　　“我们是医生，情让开，让开！”

　　穿过哗然的人，两人将这军大衣老头给抬到了姚艳的“单间”之中。

　　大概没人清楚为什么会被抬到这私人的地方，而那些提着枪械的人，则都往高处爬着，追着严翔。

　　马东平迅速的俯下身，将耳朵贴在了这老头的胸口，然后又用手抚了下他的脖子，有些惊讶的抬起头：“你说的对，严翔并没有杀了他，只是晕了过去。”

　　姚艳微皱着的眉头有些舒展，但脸色还是那么苍白，看起来没有多余的力气。

　　“他，他为什么这么做啊！”马东平完全不知道怎么回事。

　　这里的所有人也都一样，包括这已经昏过去的军大衣老头。

　　都完全想不通为什么一个感染体会突然出现在这，又说那些事。

　　但明显是在招揽仇恨。而且这最后一击，恐怕除了这三人，其他所有人都以为他又把全叔给杀了吧。

　　“他到底想做什么！”马东平错乱着问道。

　　姚艳微扬起了嘴角，说：“做他还能做的……”

　　外面满是惶恐的声音哗然着，但现在，至少这里的人的一些看法，都会本质的改变吧。严翔的那一番看似威胁的话。

　　很快追击的人就又跑了下来。

　　“顶上有一个通风口，本来是被完全封死的，不知道什么时候被打开了！他从那跑了！”

　　“跑？”马东平还是有些惊讶，谁都清楚那根本都不叫跑，但现在更应该为眼下感到庆幸：“赶快再把那个口子封死啊！”

　　……

　　“呃呜呜！”

　　“扑哧！”

　　鲜血跟这些怪物飞溅出的鲜血叠在了一起。

　　又一只巨型丧尸的头颅被砍了下来。

　　然而这里已经是绝对的一片尸体堆，鲜血肢体遍染，空气中像是完全被血腥味儿给代替。

　　萧强的身体摇晃着，已经撑到了极限，只是还在这极限处跟这些怪物厮杀着。

　　身子不断的左右摇摆，每一步都像是要倒下。但他做的却是再将黑刃挥砍出去。

　　迟缓的动作，身体不断的被生化体，巨型丧尸给伤及着。几乎像是挣扎着一般的厮杀。

　　身上不断增加着伤口，萧强一边挣脱着，一边进行反击。神经的深处，早就疼痛给充斥的彻底麻木。

　　目光恍惚着，紧随着身体的摇晃不稳，甚至时有变得模糊。只看到一片血红染遍的大地，还有脚下这些尸体，残肢断臂。

　　而这些怪物，则还不断的在身边围击着，它们永远都不会休止，此刻也更像是占了上风一般。

　　在这大门的正前方，不知已叠了几层的尸体堆积而上。

　　萧强死守着，一边挥砍着黑刃，一边支撑着摇晃的身体不要倒下。

　　但视觉只逐渐的模糊，萧强甚至察觉不到双脚的存在，在一臂砍出的同时，脚下踩滑了一个断臂，整个身体便一头倒下。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　呼吸的声音变得清晰，微弱，萧强躺在尸体堆上，看着眼前的这些怪物。

　　他们嘶吼着，狰狞的面孔露出两排獠牙。

　　还不能倒下，现在死了的话，自己就连烈士都算不上。没人会感激一个感染体。

　　思绪在萧强的脑中贯穿着，他双臂挣扎着，想在爬起来，然而这时候这巨型丧尸还有几只生化体已经要分食到自己的身体。

　　“唰！”

　　只在那一瞬间，突发到萧强以为自己是看到了幻觉。

　　一只巨型丧尸直接被按着头颅从侧面横扫了过来，巨大的躯体将眼前这些怪物都给冲击到了一边！地面发出阵闷响！

　　这，怎么回事？

　　“防御系做这些是在逞强，你最好还没死！”

　　“哐！”

　　又是一声闷响，面前突然出现的这个硬硬生生的单手接住了另一只巨型丧尸的一击。

　　萧强瞪大了眼睛，这人是？

　　严翔！


第145章 逝者理应安息

　　只见他单手接住了这只巨型丧尸的一击，无疑现在是调用了病毒细胞。

　　紧接着手臂猛的上前，然后从手掌中眼神出来的纤维迅速的包裹了这只速度丧尸的胳膊，猛的往后一拽！

　　“呃呜呜！”

　　这只巨型丧尸嘶吼着倒了下来，巨大身体的力量也不敌严翔一般。

　　接着严翔就稍微侧了下身子，顺着这倒下的巨大躯体用另一只手猛的一下扫过这巨型丧尸的脖子。

　　下一秒，便只看到了一个身首异处的怪物尸体。

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜！”

　　后面这些怪物紧随而来，萧强正想让严翔小心身后，但声音还没到嗓子，严翔就早已察觉到。

　　闪电般的一个回身，夺过那生化体的触手反拉了过来，让它一头又撞到了一只同类。紧接着跟着过去，双臂交叉扫过，瞬间又是两个头颅落地。

　　萧强喘着粗气，虽然不知道严翔想干什么，但现在自己也不能在这躺着。

　　“咳……咳咳！”

　　猛咳了几声，又吐出了口鲜血。

　　萧强一脸的痛苦，全身上下没任何地方是完好的，都是大大小小的各种伤势。而且双腿的骨头好像也已经折断，总是使不上力气。

　　由心脏迸发出的热流持续在体内运转着，不过这种伤势，怎么也不可能那么快就能够自愈。

　　挪着腿，用黑刃当拐杖一般撑着身子站了起来。萧强打呼了口气，一只眼睛还是没办法睁开。只有银色的瞳孔还能看着眼前的这一切。

　　“呃呜！”

　　这里之前被有太多怪物被自己给砍杀，所以现在已经没剩下多少。

　　但严翔现在也毕竟像是只身一人一般，而这些怪物则像是层层包围一般。

　　伴随着一声嘶吼，猛然间一个巨型丧尸就转回身，正冲着萧强过来。

　　巨大的嘶吼让人背脊发凉，萧强怔了一下，忍着痛苦将黑刃从地面拔了出来。

　　来吧……

　　“突！”

　　猛的一声闷响让萧强怔了一下，一时间还没反应过来一般。

　　只见严翔不知何时飞身跃起，跳至了空中，身体转了一圈顺着惯性猛的一脚向下，踢在了这巨型丧尸的后脑上。

　　伴随着那声闷响，这巨型丧尸整个巨大的躯体就彻底失重，头颅和上身猛的向下砸去。

　　“哐！”

　　地上的残肢断臂被震的弹起，接着下落的严翔又狠狠的一脚步在了它的头上，让这怪物彻底安静了下来。

　　“为什么突然又出现在这儿。”萧强喘着粗气问道，“怎么会自己跑来破坏自己的计划？”

　　“来帮你还那么多废话吗。”严翔说着，单手又拧下了一只生化体的头。

　　萧强无奈的露出了笑容，不过脸上的肌肉抽动都有些痛苦。

　　确实不用再多说什么，自己就已经能够了解。

　　他出现在这儿，说明许久前相隔的那个严翔，又回来了。

　　大概他以前是做了什么错误的选择，但他深到骨子里的灵魂还是没变，他还是那个严翔。

　　“唰！”

　　黑刃挥出，自己也砍断了一只生化体的上身。

　　萧强大喘着气站起了身，走到严翔的旁边。

　　体内的病毒细胞再度在能控制的极限左右调用，至少这能让自己多撑一会儿不至于现在这么狼狈。

　　“要不要我保护你？”萧强调侃的问道。

　　“管好你自己吧。”

　　两人交错着冲出，黑刃，被岩浆般纤维结成的虎爪。瞬间险些迸发而出，怪物相继倒下。

　　绝对的厮杀高潮一般，一个个怪物猛冲而上，嘶吼声充斥耳膜，而两人也没有丝毫的退缩。在这些怪物之中游离厮杀着。

　　黑刃划出一道道弧线，脚下又多了些残肢断臂。鲜血夺过了视线，更清晰的是这些怪物倒下时的面容。

　　萧强的另一只眼睛也终于自愈，能够睁开。

　　全力的厮杀，不断的变换着动作，闪躲，挥砍，起身踩着触手跃起砍下巨型丧尸的头颅。

　　血肉交杂的声音再无法停下一般，像是躁动的反杀机器，终于进入了最终的状态！

　　“扑哧！扑哧扑哧！”

　　“哗啦～！”

　　鲜血飞溅，肢体散碎。血淋密雨一般，脚下的尸体持续堆积。

　　严翔的无论速度还是力量都好像极致，任何接近他或者被他接近的怪物只有老实倒下的份。而且他甚至能够把巨型丧尸给直接扔出去。

　　两只手臂被暗红岩浆般的颜色纤维充斥，泛着暗光，他的两个瞳孔都变为暗黄色。而身体的运作跟病毒细胞都调用的极为自由一般。

　　一脚而出，直接将生化体的整个身体骨架给震的散碎，落在地上撞出一个凹坑。

　　这就是攻击系吗……

　　“唰！”

　　黑刃边缘划破着空气，飞溅出一阵血雾。

　　萧强也没工夫去注意严翔。只是两人跟这最后一堆怪物彻底进入了极快节奏的厮杀状态！

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声充斥了整个听觉，子弹如密雨一般的过，在这柏油路上完全的火拼状态。

　　彭达又抹了把渗出的鲜血，然后将一颗手雷的引线给咬掉，径直的扔了出去。

　　“咣！”

　　巨大的爆炸冲击把几个生化体给炸的散碎了一般，肢体坠落。

　　现在终于已经彻底把这些怪物给拦了下来！

　　不过说起过程，就有些让人无奈，并不是因为镇中心广场那边的人赶到。

　　而是因为一个人，他叫王津……

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声持续的响起着，王津咬着牙，极力的对着眼前这些生化体扫射着。

　　不过这突然的情形，完全像是跌入了噩梦一般，自己到现在都不清楚到底怎么回事！

　　还是说这些人彻底把自己给忘了……

　　当时跟萧强一起被关在了下面的“牢房”里，萧强被带了出去，而王津则被留下。

　　之后无论再怎么喊也没任何人回应。

　　王津当时当然就急了。萧哥被带走，又不见半个人影，镇里的情况也不知道。

　　一直就等了很久，喊的嗓子都沙哑了一般，但还是不见任何人过来。

　　接着就想着看看有没有什么办法出去，毕竟一直被关着也不是办法，至少也得出去跟他们解释解释关于真凶之类的事。

　　情急之下想着把窗户拆了，但发现根本够不着，挖地？除非自己的手比水泥还硬。

　　怎么也都想不上办法的时候，突然就看到在角落里不明显位置的一串钥匙。

　　顿时看到了光芒。原来这是萧强被押走的时候，他给扔在这儿留给自己的。

　　接着就试着钥匙，那铁杆门给打开。

　　只是已经过去了太久，王津只想着赶紧出去，想着他们千万别把萧强给怎么样。

　　但踩着楼梯回到了上面，把最后一扇门给打开的时候，王津彻底愣了神……

　　天色已经大亮，突来的光芒甚至都有些刺眼。

　　不过这爆炸声是怎么回事？还有枪声？这都是怎么回事！

　　被关起来的时候还一切正常，但现在却彻底爆发了战役一般，大门正外都是爆炸，四处都是枪响。

　　完全茫然的王津愣着神，找了辆车准备去爆炸声最嘈杂的地方也就是正门处去看看。

　　谁知道车子一拐弯直接给撞上了正相对跑来的生化体。

　　本来开的就是货车，巨大的车身一下就被这一个个怪物给撞的翻起，然后只稍微踩了下刹车，整个车厢便翻了过去。就这么横在了路中央……

　　当时在后面追赶着的彭达等人都提了分精神，以为是那边的人终于赶到了。

　　谁知道最后从车里出来的就只有王津，他还一爬出来就骂着这一切完全不知情的状况。

　　接着货车漏油，在彭达等人的掩护下王津钻进了路旁的一个建筑里。

　　然后就是用手雷给引导那些汽油，整个货车的油箱爆炸……

　　“轰隆！”

　　黑岩滚滚而出，火团的炙热感在数米之外都能感觉的清楚。这些生化体则被冲击给直接弹了回来。

　　就这么拦截而下，争取了些时间。只不过也有几只生化体钻了空子继续朝镇中心跑了过去。

　　彭达等人并没有去追赶，毕竟现在先对付这些再说！

　　而镇中心的广场上，此刻也是枪声爆炸不断！

　　子弹四处的飞射着，一声声的爆炸紧随而起。

　　原本在这里的人已经把速度丧尸给彻底的解决，然而现在又跑来一小波这样的怪物。

　　只不过这些怪物跟速度丧尸的相对来说，在这种地形下更好对付！

　　刚冲进镇中心，就被围剿一般，子弹挡的这些生化体无法上前。活靶似的，穿透血肉，就等着把它们的头颅也给击溃！

　　彭达这边，离镇中心没剩多远的位置，但现在已经彻底的拦控了这些怪物！

　　两挺加特林架在了路两旁的房顶上，对着下面这些已经被子弹给打的连连后退的生化体，扳机扣动……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　瞬间火舌喷射而出，密集的子弹围攻拉成了一个巨大的火力网，将这些怪物给拢在了其中，再让它们难以动弹！

　　身体被子弹穿透，打的完全解体，振奋的枪声，进行着最后一阵攻击！

　　所有人都将情绪给宣泄着一般，用他们自己的双手，去惩戒着这些早就死去的尸体。

　　对死去的人，对自己，对整个末世。

　　这是个交代，逝者理应安息。

　　倒下吧，你们这些怪物！

　　一颗手雷投掷而出，正落向这些怪物之中……

　　“咣！”


第146章 结束之火焰

　　正门外，荒地被染的血红，一眼望去犹如横尸遍野一般。

　　地上坠落的弹壳，隐没在了其中。寒风阵阵吹过，灌入耳中，夹杂着怪物的嘶吼，一个个交接着倒下。

　　两人的身影游离在了这片荒原之中，直到最后一只怪物的倒下……

　　“呼～～～呼～～～～”

　　萧强大喘着粗气，环视了下周围。

　　终于，算是结束了吗……

　　仰着一身一把倒在了尸体堆上。大字型的躺着，看着阴霾的天际，还像是厮杀未尽一般。

　　严翔站在不远的地方，也大口的喘息着，身上多出了几道上身，他身上也已经被鲜血给染的一片鲜红。看起来也多了些许的狼狈。

　　双臂逐渐变回了原本的模样，终于能松了口气。

　　瞟一眼周围的这一切。全是一副死亡的景象，残肢断臂，血淋漓的地面，屠宰场一般。而唯一活动着的，只有心脏不断跳动，喘着粗气的两人。

　　几秒前的感觉还像是停留在了身体之中，让人无法平息。但至少现在，总算是结束了吧。

　　“你是……”

　　“突！”

　　那完全就发生在一瞬间！

　　在严翔脚下踩着的几具尸体下，猛的伸出了一只触手，狠狠的砸在了毫无防备的严翔的背部。

　　他整个身体直接被砸飞了出去，连续在地上打了几个滚。

　　“严翔！”

　　萧强马上紧绷起了神经，然后挣扎着，再站起身来。

　　只要一活动身体便得忍受着一股冲击而来的剧痛。病毒细胞已经调用到自己所能掌控的极限了，至于身体，好像没算完全残废。

　　呃……

　　萧强露出一脸的痛苦，但早就习惯了坚忍。

　　马上拖着脚步往严翔那边走了过去。

　　“我还用不着你扶。”严翔滚到一旁，然后撑着地面站起了身来。

　　从神情上看像是一点事都没有一样。

　　不过他身上的伤总不能骗过眼睛，严翔果然还是那脾气。

　　然而这时候只见那一小片的尸体堆正颤抖着一般，而且幅度越来愈大，一种不安在不觉间钻进了意识里。

　　“哗啦～～！”

　　猛然间那些尸体掩埋着什么的跟残肢断臂都被冲撞的散飞，一个满身鲜血的躯体从那中央站了起来。

　　萧强瞪大了眼睛。

　　这也是一只生化体？

　　但它看起来却极为完好，身上的鲜血都是从别处沾染的。而且嘴里还在嚼着什么东西。等下……

　　那是其它生化体的触手！

　　它在啃食同类！

　　这情景让人毛骨悚然，但看一旁严翔的表情，他好像并不怎么意外。

　　“你知道这东西是怎么回事吗？”萧强有些愣神的问道。

　　这只生化体逐渐完全的站了起来，只是这躯体！比普通的生化体要高出半只手来！

　　“生化怪物变异，进化。不是什么稀奇的事。”严翔说道，“生化体本身也像是初生儿，所以以后只会变得更恐怖。”

　　“它这样子也像初生儿？”萧强看着这两米高的生化体，狰狞的面孔，屹立在尸体之中。

　　严翔表情有些无奈：“你现在更应该想着怎么对付它，还有这些尸体。”

　　“尸体？”萧强有些疑惑。

　　“生化体的尸体也还是会有尸毒。这种范围，你想让那些人清理的时候也都死在这吗。”严翔说道。

　　瞬间有种终于想到的感觉，好像生化体跟感染体也就差了一线之隔而已。所以会有尸毒也并不奇怪。

　　只是也是这一线之隔，就完全决定了不同的道路。

　　萧强正想再问些什么，因为严翔好像对这些都很了解，只是还未开口，这生化体就猛的一只触手飞来。

　　“唰！”

　　本能的意识反应着，矮身躲过，触手斜着滑击在了地上。

　　“哐！”

　　巨响一般，让萧强打了个寒颤。

　　这攻击的力量，完全区别于其它那些感染体！

　　而且眼前这最后一只最大的区别也就是它的触手，它拥有两只！

　　“唰！”

　　另一只又紧随着袭来，萧强的身体已经半残废状态，不可能敏捷的闪开，眼看着这触手在自己瞳孔中极度放大，身体却跟不上反应。

　　躲不开了……

　　又是一段声响，就在自己的耳边响起，但自己的身体却安然无恙。

　　萧强怔了一下，扭过头，只见严翔站在自己身前！

　　用胳膊又硬生生的挡下了这一击，神情看起来不再是自在，反之有些吃力。

　　再紧接着，他另一只手臂也上去，拢住这触手，身体扭转，猛的发力将这生化体给带动了起来，然后松手扔了出去。

　　这怪物一身砸进了血染遍的荒地之中，连续滑行出了一段距离，撞堆了几具同类的尸体才得停下。

　　严翔喘着粗气，明显接下刚才那一击显得吃力很多。

　　“找些汽油，得把这里给烧了。”严翔说道，“它就先交给我。”

　　萧强看着那生化体又逐渐的用触手支撑着站了起来，狰狞的面孔跟蠕动的双臂，有种让人作呕的感觉。

　　只见它又用另一只触手卷起了地上的一只断臂，然后头颅张开，放入嘴中嚼着。

　　周围到处都是这种尸体，就算是现在也不是浪费时间的时候。

　　“打不过它你可以随时叫我～”萧强调侃着说道。

　　“少自大，管好你自己。”严翔说。

　　萧强又无奈的挑了下眉毛，果然严翔还是那么容易认真。

　　“好吧，那它就交给你了。”

　　严翔没再说什么，而是直接箭步冲了上去。

　　萧强也马上转过了身，尽量的控制着身体。

　　汽油，汽油……

　　环视着四周，只不过这一片荒地，到处都是尸体，要去哪找什么汽油？

　　但还是突然想到了什么，便加快了脚步朝着正门外过去。

　　萧强低身将那些尸体给翻开，血腥味儿扑鼻，甚至还有些腐臭。

　　如果可能的话不愿多去看这些尸体一眼。

　　果然，马上就看到了踩在脚下的门把手。

　　这是那辆当时去负责运送补给弹药的货车，冲撞出来的时候倒在了这，车厢已经被卸下。

　　萧强打开车门，猛然间两只手伸了上来，惊的人颤了一下。

　　“呜呜！”

　　定下神，才发现这是只丧尸。

　　马上用手拢过它的头颅，然后猛的一下扎进了一旁突出的金属上。鲜血飞溅。

　　他好像是原本这辆货车的驾驶员，只不过最后车子翻到在了这，他也没能爬出来。

　　腰部跟脖子上，已经被啃食的不成样子。

　　萧强吁了口气，把它给拖拽了出来。然后又走到一旁，然后调用病毒细胞，一边忍着身体的剧痛。额头不断的冒出冷汗来，萧强咬着牙。

　　两只手臂都变成了黑色镰刀五指角质的利爪形态，马上巴住这辆货车的车身，猛的往下拖拽着。

　　“哐！”

　　终于一段轮胎着地的声响，这辆车被翻了过来。

　　萧强扶着车身，喘着粗气，扬起一只手臂，在空中变异成黑刃的形态，猛砍而下！

　　“砰！”

　　清脆的金属碰撞声，油箱的底部被划出了一道口子，汽油正滚滚流出。

　　要抓紧时间了！

　　萧强咬着牙，马上爬进了车厢里。

　　只是摔一下，这货车应该不见报废。

　　拧动钥匙，打火，接着让人引擎声顺利的响起！

　　“嗡嗡～～～”

　　挡风玻璃上被浸染了鲜血，不过也不至于彻底遮挡住视线。

　　不远的地方严翔仍在跟那生化体厮斗着，只不过那怪物看起来难缠很多，到现在为止严翔只是扯断了它的其中一只触手。

　　没工夫去注意那边了，马上踩下油门！

　　“嗡！”

　　巨大的车身冲了出去，这卡车的马力当然也绝不是盖的。

　　碾压着地面上的尸体发出血肉飞杂的声音，开出了一小段距离萧强才发觉，这货车的油门好像失灵了！

　　对，不是刹车失灵，而是油门在刚踩下的瞬间就完全没办法掌控了。踩刹车也没有什么效果，最多只能减速而已，还很有可能让整个车子翻过去。就这么猛的提速冲了出去。

　　萧强绷紧了神经，失灵了也绝不能停在这儿，严翔在那对付那怪物，自己也得把能做的做好！

　　“哗啦！”

　　一脚将已经开裂了的挡风玻璃给踹的粉碎，然后也任由这货车怎么加速！

　　这车子感觉好像是疯了一般，只一股劲儿的往前提速冲着，萧强来回的打着方向盘，尽量让汽油把这里尸体的角落都给浸染了。

　　于是就在这鲜血如雨淋一般的荒地之中来回的转着圈子，车速也是越来越快。

　　轮子下不断的碾过尸体，车身起伏着，很快连大转弯都没办法做到，车速实在是太快！

　　严翔在外面对付着这只生化体，但这辆卡车不断“嘶嘶”的声音实在刺耳。只有些愣神的看着这车子。

　　里面的驾驶员是傻了还是疯了？

　　终于，在这片战场上循环徘徊的差不多的时候，萧强最后冲着这生化体过来，想着撞飞了这怪物！

　　只是方向盘跟不上车身的摆动，失控的车速，轮胎下又碾压了几具尸体颠簸了一起。

　　再接着只稍微踩了下刹车，整个车身就彻底的失去重心，从车头部开始翻起，直接翻倒在地上，随着惯性滑行冲撞了出去！

　　“呃呜呜！”

　　严翔最后只拽着这生化体的另一只触手，然后猛的将它给扔了起来，径直的飞向这倒下的车头之中。

　　当然，也看到萧强在那瞬间跳了出来。

　　“嘶！”

　　巨大的车身在地上滑行出了一段距离，堆积了些尸体才停下，而车轮还持续的在打转着。

　　“你一定有办法点燃它。”严翔像突然想到了什么说道。

　　难题般考验着萧强，只让他找汽油，怎么点他根本没想吧。

　　“当然有，用这个。”萧强说着，掏出了一颗手雷拔掉了引线。

　　严翔瞬间瞪大了双眼，神情惊恐：“你……”

　　没等他把话说完，萧强就直接把手雷给扔向了那货车。

　　然后回过身，一把拽着严翔，往更远一些的地方扑跑而去。

　　“呃呜呜！”

　　那生化体只从车里探出触手……

　　“轰隆！”

　　手雷的爆炸几乎跟油箱同步了一般，巨大的声响震耳欲聋，冲击将两人又给带出了数米。一股烧灼的热气紧随而起！

　　接着就见这满地的汽油，已经陆续燃烧了起来，不断的延伸着，很快这整片战场都闪耀起了火光！

　　热流蔓延在了空气里，终于不再是只交集在体内。


第147章 安心睡吧

　　火焰编辑了视觉范围内的每一个角落，四处的残肢断臂，鲜血，尸体，此刻都幻化作火焰一般，燃烧在了其中。

　　热流环绕着，燃烧着的汽油升着一股黑烟，也把地面上那些怪物的躯体给清理着。

　　终于再无那些怪物的嘶吼来打搅，只剩下火焰恍惚着的声音。

　　两人被冲击给带出了一段距离，冲着爬倒在了荒地上，弄了满身的泥土。

　　“呼～～呼～～～”

　　都大喘着粗气，也并没有挣扎着站起身来。都已清除不再会有什么怪物突然冲过来了。终于能松一口气，让身体真正的舒展着。

　　翻过身，大字型的躺在荒地上。

　　萧强看着天空，依旧阴霾，只不过空气却不再那么糟糕。这股热流像是温暖一般，从外面染指着身体。

　　“哈，哈哈……”

　　不觉得笑出了声来。

　　“我这个点火的道具，怎么样？”萧强喘着粗气边笑着问道。

　　严翔没有回应，在一旁也大字型的躺着，只是也紧跟着笑了出来。

　　一阵完全放松的笑声在荒地跟处处燃烧的火焰中回荡着，两人都看着天空。都已遍体鳞伤，满身的鲜血。就这么笑着，好像从未有过的释怀感。

　　萧强则连一跟手指都懒得动。

　　身体已经变回了原本的样子，满身的伤势，只是现在并不感觉怎么痛苦。

　　“我这个有个消息，你应该会感兴趣。”严翔大口的呼着气说道。

　　“现在说这个，就不能先歇会儿吗……”萧强喘着粗气，有气无力的说道。

　　也躺了大概没多久的时间，好像对这些分分秒都失去了概念一般，天空中也没什么云朵飘荡。也不愿去想太多，只是感觉就这么躺着，躺多久都很愿意。极限的身体实在太过疲惫。

　　“哐～～～”

　　突然一阵金属错开的声音在周围这片寂静中显得刺耳。

　　萧强怔了一下，突然想到镇里的情况。马上用手撑着地面坐起身看了过去。

　　只见镇子的大门再次被打开，透着火焰晃动着的画面，看到有一辆越野车开了过来。

　　那车子先是停顿了一下，可能也看到这一开门就四处的火焰。把路都给阻挡了一般。

　　但还是挑着一个坡度没有丧尸躯体，也没有火焰的小的通道往这边绕了过来。车里的人当然也看到了萧强。

　　再近一些，便看到了坐在驾驶位上的王津。还有副驾驶位上的那军大衣老头……

　　萧强呼了口寒气，安心的扬起了嘴角。

　　看来镇里也已经没事了，不然他们也不会这么悠闲的开着车过来。

　　“萧哥～～”

　　王津看到萧强，打开车窗探出头，还没到跟前就兴奋的挥手喊着。

　　萧强也吃力的打着手势回应着。

　　然后这辆越野车便停在了自己的一边，车门打开，王津跟全叔都从里面走了下来。

　　他们两个先是有些惊讶的看着完全满身鲜血遍体鳞伤的萧强，又扭头看了眼这片已经被火焰吞噬的“战场”，四处的残肢断臂，血流成河一般，尸体遍布，有的还堆积在了一起。

　　神情马上都变成了完全的惊愕。

　　“萧哥，要不要紧！”王津马上回过身扶起着萧强。

　　这军大衣老头则长着嘴巴，回过头看着萧强：“这些，都是你自己做的？”

　　“我自己当然撑不到现在，还有个实力更强的人帮忙。就是……”萧强说着，回过头看着一旁。

　　瞬间怔了一下，严翔人呢？

　　“他刚才还在这儿！”萧强怔着说道。

　　全叔呼了口气：“好好休息下吧，走！我们回镇里！”

　　“等下，严翔刚在还在这儿，严翔？”萧强喊了一声。

　　一听到这名字王津跟全叔都愣了一下。

　　但也都没多说什么，看萧强这种伤势，也就理解成他产生幻觉了吧。

　　“慢一点儿萧哥，小心。”王津扶着萧强上了越野车。

　　全叔的神情有些复杂，但他也没多说什么。

　　萧强将头给探出了窗外，四处环视着。但却怎么也找不到严翔的身影。

　　不觉的感觉有些失落，他已经走了吗……

　　窗外的火焰像是雨水一般，冲刷着这整个战场，清理着那些怪物的躯体。

　　热流涌进车厢里，让人感觉空气并不是那么寒冷。

　　“对了，镇里……”

　　“他们都没事。”王津从驾驶位上回过头说道，“姚医生也没事。”

　　萧强眨着眼睛，终于安心的回过身，背倚着后座。

　　疲乏感充斥着的身体，让大脑也没有多余的力气去想太多。任由思绪联想着，也不知道什么时候便睡了过去。

　　军大衣老头看着萧强这满身的伤势，还有安逸的睡相，不觉的有些内疚。

　　但他也不知要怎样去说些什么。

　　周围又是一阵祥和的安静，燃烧着的火焰，整处荒地，颠簸着的车身……

　　那天晚上终于阴霾许久的天空，下了场雨。

　　把整个镇子彻底冲刷了一般，洗净了血污，也让人能平静下来。看着这些雨水的坠落。

　　镇外已经完全焚烧的尸体，也被最后的冲刷着。

　　等萧强醒来的时候，已经是又是一个下午。

　　恍惚的视线甚至让自己以为只是做了个噩梦而已。又回到了姚艳住处的二楼，自己那个原本是储物室的房间。

　　拉开窗帘，便是有些刺眼的眼光穿透进来。

　　光线中洋溢着温暖，朦胧的睡眼，也让人不觉的用手去遮挡。

　　身上的伤势，也不出意外，全部都完全恢复。一点疤痕都看不到。

　　萧强伸了个懒腰，好像刚睡醒的大脑一时间也记不起太多事。

　　只是清除，这里终于又恢复了往日的平静……

　　穿好衣服，下楼便看到了在大厅里坐着的王津。

　　不过还是能看到熟悉的身影而感到些许的情形。

　　“你在这儿做什么？”萧强问道。

　　刚刚经过了一场血淋之雨，现在镇里应该又到处忙乱了起来。毕竟有太多东西都需要处理。

　　王津怔了一下，抬头看着正踩着楼梯下来的萧强：“萧哥，你醒了！”

　　萧强有些纳闷儿：“怎么那么惊奇，我睡了多久？”

　　说着，便随手拿起桌上的一杯水灌进身体。但下一秒王津的回答让自己直接这水给喷了出来。

　　王津就说了两个字：“两天。”

　　“噗！”

　　一口将水喷了出来，萧强瞪着眼睛完全愣住。

　　“多久？”

　　“这已经是第三天的下午。”王津说道，“全叔让我全天守在这，看护好你跟姚医生。”

　　“他还挺有心啊。”萧强无奈的说道。当然完全没料到自己竟然会睡那么久。

　　感觉就像是闭上眼睛再睁开一般，也没梦到什么，结果睁开眼睛，竟然就已经过去了两天。

　　自从那次去研究所回来之后，就没再这么沉睡过。不过也好像自从那回来之后，身体也发生了变化。

　　“姚艳也在这里？”萧强突然反应了过来问道。

　　王津还有些发愣的点着头：“她，当然就住在这里。”

　　萧强马上想到什么，走到那房门前，推开门。

　　果然，就看到姚艳在床上躺着，头顶是一瓶药液。双眼安静的闭着，躺在那还在睡着。

　　“马医生说她身上的枪伤并无大碍。”王津压低了声音说道，“就是当时有些失血太多，还差点碰到什么神经。不过现在，已经没什么事了。”

　　萧强看着躺在病床上的姚艳。睡相神情，看起来还是那么安静。总能够让人放心。

　　缓缓的退回了脚步，接着将房门也给带上。

　　深呼了口气，又喝了杯水：“镇里怎么样了？”

　　“这两天该清理的都清理的差不多了，就是……”王津说道这里，脸上露出鲜血的伤感，眼神颤抖着：“这次死了不少人，今天，都在给他们举行葬礼……”

　　萧强放下水杯，微皱着眉头：“葬礼吗。”

　　阳光和煦，照射着整片大地，周围都很安静，街道上也不见什么行人。只是已经打扫的极为干净。

　　寒风也被掩埋在了阳光的投射下。还是那个往日静谧的小镇。

　　镇子角落里，有一处草地，连接着树林。微风拂面而过着，吹动着地上干枯的草坪。人们的脚步来往着，很快就都站的非常整齐。

　　面前，是一排用木头定制的十字架，上面雕刻着名字，在草地跟树林链接的地方连成了一排。

　　镇里所有还能走动的人，都换上了黑色的礼服，聚集到了这里。

　　他们不发一言，好像在耳边能够回荡的只有啜泣着的哭声，克制着。

　　眼神的颤抖，看着这一个个墓碑。

　　悼念逝者，但从未像今天这样……

　　他们本只是同在一个镇里，有些连话都没说过，也不是什么朋友。但此刻却更像是亲人一般。

　　这便是末世，他们也只是最后剩下，彼此信任的人。

　　只是经过这次之后，死神又带走了很多人。只留下了他们，还继续站在这里，这个末世之中。

　　全叔终于也换上了黑色的礼服，好像习惯了他那身军大衣之后，见到这副样子都会有些别扭。但如果，这能给他们带来小声也好啊，即便是嘲笑。

　　全叔皱着眉头，走到了这一排墓碑的中央，看着眼前的这些人。

　　悲伤蔓延而开，人们都克制着，因为不想影响到其他人。因为已经失去那么多，终于，才能学会体谅吗。

　　眼神中的悲痛，目光的坚定。到今天，才真正会心的去悼念这些死者。

　　“前两天，我们这里……”

　　全叔讲述着他想说的，几度哽咽，他点着头。脸上的皱纹，凸显着一个老者的情绪。

　　是身后这些墓碑上的名字，用生命，换来他们如今的生存。他们会记住这些名字，铭记心中。或许有一天对他们来说，也会那么死去。但认知到终于生存的意义，是比任何都重要的教训。

　　彭达身上缠着绷带，他坐在轮椅上，也在下面安静的听着。眼中是泪水在打转。

　　最后，全叔说完之后，人们便都安静主动的，去到这一排墓碑的跟前。

　　有些终于忍不住，只放声哭了出来。

　　彭达只有一只手还能活动，他极力的想转动轮椅，但却没办法控制方向。

　　突然，轮椅自己向前走了起来。他怔了一下，回过头……

　　“总有些话，还没来得及说吧。”萧强说着，一边推着这轮椅，到了墓碑的跟前。

　　彭达忍着眼眶中的泪光，从低声的啜泣，到一个男人真正的痛哭。

　　很难去真正了解，这其中，究竟堆积了多少东西。

　　墓碑上的名字里，有他的多年的挚友，亲人。只是转眼的功夫，便再也午饭见到。

　　哭出来吧，这会好受很多。

　　墓碑上的名字……你们也好好睡吧，这个世界亏欠了你们太多。但至少，你们不再会为末世的生存而烦恼了。一世的征程，最后也是最有价值的死去。

　　等到哪天，末世会结束。那时候，这里的人，会在真正温暖的下午，采几朵花，来看你们。

　　他们已经了解体谅，也更会记住你们。

　　活着总会历经了那么多，终于能安心睡了吧……


第148章 今宵别梦寒

　　和煦阳光下的凉风，让人清醒很多。

　　葬礼结束之后，萧强默默回到了自己的住处。同时也有了打算。

　　只是王津在一旁，看着在这收拾背包的萧强，脸上尽是不解。

　　“萧哥，你这是要干嘛？”

　　“收拾东西。”萧强说道，“在这里打扰你们这么久，也该走了。”

　　“走？”王津怔了一下，“萧哥，怎么，在这儿不好吗，为什么突然……”

　　萧强摇着头：“这里当然非常好，只是我想我得离开了。”

　　“为什么？万事总得有个原因吧？”王津追问道，“我们都还没来得及感谢你，你……”

　　“别走那些形式了，你知道我也不喜欢那种尴尬的场面。”萧强耸了耸肩说道。

　　“可是你这也太突然了吧！”

　　“突然吗？”萧强回过头，扬起了嘴角，“安心吧，这里一切都恢复了正常，我也不能多留了。”

　　“可是萧哥……”

　　“怎么，你还舍不得啊？”萧强调侃似的看着王津，“天底下没有不散的宴席，也该能这么形容吧。”

　　“王津～～”

　　楼下突然传来了人的喊声。

　　萧强也瞬间听出了这是谁的声音，不过更应该感到庆幸的是王津。

　　“爸？”他怔了一下，马上从窗户探出了头去。

　　接着瞬间被眼泪模糊一般。用力的向下招收着。

　　“过去吧。”萧强微笑着使了个眼色说道。

　　王津点着头，便一步没停的跑了下去。

　　那是他父亲。之前一直都是昏迷的状态，也是严翔为了潜入镇里才又把他带回来。不过经历了这么多，终于醒来，也是种圆满吧。

　　萧强走到窗户边，朝着下面看去。

　　王津冲到他父亲跟前，一把怀抱搂在了一起，他大概在啜泣着，真正的像个孩子一般，他父亲则脸上满是笑容。

　　温馨的画面，让萧强感觉做的那些事，全都是值得的。人们的信念，有时也必须得到回报。

　　萧强也一样，他时刻坚信着，自己的大哥现在一定还活着。

　　收拾好东西，自己也不想在房间里就这么呆着。王津父子也大概去了别的地方，于是就漫步着，穿过一条条街道，爬上了那个钟楼。

　　在高处看着这整个镇子，凉风吹在身上，能让人时刻都清醒着。

　　傍晚的夕阳看起来从未这么祥和漂亮过。温暖泛着些许红晕的阳光撒在屋顶，看起来是如此安逸……

　　还有着行人在街道上走过，瓦片反射着阳光，有些刺眼。一处农房里，也升起了一缕青烟。

　　好好看看这景象吧。

　　萧强呼了口气，脸上会心的露着笑容。

　　自己也从未想过，会出现在这里，认识这些人。只是又经历了这些，应该又成长了吧。

　　只能说这末世的旅途中，也都不知道会与什么相遇。有些掠过的风景就像是眼前的一道光，转眼，即逝。

　　而这里，大概自己会记得非常清楚吧。这个此刻安逸祥和的小镇。

　　看着夕阳西下，好像有种说不出来的感觉，只是萧强不想去想那么多。有些事，是没办法改变的吧，不过自己也习惯了。

　　“这里漂亮吧。”

　　身后突然传来沧桑的声音。

　　萧强呼了口气，扬起着嘴角：“本来想安静下，没想到你还能找到这里。”

　　“找你确实挺不容易，我去了你的住处。”说着，军大衣老头走了过来，站在这钟楼顶部的一旁，胳膊架在了扶手上，也一齐看着外面。

　　“王津都告诉你了吧？”萧强问道。

　　全叔点了点头：“他父亲来汇报昏迷前的情况。不过你就这么急着走吗？”

　　“再待下去没什么意思了吧。”萧强看着远处说道，“这里又恢复了原来的样子，现在我也该走了。”

　　“说说，你这么想的原因。”全叔也看向远方。

　　萧强微皱了下眉头：“我是感染体的事，镇里的人已经全部知道了。”

　　“没赶你走，不是好事吗？”

　　“也没接受我。”萧强说，“在葬礼上，我过去之后，我看到他们对我的目光，怎么说，很复杂。我也不是第一次看到。有些根深的挂念是不会那么容易就改变的。并没有赶我走，不过也很难接受我吧。你也一样，就算现在也还是会有对感染体莫名的恐惧吧……”

　　全叔没直接回应什么，只是脸上的皱纹又叠了起来。萧强说的对，有些根深的观念是不是那么容易就被改变的。世人都畏惧感染体，因为他们居多都是人形的嗜血怪物。

　　“你也不用内疚，其实我都习惯了。”萧强说着，神情很轻松，“我到过其它地方，甚至被一些人握着铁锤木棍追打过。一开始确实很生气，但后来仔细想想，他们也有他们的苦衷。谁也不想把一个阴影留在身边。我是感染体，这是事实，而且也没办法改变。”

　　“那末世这么久，你……”全叔脸上露出少见的伤感，他转过头，看着神情轻松的萧强。

　　萧强点着头：“我都是一个人。所以，早就习惯了。都没什么。”

　　全叔呼了口气：“你以后还一直这样下去吗？”

　　“应该不会一直吧。”萧强说道，“有一天，这些人也都会发现感染体并不全是杀人怪物。恐惧会淡化，我想到那天，我就可以找个地方，一处不错的房子，再搞一片田地，生活总会安稳……”

　　全叔的眼神闪烁着，他看着面前的萧强，一种说不出来的伤感跟内疚。只是，现在也无力改变吧。

　　“那你看这里怎么样？”全叔说着，挥着手指着下面整片小镇。

　　夕阳下显得安逸，洋溢着温暖一般。

　　“房子都挑好了，就在那。”萧强说着，也用手指向了某处。

　　全叔脸上的皱纹不觉的舒展开，像是被萧强这种心态感染了一般，大声的笑了出来。

　　“好，到时候这里的房子随便你挑！”

　　“我帮那么多忙还被误解一把，当然要随便我挑。”萧强也跟着玩笑的说道。

　　全叔像想起了什么，笑声缓和了下来：“姚艳她知道你要走吗。”

　　听到这名字，萧强不觉的皱了下眉头，神情掠过一分无奈伤感。摇了摇头：“她不知道。不过我想，还是别让她知道了。”

　　“怎么？”

　　“我，我……”萧强迟疑着，“我实在不知道怎么跟她说再见。所以，请你们保密……”

　　全叔叹了口气：“现在还不用保密。”

　　“嗯？”

　　“马医生说，她失血太多，虽然现在已经过去了几天，身体应该恢复的差不多。但今天上午，刚做了一场手术，因为那颗子弹动到了身体里的神经。所以还不知道多久才能醒来。”

　　“昏迷，吗……”萧强微皱着眉头。

　　“明天我会给你准备好车子。”全叔说道，“不过下决心要要走了吗，留下的话镇里的人也不会反对，说不定他们也会慢慢的彻底接受，不再有恐惧感。”

　　“不用了，那些我们都会过的不自在。这里刚恢复正常，以后得要生活的更好啊。”萧强说道，“而且也说了，我早就习惯了，真的没什么。”

　　全叔沉默了片刻，便点着头，眼神有些颤抖：“还是要感谢你，真的要感谢你！”

　　“好了全叔。”萧强又露出了轻松的神情，跟那毫无杂念的笑容，“别让我尴尬。”

　　这老头也无奈的笑了出来，他看着萧强，没再多说什么。

　　最后一同看向远处，镇里的那一条湖。闪着波光，让人不觉的安静。

　　夕阳也终于掠去了最后一抹余晖……

　　回到住处，萧强在姚艳床前坐了许久。她依旧熟睡着，连睡相都还是让人安心都是神情。

　　虽然说着要对她保密，但最终还是因为很难跟她说出再见。就算不让她知道，好像也希望着，姚艳能突然醒过来，然后最后再一起吃顿晚餐，说些无关痛痒的事，说说话也好……

　　只不过现在，好像真的要彻底安静的离开了。

　　萧强坐在姚艳跟前，一直沉默了很久，他只是安静的看着。神情中的不舍，却满是无奈。

　　直到后来不知过了多久，睡衣席卷了身体一般。想到明天要尽早离开，所以不得不尽快去睡觉。

　　最后看着安静躺着的姚艳，萧强微皱着眉头，扬起了嘴角，然后轻轻的将门给关上……

　　第二天，像是下意识的反应，自己早早的醒来。天色微亮，太阳也还没有升起。

　　最后整理了下背包，然后洗漱了下，简单吃了些东西，下楼……

　　萧强又呆在姚艳的病房前，深呼了口气，然后走了过去，伸手过去，握住门把手的瞬间却迟疑了。

　　脑中各种交错的思绪而过，瞬间想起了很多事一般。

　　大概，安静的离开最好吧……

　　萧强还是缩回了手，扬起嘴角，目光颤抖着，安静低声的，说了句“再见。”

　　声音小到连自己都没听清楚。

　　凌晨，多数人都还未起床。街上也并没有什么行人。大概这段日子，他们都会沉寂在悲伤中吧，不过也都会尽快的走出来吧。

　　萧强呼了口气，迎着凌晨的寒风，紧了下身上穿着的大衣。

　　最后来送自己的也只有全叔，满身绷带打着石膏的彭达，还有王津父子。

　　都没多说什么，只是安静的互相看了一眼，然后随着脚步，这么送着。只是到了镇子的正门前，王津终于无法忍住一般，让人毫无防备的哭了出来。

　　萧强也怔了一下，一时惊讶的看着他，但很快便平静下来，扬起了嘴角。

　　“萧，萧哥……”

　　他啜泣着，总感觉这画面很熟悉一般。对，就是刚碰到他的时候，那时候还正跟着自己的父亲，相依的出去寻找物资。

　　不过，现在已经完全不同了吧。经历那么多，再也不是当初那个少年，成长永远是人人可鉴的事。

　　不过看着王津这么哭出来，自己也不禁有些难过。但情绪表达出来的时候，也只是扬起着嘴角。

　　“你，接下来去哪？”王津问道。

　　萧强呼了口气：“世界那么大，多走一些路永远不是坏事。你就老实呆在这儿，这里才属于你。已经能够独当一面了，以后要好好表现。”

　　王津抽泣着，点着头，不停的用袖子擦去脸上的泪珠。

　　“车子，给你停在了那，路上小心。”全叔的眼神也颤抖着。

　　“下次再打一场吧。”在一旁沉默着的彭达也看着萧强，“再见面，准备好被我一拳放倒。”

　　“我很期待。”萧强笑了出来，他看着眼前的这四人，“好了，就送到这里吧。”

　　“保重……”

　　送别总是如此安静，好像一个眼神便能表达全部。萧强点着头，最后跟全叔握了下手，然后转身走出了镇子的大门。

　　这片被焚烧过的荒地已经被清理过，看起来是如此干净。在不远的地方，也停放着一辆越野车。

　　凉风冲着身子，萧强呼了口气，红了眼圈，再难忍住泛起泪光。

　　这种不舍的感觉，真的好像是久违了。

　　感谢相遇吧，还有这个镇里的所有人。不知道以后会怎样，但这里，大概这辈子也不会忘记。

　　分别总难免，只是忍不住情绪。萧强深呼了口气，擦着眼角的泪花，继续朝前走着。

　　“萧哥～～～！”

　　突然一段喊声传来，穿过整片荒地一般，萧强怔了一下，马上回过头。

　　只见王津顺着斜坡，爬到了镇子的城墙顶上。他拉长了音调，扯开了嗓子大喊着。

　　“等一下～～！”

　　“吱～～～”

　　瞬间整处大门也都被打开，萧强完全的愣住。

　　下一秒，破晓的阳光穿过阴霾的天空，照射着整片大地，洒在自己身上。和煦而温暖。

　　只见大门外，还有城墙上面全都站满了人，有些还缠着绷带，还有朦胧着睡眼的幼儿。

　　镇里的所有人全都站在了眼前，他们看着萧强，眼神更多的是感激，应有个感激！

　　“一定，要好好活着啊～～！”王津继续扯开嗓子，拉长了声音喊道。

　　“领头！感谢你为我们做的所有事！”

　　这声音是彭达的，他那在城墙上打着石膏的手，挥起来是那么容易辨认。

　　下一秒，所有人，全都弯下身，对着萧强鞠躬着。并不整齐，但至少这全都是发自内心的。

　　笑着的泪光模糊了视线，萧强看着眼前的这一切。这些人，这座城……

　　“别忘了我啊！”

　　萧强大喊了出来，声音有些嘶哑。但绝对所有人都能够听到。

　　在这瞬间的朝阳照射下，仿佛找到了分活着的意义。

　　萧强看着这些人，最后招着手，目送自己转过身，走向即将远离这里的这辆车。

　　但在那些人之中，自己却并没有找到某人的身影。

　　最终也只是安静的说了声再见吗……

　　萧强抹了把眼角的泪痕，走到驾驶位前打开车门。

　　“还是我来驾驶比较放心吧。”

　　女声传来，萧强彻底的愣住。

　　他看着坐在驾驶位上的人，乌黑的长发，成熟绝美的眼神长相，棕色的厚绒外套也难以遮挡的完美身材。

　　“姚艳！”萧强喊了出来，“你，你不是！”

　　“我觉着，也该出来转转了。”姚艳翘起嘴角，温柔的微笑，“上车吧。”

　　复杂的情绪都被这一时的画面给全部打破一般，萧强最后擦了把眼角也彻底的露出了笑容。

　　绕过车头，然后坐在了副驾驶上。

　　“接下来我们要去哪儿？”姚艳问。

　　萧强还无法平息一时的情绪反差，不过说到去哪儿，自己还真是从来没想，连地图都没看。

　　“我就说他根本没考虑过。”

　　后座上突然又传来声音，萧强愣了下，触电般的回过头。

　　“你，你怎么会在这儿！”

　　“我为什么不能在这儿？”严翔说道，“你毁了我的庄园，我也没地方去。而且我也知道你接下来要去的地方。”

　　萧强的情绪又有些波动：“我自己都没想过，你怎么可能知道！”

　　“我之前说过有消息你一定感兴趣。”严翔说着，然后坐直了身子，神情认真了起来：“你大哥萧动，他还活着。”

　　萧强瞬间怔了一下，听到萧动这个名字，整个人都提了分精神。

　　“他……”

　　“等一下！等一下～～！”

　　萧强还没来得及再继续问，外面突然传来了一阵喊声。

　　打开车窗，只见是那浓妆女穿着件白大褂跑了过来。

　　萧强的思绪有些混乱，第一反应就是她不会也要跟着吧！

　　“等，等一下！”浓妆女跑到了副驾驶的窗外，喘着粗气。

　　“你突然跑过来做什么？”萧强问道。

　　“炸弹，你……嗨，老大～～”浓妆女喘着粗气，还不忘跟后座的严翔打声招呼，然后又看着萧强，“你不会忘了吧，你潜入庄园的时候，为了威胁我，给我吞了一颗炸弹。我听说那种会自动植入，要怎么取出来！启动器又在哪！”

　　萧强怔了一下，突然觉着有些喜感：

　　“那个啊，不可能自动植入。”

　　“为什么不可能！”

　　“那是个纽扣，为了威胁你临时想出来的招，你怎么记那么清楚。”

　　“什么！纽扣！”浓妆女的表情几秒钟经历了几种变化，不过最后还是庆幸的神情。

　　“再见了亲爱的领头，你也别忘了我。”说着，浓妆女捧着萧强的头便亲了一把。

　　萧强触电般的撤回身，看着在外面坏笑着的这女人。

　　“走！赶紧走！”

　　引擎启动，姚艳打着方向盘，开始驶向了公路。

　　萧强看着后视镜中的这个城镇，还有那些仍在目送着的人。脸上挂着的是微笑。

　　终究会有那么一天，末世会结束。自己一定会回到这个地方。一段历经结束，这个镇子显得如此静谧，就像是与末世隔开了一般。

　　不知道以后会遇到什么经历怎样的末世。但我也期待着重逢的那天，再见，保重……
第二卷：完


第149章 末世现状

　　统计报告：至今为止，末世已经爆发半年多的时间。

　　在这半年多的时间里，世界性的灾难已经彻底达到了难以控制的地步。

　　各国结盟，努力想控制着这场生化灾难。但末世非但没有得到遏制，反而趋势性的扩张。

　　丧尸出现了多型的种类。按照威胁程度分为普通丧尸，速度丧尸，巨型丧尸，还有近乎于人类实体的生化体。

　　这些生化怪物的突进让末世陷入了更具威胁的地步。然而这一切并不算到此为止，生化病毒在继续恶化，将来无法估量又会出现什么样的怪物。但眼下，最让世界感到头疼恐惧的，便是人形的怪物——感染体。

　　感染体，因感染动物病毒而存活下来，但增加食肉本能，实属生化怪物。

　　虽然数量极少，但到目前为止，种类还是难以统计。只是粗略的分为了攻击系，防御系，还有特殊系。

　　“攻击系”，又称为自然界中的狩猎系：病毒物种大多来自老虎，猎豹，甚至家猫这种狩猎系动物，感染病毒的后，随着细胞的融合，身体会发生跟病毒物种相关的变异，比如体质变强，速度变快，也会拥有相应病毒物种的特征，比如感染猫体内病毒的人会变得无法真正入眠，极为警惕……

　　“防御系”：病毒物种广泛，多数都是不具攻击性的动物，低等动物。但多数都有着非常强大的生命力，自我修复能力。防御系的攻击能力体质强化等都无法跟攻击系相比，最易对付的也就是防御系。

　　但在粗略的分系中，也有着第三种类，特殊系。

　　因为病毒细胞的融合多变，还有一些动物病毒的本身就难以分类，而且有些非常稀少，或者极难感染。所以便有着特殊系这一分类。

　　只是实属接触的感染体的种类并不多，想活捉这些怪物也并不是那么容易。

　　然而对病毒细胞，跟感染体本身的细胞融合。到目前的研究却有了很大的进展……

　　都知道，随着病毒细胞在体内的融合程度的提高，感染体便就越能拥有病毒细胞物种的相应能力。

　　而细胞融合，多数靠食肉才能促进。而且到目前为止，已知的融合程度最高的感染体，也就是猎豹病毒的感染者——钟毅。

　　他现在已经是世界公认的威胁存在，细胞融合程度达到了百分之40！完全站在感染体领悟的最顶端！

　　但钟毅却至今下落不明。

　　然而更让世界政府头疼的，是新兴而起的感染体组织。

　　在末世爆发，感染体被揭露之后。各地都出现了感染体，而且嗜血杀人无数。正式对这些怪物进行通缉，猎杀。

　　解决掉了一部分，但感染体之间也有着动作。他们开始结成组织！

　　而且在这黑色感染体组织还有个极为嚣张的名称——灭世。

　　灭世组织，到现在为止掌握的情报还并不多。但据已知消息，这组织在半年的时间内，已经发展至直接范围。

　　感染体像彻底结盟一般。也不再像以前那样单杀似的好对付。

　　他们开始结群活动，不同种类搅合在了一块，进行捕食。

　　在一个星期前，M国的某村落，便遭受到了这组织一部分的侵袭。整个村落里近二百人，一夜之间全部死亡。沦为了那些怪物口中的美食。他们已经完全的嗜血成性。

　　而灭世组织的首领，现有感染体数量，等等之类的，还是全无情报。

　　不过也不是完全没有突破。

　　在华夏境内，便追击到了五个结伴而行的感染体！而且经确实，正是灭世组织中的成员！

　　当时这五个感染体，杀了上百追击他们的人，最终逃入树林之中。想靠着复杂的地形逃脱。

　　然而已经损失那么多人，好不容易才发现这几个感染体，情报都在其中一般，怎么可能就让他们给轻松逃走。

　　为了不重蹈覆辙，像钟毅逃走时那样。由刘山指挥的军队，联合附近能调用的兵力。共出动了近二十架战斗机，目标，便是彻底把这几个企图靠地形逃脱的感染体给找出来！

　　导弹轰炸，凌晨的天空被彻底点燃，大地都在颤抖着一般。火焰燎原，整大片的森林，在战斗机的轰炸下完全化为废墟。

　　之后也当然就发现了这五个感染体，他们都从大火中逃脱出来。

　　于是在另一片荒原上，便又成为了另一个战场。

　　各种枪械，武器，都已调用。但五个感染体各有所长一般，都非常难对付。

　　那片荒地像是又沦为屠宰了场，鲜血跟人撕心裂肺的喊叫声连成了片，枪械声，爆炸，也到处都是。

　　一直杀到太阳升起，感染体虽然难缠，但被兵火力给层层包围，所以就成了持久战，难以突围。

　　然而能够在那么强的火力下，支撑如此之长的时间，这在末世之后各种情况中也完全都没发生过。

　　但这五个感染体终究没有抵抗的住凶猛火力的持续进攻。

　　有三个感染体陆续倒下，身体已经被子弹给完全穿透，头颅也被打的开花。

　　但到这时候，刘山等作战指挥的人才终于发现他们撑那么长时间的原因。

　　完全是因为其中的一个感染体！

　　这种防御程度，怎么可能！

　　地裂一般，这感染体也不知调用了多少病毒细胞，就像是暴走的人猿，身上到处都裹着一层黑色的角质。而且随时变换着，他双手触地，连周围都突现防御墙似的角质。而且都不断的变动着，从地面伸长出来抵御着各种子弹跟爆炸。

　　在极力想着对付他的时候，有一个速度非常快的感染体，钻了空子，抢了一架战斗机逃走。

　　而这感染体依旧让兵力难以接近，这种让人咂舌的防御能力！

　　导弹，子弹，几乎都不起作用。全被地面中延伸而出的角质给挡下。

　　他嘶吼着，声音让人毛骨悚然。

　　只是就算是感染体，也终究有个极限。

　　在强大的火力包裹式的围攻下，他最终倒下。

　　但身上结成的一个层黑色角质，从双臂还有肩膀，腿部延伸出来，把整个身子都给包裹。就算他倒下，也难以将他给杀死。

　　无奈下，为了防止这感染体醒来后再有作为。政府便下决定，将它给用冷化武器给冰冻起来……

　　最后，这场猎捕终于得到了些休止。

　　但这感染体那可怕的防御能力，让所有人当时在场的人回想起来都还背脊发凉。

　　后来便被拖到了实验室，确保冰冻安全之后，对他进行试验调查。

　　对这感染体也有了些了解，在政府还有试验界，便不知从哪给他起了个绰号。

　　这便是现有的末世情报中，最关键的一部分的概括。

　　当然，对后半部都了解的差不多的严翔，也正跟萧强重述着。

　　离开那镇子之后，已经过去了五天的时间。

　　一直一副至高姿态的严翔，也不愿提及太多，只指着方向。

　　然后便一直赶路到了这个路途中的一个彻底荒废的加油站。

　　左不邻舍右不着店，这很远的附近沿途之内也就只有这一个建筑。

　　既然是加油站，当然也配给着便利店。而且里面也有些员工的宿舍。

　　只是清理那几个原加油站成员的丧尸费了番功夫。

　　现在天色已经彻底的完成了昼夜交替，外面也一团漆黑。

　　不过在加油站中找来了一些电源，维持着这里的灯光，让人不至于抹黑，也算是一个着落。

　　姚艳已经收拾出了一片“厨房”，用着电磁炉正做着晚饭。萧强则听王津讲述着这些，关于那个感染体的事。

　　“绰号？”萧强有些好奇，“叫什么？”

　　“玄武泰。”

　　“玄武！”这下由好奇变为了诧异，“就那个，古神话里的？玄武？”

　　严翔点了点头。

　　“太扯了吧！”萧强脑中瞬间就想起了以前对于华夏的一些古神话的了解。

　　玄武，是古神中，防御能力至高的一种神兽。通俗点就是动物。

　　但那些政府里的人，竟然把这绰号用在了一个感染体的身上。可想而知，这感染体的防御力究竟是有恐怖。

　　萧强有些疑惑：“我是问你关于我哥的事，扯这些，没用的做什么？”

　　“这就有关萧动的事。”严翔说道，“有确实的消息称，玄武泰，跟一个叫萧动的人有过来往。对萧动的描述也非常符合你哥的性格，原本所在也是跟你一个城市。所以，基本可以排除同名的可能性。”

　　萧强听着严翔的推断，有些发愣。怎么能想到这消息竟然能跟那什么玄武泰扯上。

　　“你怎么知道那么多？”萧强脸上又显出像儿时那样对严翔崇拜的表情。

　　“废话就别多问了，这些都是我回庄园之前调查来的。”严翔说道。

　　不过说到庄园，萧强未免有些内疚。那地方应该是严翔花费了不少的心血才搞出来的，还有他那些手下。

　　只不过才一晃，便已经彻底识别往日。

　　“你那里，应该……”

　　“我知道你想说哪些废话。用不着内疚，那种地方想要多少我都能组建出来。”严翔打断抢着说道。

　　萧强有些无奈：“好吧，你果然还是这脾气。不过你指路，我们到这地方做什么？”

　　严翔喝了口水，看着外面的一团漆黑：“玄武泰这几天正在转运到另一个地方，押送的队伍会经过这里，就这条路。”

　　……

　　某安全地带的政府大楼中，有人正迅速收拾着自己的一些物品行李，外面正有着两个士兵等着。

　　虽然已是深夜，但也不见得有任何睡意。

　　郑龙瞪着双眼，从昨天开始就一直难挡现在这种兴奋的心情。等到了现在，有多漫长都不用说了，但也终于算是等来了！

　　自己父亲，也就是华夏的总指挥郑从海，终于答应了之前请求的事。

　　现在已经一切整装完毕，也派了两个全副武装的小队负责保护自己。

　　虽然等了那么久，但等待绝对是值得的！

　　这下，就让你彻底从柳茜心里抹去。计划，早就已经想好了！

　　马上整装完毕，跟着门外的两人上了楼顶的运输机道上。

　　“现在已经能确定他的位置了吗？”郑龙问道。

　　“能确定大概范围。”一个看起来像技术员的人答道，“之前有一个感染体潜入了我们中心的数据库，窃取了不少的重要资料。我们的人一直都在追踪那个感染体，他现在好像就跟这次的目标人物在一块。”

　　“是怪物！他是感染体！”郑龙有些不爽的斥道。

　　“抱歉，顺口了。对，是怪物。”这技术员马上改口着，毕竟总指挥的儿子可惹不起。

　　郑龙在楼顶看着下面，远处，还有周围这些。然后微皱了下眉头，脑中掠过柳茜一直以来沮丧的身影。

　　等着吧，怪物就该有一个怪物的形象！我一定会帮柳茜纠正过来的！

　　无论什么样的手段！


第150章 把衣服穿好

　　一直到了深夜，天空中的些许乌云好像才得散去。一轮圆月当空，还能看到许多的星辰，悬挂于天际，给人些惬意的感觉。

　　严翔跟姚艳都已经熟睡，不过自己却怎么也很难睡着，精神状态一直亢奋一般，没有半点的睡意。

　　徒手就能爬上这加油站平方的房顶，萧强又裹了层找来的大衣，好像还都是新的。

　　周围的一些事物，在月光下，能看到一些轮廓。繁星点点，更是安静。除了自己的呼吸跟心跳，其它好像只剩下了阵阵吹来的寒风灌耳的声音。

　　突然听到自己大哥的消息，无疑这也都是让自己难以入睡的原因。

　　想想末世爆发已经有半年多的时间。这半年里自己也不止一次的想起过大哥萧动。也不止一次的打听过他的消息。

　　但最终还是没有任何收货，只知道自己从那老破旧房子中醒来之后，便再没见他的身影。

　　不过心底一直保留着的希望，总算是有着落了。

　　严翔也没讲这半年内他的行程。不过也大概能够想到。自己算是在一直四处漂流似的，他应该也差不多吧。只是后来有了那庄园，但严翔看起来对那好像不怎么在乎。

　　也是，有个皮衣男那样的人做手下，也算是他倒霉。

　　然而问起那个绰号夸张的玄武泰，严翔也是不太清楚。只知道他那些算是出名的事迹，究竟是怎样的一个人，跟萧动又有着什么样的关系牵连，也都是完全不知。

　　但这也总比一片茫然好吧，至少算有了线索。

　　“我应该没吵到你吧。”萧强呼了口气，看着远处模糊的道路轮廓说道。

　　“非得这么警惕吗？”姚艳向后缕了下被风吹乱的头发，从房角的楼梯走了过来。

　　“没，只是这里实在太安静了。”萧强微皱了下眉头说道。

　　这种荒凉的感觉跟在镇里的时候真是完全的形成反差啊。

　　“应该病毒细胞让身体进化的缘故，所以六感，反应才这么强。不是坏事。”姚艳说着，找个地方坐到了萧强旁边。

　　“说进化有些夸张了吧，把你都给吵醒了。”

　　“我也没睡着。”姚艳说着，提出了一个金属壶，然后打开，将里面的热茶给倒进了杯式的盖子里，“可能有点烫，你注意下。”

　　萧强翘起了嘴角，然后呼了口气，将身上多出的那层军大衣给脱了下来。

　　“别拒绝，不然我可会尴尬啊。”

　　说着，把这大衣给批在了姚艳的身上。她穿的相对这天气来说，确实见少。

　　萧强也端起这金属杯，暖意透过被子传到了手掌上，本来已经冰凉的手现在舒服了很多。

　　“你这么跟着我离开，不会后悔吗？”萧强问道。

　　姚艳紧了下披在身上的大衣，脸上是安然的微笑，没有任何波澜：“留下的话才可能会后悔。我在那里呆的够久的了，早就想出来看看，只是一只找不到理由而已。不过你非要问那么清楚吗？”

　　“没有。”萧强摇了摇头，“我只是有些担心，末世真的……”

　　“没什么好担心。”姚艳说，“在没遇到你，也没去那个小镇的时候，我也经常一个人，去过一些地方。对这末世已经再清楚不过。”

　　萧强听着，端起茶杯，有些出神的凑到嘴边……

　　“啊，烫烫烫烫！”

　　下一秒，就直接伸着舌头，整杯热茶也都撒了出来。杯子险些被扔出去，头发也都被这热水给洒湿，满脸都是。

　　姚艳无奈的转过身看着萧强，然后伸手过来，用厚大衣的袖子擦着萧强的头上，还有脸上那些水珠。

　　萧强则有些怔住，完全不知道该作何反应，就这么石化般的怔着，直到头上的水珠都被擦干净。

　　“而且我看起来，像是需要被保护着的女人吗？”姚艳缩回袖口，看着萧强问道。

　　萧强继续怔着，面无表情，摇头做着回应。

　　不过接下来突然涌出的感觉思绪，却让自己有些伤感。

　　萧强转过头，低头看着月光下公路的轮廓。目光有些颤抖。

　　“不管怎么样，我也都不希望你受伤，末世都已经这样，再……”

　　“别想这么多。”姚艳说道，“现在我们都没事，以后，也会更好的活着。”

　　萧强怔了一下，不觉的会心扬起了嘴角。这话听起来那么熟悉，这不就是自己以前说的吗。

　　点了点头：“当然，一定会！”

　　话音落下，两人沉默着片刻。只这么坐在彼此身旁，然后看着这片天空，柔和的月光，还有这满天的繁星。

　　视角广阔，也并不像在城市中，抬头便是各种楼房建筑，那总能遮挡视线。而且就这么看看天空，也总能让人安静下来。

　　一切如此祥和安逸。

　　萧强看着远处的天际：“关于……严翔，你不记恨他吗？”

　　“嗯？”

　　“他所做的那些事，对镇子。”

　　姚艳呼了口气，跟萧强对视了一眼，然后又看向了远方：“都不应该太去在意过往，都有因为茫然而昏头的时候。不过现在，一切都恢复如初了。”

　　“那些试液吗？”萧强微皱了下眉头。

　　关于试液的事，自己也是在之后才听说。在萧强帮着自己，彻底解决正门处的那些怪物之后。

　　接着的第二天，镇里的人，在清理这些战场的残骸遗迹的时候，发现多出两个巨大的运输箱……

　　里面装着的都是一些试液，非常珍贵罕有，应该是从房林的研究所带出来的。还贴心的有一张A4纸打印的说明书。

　　这些试液是用作于农作物中的，在翻土的时候可以融进土壤里。之后的土壤，再种一些蔬菜水果之类的，无论春夏秋冬都能生长出来，而且生长速度是原来的三倍。

　　可以说是2015年之后最具影响的科技领域的突破了。

　　只是这种试液的成本太高，所以并没有投入民用范围，只有一切大型企业之类的在用。

　　严翔本来，是打算把这些运回自己的庄园的吧。只不过后来，却全都交给了那镇子。算是补偿吧。

　　至少镇子以后应该不会再为食物感到发愁。

　　月色微凉，柔和的光线，透照着大地上的一切。

　　之后又跟姚艳聊了很多，萧强只知道这个这个繁星挂满天际的夜晚，终于变得有些惬意。就像是没有任何的烦恼，顾虑，只是说着一些事，回顾下末世之前，也并不怎么觉着失落。

　　已经习惯了这个末世，有些事也无力改变，所以，只能去改变你还能去改变的。

　　美好的事，也总会发生。

　　后来一壶热水都好像喝完，只感觉温暖洋溢进了身体里。

　　也不知道什么时候，两人便背倚着房顶巨大的广告牌，就这么相依着睡着。大尺寸的棉大衣，裹在两人身上，寒风也静止了一般。

　　只是，好像睡的比任何时候都要安逸，安心……

　　“喂，你们，下次也要找个好点的地方吧。”

　　突然一段人声惊醒一般让萧强打了个寒颤，睁开了双眼，姚艳也跟着醒来。

　　不过睁开双眼便清楚的看到周围，还有公路的形状。

　　已经天亮了？

　　萧强打了个喷嚏，还没反应过来怎么回事，不过这凌晨的凉风还真让人不自在。不觉的把被子给抓紧了一些。

　　被子？这是，大衣！

　　这才突然想起来，好像昨天就这么不知不觉的在这睡着了。跟姚艳靠着这身后的广告牌相依着。

　　严翔站在往这的楼梯口处看着这里。

　　“从这个角度不能完全看到你们，该穿的衣服穿好。”严翔说道。

　　“穿，穿什么衣服？”萧强怔了一下，“不是，你误会了，我们昨天就……”

　　萧强用着刚醒来还不怎么灵便的大脑意识一番解释着，但真的也只是睡着了而已，衣服完好，而且怎么可能是像严翔说的那样。

　　马上站起了起来，然后又回身把大衣套紧在姚艳身上。

　　“自己看，你完全想歪了！”萧强对着严翔出着自己整齐的衣着。

　　“你们的关系我又不太清楚，我对这个也不感兴趣。”严翔说道。

　　不过他这不痛不痒的反应确实让人不爽：“不感兴趣，就别随便误会好吧！”

　　“突然找不到你们的人，这才是该说的吧。”严翔说道。

　　这时候姚艳也披着大衣站了起来，向后缕了下头发，神情看起来还有些朦胧。

　　严翔上下打量着姚艳点着头：“嗯，你很幸运，确实是个完美的女人。”

　　“别随便做那些评论好吧！”萧强又突然有种再跟严翔干一架的冲动。

　　姚艳则看着这两人，无奈的露出微笑：“我去烧些热水，准备早餐。”

　　说着，便穿过两人，然后踩着楼梯下去。

　　两人的视线跟随着，只是为什么严翔会有这种推断点评式的眼神！

　　“嗯，确实完美。”

　　“我说了别随便做那些点评！”

　　“我是在夸你，你应该感到高兴。”严翔说。

　　刚睡醒就被这种无奈的混乱的情绪还又出现这个人，真的很是不爽。

　　“既然醒了，我也刚好要找你商量下。”严翔接着说道，“我找到了这片区域的详细地图，最后先了解下地形。”

　　萧强深呼了口气，总算能说上正事了。

　　“押送那什么玄武泰的车辆，什么时候能经过这？”

　　严翔呼了口气，嘴角露出一抹兴奋：

　　“两天之内！”


第151章 偷来的“神器”

　　简单清理出来的加油站的便利店中央，放着一张展开的折叠桌，也不管周围怎么杂乱。只是简单在这驻扎一下而已。

　　桌上摊开着一张地图，有些陈旧，不过上面的灰尘都被擦干净。严翔还在上面做出了一些红色的标记。

　　“负责运送玄武泰的车，会从这条公路过来，这是个交叉口。”严翔指着地图开始动用他最灵活的脑细胞，“总共有三条路可以托运到他们的目的地。也就是说这交叉口的三条。”

　　萧强微皱着眉头看着这地图：“那我们就在这等着，他们要走了其它路了怎么办？”

　　“不会。”严翔又拿起那支马克笔，“另外两条路，一个得直通过去，会通过一个荒废的城市。那里完全是丧尸的领地，所以他们不会自找威胁。另一条路，就要绕开很远，虽然有可能选择，但那一带对政府官方的卫星信号来说最为薄弱。既然是作为最重犯来运送，就一定会随时保持联络。所以，剩下的，也就只有这一条……”

　　严翔迅速的说着，然后用马克笔，在那分路口划出了一道红线……

　　看着上面加油站的标记，这就是现在所在的这条路！

　　萧强呼了口气，说到底严翔的智商无论何时都是不用怀疑的。

　　“那，我们知道他们会从这经过，之后呢？”

　　“我不信你没有想过。”严翔说。

　　萧强有些愣神，“不是吧？我们就，这么把他给抢过来？”

　　“玄武泰被冰冻了起来，政府这次转运应该是对他做更深层的研究。你指望那些人会主动把他交给你吗。”严翔迅速的说道，“想得到消息也就只有跟玄武泰当面对话，想跟他对话，也只有把他给抢过来。”

　　“硬来吗？”萧强吸了口凉气，“那样做的话冲突是难免的吧。有没有什么办法，能把他给偷出来？”

　　“办法有，但不实际。”严翔说，“冰冻他需要的仪器非常周密，而且还得随时控制着，不能让他的细胞死亡，不然就是死尸一具没有了研究价值。所以他们本可以选择用空运来转送，但出于仪器还有存活考虑，就只剩下了陆运这一个方法。”

　　“呃……”萧强有些茫然，“我是问你办法，这些太专业的你还是别说太多。”

　　严翔瞟了眼萧强，然后坐在一旁看着这地图：“我说过，那方法不实际。偶然性太多，而且局势没法控制。”

　　“没什么事是有百分之百的把握吧，别管那么多，不做你怎么知道结果。”萧强说道，一副期待的表情，“快说说是什么办法～”

　　“那么多年，我还以为你做事能经过点脑子。”严翔颇有感概的说道，“有天你连怎么死的都不知道。”

　　“别再扯这些没用的，而且也别拿这幅样子教训我。”萧强说道。

　　也是那么多年，严翔能直戳人的软肋还有吐槽能力还是没有丝毫衰退。

　　严翔脸上还是各种不懈，拆封了一瓶矿泉水喝着：“一周前我看过最近的天气预测，应该今晚，最迟明天这里会有大雨。”

　　“天期预测？”萧强瞪着眼睛，“你从哪看的……”

　　感觉严翔又像是在瞎扯。毕竟末世后连电力都是问题，那些信号站之类的也都没了工作人员，网络之类的全都荒废。天气预测这种东西，以前从网上随时都能刷新到，但现在连电力都是问题，哪还来的什么预测。

　　“这个。”严翔一边喝着矿泉水，一边简单的说出了两个字，然后掏出了什么东西。

　　萧强怔了一下，这是？平板电脑？他还有闲工夫玩这个？

　　“军用mini型电脑，政府内部的。里面预装的也都是军方软件，内置电波式信号处理，运气好的话，在一些地方还能连接上军方的卫星。我黑到了一个账号，看了不少他们的相关数据还有记录。不过一周前好像被发现，那账号已经飞封了。”严翔语气平缓迅速，放下矿泉水。

　　“这，真的，假的？”萧强愣着神，像是看一件神器一般看着严翔手中的这平板，也伸手喝了口矿泉水压着思绪，“你从哪弄来的？”

　　“偷的。”

　　“噗！”

　　水刚到嘴里就被呛喷了出来。呛了口水，萧强捂着脖子。

　　不用这种事也用这干净利落又平缓的语气回答吧！

　　“你后面的那个柜子的第二层上有没拆封的餐纸。”严翔说道。

　　“别管这个，说你这什么电脑，说它……”萧强直接用袖子溅在身上的水珠。这便利店里没拆封的厚大衣也多的时，待会儿再换件新的。

　　严翔呼了口气：

　　“这个你就别管了，至于真假，信不信也随你。”

　　“那天气预测，就是用它看的？”萧强问。

　　严翔点了点头：“卫星的信号不是在哪都能搜到，最近一次连接也有一个星期了。所以这两天的暴雨是否准确，也都不清楚。”

　　“有希望就够了。”萧强说道，嘴角是一抹兴奋，“如果真能下暴雨的话，我想到了一个办法。”

　　“你？”严翔顺来提了分精神，先是惊讶，然后略期待的看着萧强，“你说，我听下。”

　　好吧，已经习惯严翔这种把他自己至高在上的性格态度了。

　　萧强又平静的喝了口水，然后说自己想到的办法……

　　之前在来这加油站的时候，经过了这公路上，一段并不平缓的道路。

　　跟地势有关，那是几个坡度的上下，只不过可能因为末世后发生了什么。那坡度上的路面现在已经毁的差不多，过来的时候都跟荒地连成的差不多。满是杂草恒生的泥土。

　　遇上暴雨的话，那段上坡道上的泥土路，就会变的湿滑。到时候把那范围的泥土路再给扩大，搅乱一些，让他们通过的时候，不是陷进去滑下来。

　　当然，顺利的话车子会失控。到时候再在其它地方造一些能吸引那支押送小队注意力的事，趁乱把那辆关放着玄武泰的车给偷到手，后面的就都好办了。

　　跟那些押送的士兵正面冲突绝不是什么好事，他们全副武装不用说，而且连数量也都不知道。

　　“大概，差不多就是这样。”萧强说道。

　　话音落下，只见严翔很罕见的露出了惊讶的表情，长着下巴都忘记合上。

　　萧强看到这表情立刻就想到了什么：“你的办法，不会跟我想的一样吧？”

　　严翔马上回国了神：“当然，不一样。”

　　“那说说你的。”

　　“我，呃，是……”

　　严翔结巴着，看到他这表情萧强心里无限成就爽感啊！要知道让严翔露出这神情是多么不容易，而且平时被他给讽刺什么的可不止一次。

　　“先填饱肚子再继续讨论吧。”

　　姚艳的声音传来，接着只见她穿着白色的围裙，端着两盘料理走了过来。

　　高挑的身材，还有这让人一看就迷上的神情相貌，还有这……

　　烤牛肉！

　　萧强跟严翔瞬间同时闭嘴，瞪着眼睛盯着桌上这盘透着香气的料理美食。

　　色泽香味都无挑剔，绝好的料理。但更重要的是，已经根本不知道多久没有吃过，应该说是见过这道菜了！

　　“这还有很多，你们饿的话可以先吃。”姚艳说道，“这便利店里的密封的牛肉，还没有过期，后面还有……”

　　没等话说完，只到“你们可以先吃”六字的时候，两人就瞬间筷子而出，夺手而出，一把穿插而上，将这还飘着香味白烟的牛肉给挑起。

　　都迫不及待的送入嘴中，先咬下一块……

　　外面有些焦透的口感，还有这香辣的口感，刺激着味蕾。

　　再下一秒，这一盘上的两大块烤牛肉，就被萧强跟严翔一人一块直接放进嘴里。

　　“这……我……都……都……”

　　萧强说着什么，不过牛肉已经把嘴里给填满，脸鼓着根本听不清楚他在说什么。

　　严翔则是突然注意到了形象一把，马上把头给专向一边，让姚艳跟萧强都看不到他的样子。

　　姚艳扬起了嘴角，胡了口气，看着还在对自己说着完全听不成句子话的萧强。

　　“牛奶还在加热，慢点吃。”姚艳说着，然后转过身，又回了自己的那“厨房”。

　　不过说起这虽然是个加油站的便利店，但里面还真是应有尽有呢。

　　接着就又端上了两盘的烤牛肉，还有牛排。鸡蛋饼，还有加热了的牛奶。

　　味道好吃到什么程度，萧强也不知道怎么形容，反正就有种热流充斥，幸福感爆棚的感觉。

　　严翔则还是将脸转向一边，只不过双手却很熟练迅速的不停的端过盘子。

　　看着这两人，姚艳将围裙放在了一旁，然后也坐下，喝着热牛奶，吃着自己炒的鸡蛋。

　　太阳在这时候刚好升起，穿过便利店的玻璃墙，投射了进来。

　　好像，终于是有些充实的温暖了。

　　她看着还在说着自己听不懂的话的萧强，会心的露出了微笑。

　　不过萧强这时候也在有些担心。

　　看外面这么好的天气，有可能会下起暴雨吗？

　　但也同时，三人，包括严翔自己都没能发觉，那从军方偷来的那平板电脑中，有个芯片在微亮运转着。

　　扫描着讯号，等待着将定位的信息传送出去，递送给某辆正在以萧强为目标的运输机内……


第152章 即刻开工

　　纯粹等待的时间是很难熬的，不过也转眼都已经过了中午。

　　萧强坐在房顶的高处，用手遮在眉心上面看着远处的天空。

　　阳光还是肆意的挥洒下来，怎么看也完全都不像是会下雨的天气啊。

　　如果没有所谓的暴雨的话，那之前想好的那个办法也没办法实施。这么下去的话，眼看着运送玄武泰的队伍就快经过这里。

　　照严翔的推测，最快是晚上，最慢是明天中午……

　　这么大的一个时间距离也让人非常没底，甚至感觉下一分钟都会过来似的。

　　不过萧强更没底的，是那玄武泰。

　　他既然是灭世组织的成员，那肯定没做过什么好事。这样的话，那他会是一个什么样的人？

　　如果就为了那点有关萧动的消息线把他给放出来的话，再想抓起来，根本就不那么容易了吧。不然也不会有玄武这个夸张的绰号。

　　而且，他愿不愿配合都是一回事。

　　“呼～～～”

　　无奈的呼了口气，萧强皱了下眉头。

　　算了，现在想那么多也是没用，该怎么样就怎么样吧。自己只要做好该做的，还有迎接任何事的准备。

　　午后发呆一般，萧强根本不知道要做什么。

　　这公路上偶尔会经过一两只丧尸，有的被动静吸引过来，但都被正在捣鼓着什么的严翔给轻松解决。把尸体都给扔在了这加油站的一个胡同角落中。

　　姚艳找了些汽油过来，把那些尸体都给烧了。

　　不然在这一直等着那运输队过来的话，也不想让空气里飘着腐臭味儿。尸体虽然见多了，但无论时候也都会让人不舒服。

　　明媚的阳光甚至让人有种懒洋洋的感觉，萧强就干脆躺在房顶上。

　　不过这么等下去，也完全不是办法啊。

　　突然，正有些发愁的瞬间，双眼掠过一丝微凉。

　　萧强怔了一下，一开始还以为是什么挡住了视线，接着才发现，开始有图乌云不时掠过了太阳，挡住了阳光，让瞳孔不再那么觉着刺眼。

　　瞬间就来了精神，马上起身，抬头看着天空。

　　只见那团乌云好像有扩散的趋势，这时候也不知道是不是没了阳光的错觉，好像起风了。一阵凉意席卷进了身子里。

　　乌云好像也并不如此，开始变得浓密起来。

　　不会，真的是要下雨了吧？

　　萧强有些愣神，看着这团乌云扩散，跟其它几块撞击到了一起一般，然后融合，好像是一团灰幕，把上面那层天空给逐渐的盖住。密云压的天空好像离自己很近，再站高一些就仿佛触手可及了一般。

　　“要下雨了！真的要下雨了！”萧强兴奋的边喊边从房顶上跳了下来。

　　天色已在这不知觉间彻底转阴。

　　这么跳下来突然扭到脚，不过也一眼就看到了严翔跟姚艳他们两人。

　　加油站就这么大，还有一个五脏俱全的便利店。

　　严翔正用一辆废弃的汽车，铁丝网之类乱七八糟的东西捣鼓着什么，看上去并没理会自己。

　　姚艳本来正看着便利店中的杂质，不过注意到了天色的变化，也马上放下书本走了出来。

　　“你看到没有？你真没记错。”萧强兴奋的说道。

　　不过严翔的反应还是不冷不热的一副平缓语气。

　　“乌云而已，大惊小怪。这里本来就属于多变型天气的地方。”

　　“就算现在会有暴雨，能一直下到那支运输队过来吗？”姚艳担心道，“你们的计划依靠泥滑的路面，在雨中更好。但如果他们明天才会经过这里，雨已经停了，路面也干了要怎么办？”

　　萧强皱了下眉头，好像真是这样。如果赶不上天时地利，那这计划实施的可行性就没剩多少了。

　　不过这时候严翔终于神情开始有些变化，看上去些许的得意。

　　“不用担心这个了，雨势至少持续到明天傍晚。”严翔说道。

　　“你怎么知道？现在都还根本没下。”萧强说道。

　　“数据不会撒谎。”

　　严翔说着，把两个满是油垢的一次性手套给脱了下来，然后拿出他那台军方的平板电脑。

　　不知道什么时候又冲上的电，屏幕正亮着。

　　萧强围了上去，仔细看了一番。这是一幅关于天气状况的曲线图，精确度，是二十四小时内的。

　　“这不是你一星期前看的气象图吧？”萧强问。

　　“当然不是。”严翔侧了下身子，让视线都聚集在他身后的这辆引擎盖大开的车上。

　　乱七八糟的一堆东西，像铁丝网之类的，还有些类似天线，跟一个，接受电视信号的这东西？他从上午开始就一直捣鼓的就是这些？

　　“多亏了这些才有的微弱信号。刚刚又连接上了卫星，这幅气象图是刚刷新出来的。”严翔说道。

　　萧强还是有些疑惑：“这个，靠谱吗？”

　　“这不是以前电视上的天气预报，当然靠谱。”严翔说，“国际卫星探测图的数据，绝对可信。”

　　“想调用这个，好像得有军方的账号。”姚艳说道。

　　“当然。”严翔一脸近人的表情，“所以我又临时黑了一个。现在是末世，政府也没那么多人来对付侵入。”

　　“也没人会没事侵入它吧。”萧强无奈道。不过数据是真的话，那这绝对是目前来说最好的状况转折。

　　严翔不爽的瞟了萧强一眼。

　　“总之，雨虽然会衰减，但差不多能一直维持到明天傍晚，只要开始下……”

　　“嗒……”

　　严翔还没说话，就有什么落到了一旁的塑料架上，发出清脆的声响。

　　三人都怔了一下，不用多说了。

　　马上都转过身，然后看着这阴沉的天空，已经有雨点开始坠落，在视线中划出一道弧线。最后滴落在脸上，最明显的触觉。

　　“已经开始了。”萧强伸出手，迎接一般，感受着雨水的滴落。

　　马上就变得密集起来，然后四周“哗哗”的声音明显了起来，视觉也被些许的模糊。

　　空旷的视野，还有不知通向何处的柏油公路，一切都被蒙上了一层雾水一般。

　　三人马上进了便利店内，看着外面这些断线般的水珠。

　　好像是说下就下一样，这里的天气也够多变的。

　　不过天空的乌云什么的早就安排好了吧，到这个时候四处的会聚集融合在一起，就在这片天空。所以现在外面才被密雨覆盖。

　　“雨势会逐渐减弱，但不会停下，夜空之后，会一直以小雨的形态维持到明天傍晚。”严翔看着手中这平板电脑的曲线图说道。

　　“哐啷～”

　　突然一声金属坠地的声音让正专注着的严翔颤了一下。

　　只见萧强手中握着两个铁铲，还递过来一个。

　　“现在就开始干活儿吧，做好准备，早点把那点地方给搅乱了也能早……守株待兔！”

　　“你知道这个成语的含义吗？”严翔无奈道，不过还是接过了铁铲，“算了，也差不多。尽快动手也好。”

　　“这个也穿上。”说着，萧强又递来件雨衣。

　　“你从哪突然搞来这些？”

　　“上午就找好了，这房子小仓库里的。”

　　“雨这么大，有必要穿吗。”

　　“至少有点作用～”

　　严翔无奈的呼了口气，说起干劲，萧强还是一点儿没变。

　　“你继续看杂志，体力活儿就交给我们。”萧强说道。

　　然后两人便没再耽误什么，开着辆已经生锈了的越野摩托车，萧强在前严翔坐后面，身穿雨衣扛着铁铲就出发。

　　“嗡嗡～”

　　摩托车发出吃力的排气声，开上了柏油路，两人的样子看起来也非常滑稽。

　　“你还是怕开摩托车？”萧强边加着油门边问道。

　　四周都是大雨击打地面发出“哗哗”的声音。

　　也不知道是自己声音太小被淹没在了这雨声中他没有听到，严翔并没有回答。

　　萧强也没再问，完全突然想起的问题而已，继续加着油门。

　　那上坡路虽然有一段距离，不过也很快就到了。

　　但萧强这才发现这越野车放太久，心里一声糟了，之前忘记检查刹车了，这刹车根本失灵了！怎么按也都没反应。

　　严翔一个劲的说停车，停啊。

　　“我们跳吧。”萧强说道，“我认真的。”

　　严翔愣了一下。

　　下一秒，萧强习惯性的快车速让整辆摩托车都沿着上坡飞了出去。

　　“哐！哐哐……”

　　纯金属的车身摩擦在下坡的柏油路上发出声音，两人一个扑身载在了这上坡上的泥土路中。

　　这下可好，还没动手就已经满身泥垢。

　　“搞什么！”

　　严翔不爽的站起身，一把将身上的雨衣给撕开扯掉。完全没什么作用了。

　　萧强也爬了起身，头发都湿透，跟落汤鸡似的。

　　但也马上捡起铁铲。

　　“我也没想到刹车坏了。但你不是讲究效率吗，我们干活吧。”

　　萧强心虚的不想多说，不然严翔毒舌起来的吐槽可是完全不给人留余地。

　　马上操起铁铲，然后双手紧握，立刻进入状态。

　　“这边交给你。”严翔说道，不爽的又看了萧强一眼，自己走到了另一边。

　　这一个上坡上也有个小的拐角弯道，就从这划分了范围，自己的在下面这块。

　　不过看起来，好像花些时间。

　　萧强深呼了口气，但这时候看到雨中开始有一辆越野车开了过来。

　　怔了一下，然后看这越野车越来越近。

　　本来的意识反应还以为是运送队到了，不过离近了才发现，是姚艳开着过来。

　　大雨继续充斥着周围，打在自己身上。全身都差不多湿透，视线被这些断线雨珠模糊。本来干硬的这块土地，也被这雨给淋的潮湿。

　　姚艳下了车，身上也没穿多余的雨衣，握着手上领着一个铁铲。

　　“你不是，看杂志？”萧强愣着神。

　　“都是半年前的刊物了。”姚艳的头发被淋湿，扬起了嘴角，“多一分力就能省些时间，我也来帮忙。”

　　“这，不用，我们两个……”萧强阻拦着。

　　“要大男子主义吗？”姚艳两手握着铁铲，已经站在了雨中。

　　萧强纠结了下，微皱着眉头，心底却是股莫名的温暖。最终呼了口气：“好吧……”

　　然后调用病毒细胞，双臂都化为利爪形态。临时想到的，不过这样才能发挥更大的力量，就算是做这种苦力。

　　“大的范围就交给我！”萧强说道，两个暗红色的瞳孔跟扬起的嘴角看起来有些违和。


第153章 就绪

　　大雨中只剩下忙碌的身影一般。只不过，除了这两个感染体的动作比较夸张些……

　　严翔一看萧强调用了病毒细胞来松土，先是怔了一下，好像这方法自己完全没有想到。

　　然后可能经过了一番思想跟所谓的荣誉斗争，挖了一会儿，然后也完全不顾那么多了。瞬间病毒细胞调用，两只瞳孔变为暗黄色。

　　“哐！哐！哐！”

　　铁铲的承受程度似乎达到了极限一般，地面被划出口子，泥土被挥摆而出。漫天的泥土，萧强跟严翔的动作之快让人咂舌。

　　两人更是较劲起来了一般，只听到铁铲跟土地摩擦的声音“沙！沙！沙！沙沙沙！沙沙沙沙……”

　　声音越来越密集，萧强两臂上的黑色角质也向上延伸了一些。铁铲的速度快到像是成了影子一般，沙沙成密集在了耳边，完全盖过了雨水坠落的声响。漫天也都是被掘出扔飞了的泥土，场面尤其壮观。

　　姚艳则看着这两人攀比似的这种力量做着苦力。无奈的呼了口气，然后将那些铲太快，而并不均整的地方整理着。毕竟如果想达到那种让他们滑坡的效果的话，坑坑洼洼是完全不行的，非但不会滑坡，还有可能被卡在这。

　　常人一样，在雨中专注的均整着这些。

　　雨水已经彻底将她给淋湿。不过姚艳的表情还是那么平静，专心……

　　但大概也都担心忧虑的，便是各种没法预测的状况吧。除了严翔，他看上去像是老练了一般，还是说天生如此。没有丝毫的怯意，萧强也是，不过萧强的完全是那种不多想的。可能这种事情，想了也未必就有用吧。

　　一旦发生冲突，伤亡也都是难免的。

　　感染体是没办法做什么英雄的，因为他们对于政府来说，是莫大的反派。也是一直想铲除了的怪物。

　　这概括有些过于广大，但事实也正是如此。

　　很多时候，面对那些想要杀死自己的人，决定动手，便就不能再手下留情。

　　大雨的趋势不知道从什么时候开始有些渐弱的趋势。但也正如严翔所说，雨势也在一直的维持着。

　　一个往上的斜坡，就这么被三人给松土，然后在雨水的混合下，变成了泥土一般。湿滑程度就不用说了。而且也并不容易分辨的出来。

　　萧强只看着天色，心想着千万别这个时候那转运的队伍赶到了。不过后来就完全没了这顾虑。

　　对这斜坡小规模的“破坏”，总算是完成了。

　　最后还开着越野车尝试了一下，一开始在柏油路上非常顺畅，但突然进了这片不起眼的泥路范围的时候，车子便顺着惯性往上行进了一小段距离，然后车轮开始打滑，后方泥水彪溅。

　　但也不是陷在这里，因为是上坡路，所以无法行进，也就只有滑退。

　　最后放弃了车轮的挣扎，然后整个车身都向后倒滑，踩刹车也没用的时候，感觉这总算是往好的趋势发展了。

　　按照严翔的说法，运送重要物品的车辆都是行驶在最后。前面那些则是负责探路以及对付前方发生的各种突发情况。

　　只要他们进入这段路之后，车身必定下滑，到时候把注意力放在怎么度过这段路，车身下滑可能还会引起慌乱。

　　而这条路也别想轻松的绕过去，两边都是荒地，被雨水浸透之后泥土松散，再加上运送玄武泰的车一定有着各种仪器，巨大车厢。那种重量的车辆，最怕的也就是泥路，巨大的压力会让车轮直接陷下去。

　　到时候再制造点突发的“事端”，偷不成，趁乱抢走，也是个必须准备好的对策。

　　只是要制造什么样的事端，才能足够把前面那些车辆的注意力给吸引过去？

　　路面搞定之后，三人便都回到了加油站的便利店里。

　　本来就已经是这种寒冷天气，再加上被雨给淋透。三人基本都身体发抖嘴唇泛白。

　　“这，这个给你……”萧强找了件大衣给姚艳递了过来。

　　身体还抖着，不过体内心脏而出的热流跟这体外的温度感觉还真成一种纠结的对比。总是现在也是非常之冷啊。

　　姚艳找了个隔房，萧强跟严翔就干脆在外面。

　　把被雨水给淋透的衣服都给脱了，然后换上了干衣。

　　萧强则也不管那么多，直接抖着身子然后拿着一罐这便利店里最不缺的便携式汽油。

　　到隔壁的小车库中往地上一倒，然后乱七八糟的木质物品便扔了上去。

　　就这么燃气了一堆篝火。

　　虽然严翔很想吐槽下萧强这头脑发热的做法，不过现在也先暖了身子再说。

　　虽然换上了衣服，但感觉还像是大冬天的在水中给游了个泳似的，突然想起以前那些冬泳的老大爷好强大的样子。

　　萧强又想到什么，然后跑回隔壁的便利店中，拿了几条货架上的毛巾过来。

　　“头发，擦一下吧。”说着，把这毛巾递了过去。

　　姚艳接过这毛巾，在篝火前涌上了股暖意。虽然眼前的萧强总是头脑发热，但也在无意中的各小事间，显得非常贴心。

　　萧强打着牙，不过也感觉身体舒服了许多。

　　“没拿牛奶吗？可以在这热一下。”严翔说着，一边又捣鼓起了他那军用平板。

　　“这儿不是你家，也没你保姆，自己拿。”萧强说道。

　　严翔这脾气还真是难改。

　　不过稍微也还是有些变化的，只见他抬头看了自己一眼，然后便起身走了出去。

　　这光秃秃的车库跟便利店只有一墙之隔。一会儿他果然带着牛奶过来，不过他注意力怎么……又把这大玩意儿给弄了进来。

　　还是那堆铁丝网似的东西，还有汽车的电瓶，身上扛着挂着提着，把这些乱七八糟的东西给带了过来。

　　然后放下牛奶，便开始专心组装了一般。

　　萧强无奈的呼了口气：“先别管他了，这个就让我来～”

　　然后架起面生锈的铁锅，里面已满是雨水。不过也无大碍，又不是喝雨水。

　　把铁锅给架在了篝火上面，然后等水开了，把这些袋装的牛奶给扔里面加热下拿出来就行。

　　“你在想什么？”萧强看姚艳有些出神，好奇的转过头问道。

　　她的头发有些潮湿，捂着身上的大衣，已经恢复的差不多。

　　“60年代战争里的一个故事。”姚艳说道，“不过这故事并不是吸引注意力，而是转移。当时E过也是只有三个人，却用这个策略搅乱了D国的整支分队。但风险，实在太大了……”

　　萧强怔了一下，不过他好像完全没有听到最后那句重点，惊讶略带着期待：“转移注意力？三个人？”

　　“说起六十年代，我也想到个那段战争期间发生的故事，这次可以套用，风险小。”严翔一边捣鼓着他那些东西一边说道。

　　“你家人没教你不要随便插话吗……”萧强无奈道。还以为他在专心搞那些东西根本没听。

　　“没事，先听下他的方法吧，小风险当然最好。”姚艳说。

　　这时候严翔还是背对着两人，只见他突然愣了一下，然后握着手中的这军用平板。

　　“不对劲儿，信号怎么会被强制切断？”严翔说着，点触着这平板，但也不见任何的反应。

　　“先别管这个，说下你那低风险策略。”萧强说道。

　　严翔微皱了下眉头，迟疑了片刻，便也先放下了手中的这平板。回过身。

　　“好吧，这是个60年代中的真实故事，至于策略，可以那么说，因为完全可以套用到我们这次中……”

　　……

　　大雨趋势性的减弱之后，便进入了平衡阶段一般。大地依旧笼罩在这水雾之中，冲刷着各处的血腥，荒废的城市。

　　只是也显得阴暗，让那些丧尸怪物的低吼变得更加让人恐惧。

　　某座城市的楼顶，一架运输机，还有两架直升式的战斗机分别在几栋楼上停放着。

　　这城市并没有下雨，不过也已经浓雾阴霾。从高处一眼看过去有种阴森森的感觉。

　　“楼顶的载重都没有问题。”一个戴着眼睛身穿战术背心的技术兵正敲击着电脑一番说道。

　　“别告诉我把我叫进就为了说这个。”郑龙一脸的不爽。

　　本来今天就可以达到目标的大概范围的，但没料到这天气变化，目前的气流等等还不宜继续飞行。所以就暂时迫降在了这荒废的城市的楼顶上。

　　通道口已经封死，这不会有丧尸能够简单的突破上来。

　　“当然，当然不是。”这技术兵双手敲击着键盘，“你看下这个。”

　　说着，把电脑屏幕转了过来。

　　“这是定位图？”郑龙疑惑道。

　　“对，刚接受到数据没多久。”技术兵说道，“正是前阵子盗取数据的那个人做的，他现在也正跟我们的目标人物在一块，所以，现在已经能够确定具体坐标了。”

　　“能够确认了？”郑龙有些兴奋。

　　“他手中有我们的设备，我通过内部数据才找到的，他在进行卫星连接的时候，再次定位到的坐标。不过现在已经把他所用ID的网路给切断了。”技术兵说道。

　　“已经够有用的了这消息。”郑龙提了几分精神。想着这下，也不用浪费功夫再找了。

　　“不过……”技术兵微皱了下眉头，“他们的位置，好像跟这次内部的一次转运路线在一条线上。”

　　“一条线上？”

　　“对，是机密性的物品转运。就在他们所在位置的路线上。”

　　“物品转运的队伍什么时候能到他们那位置？”郑龙问道。

　　“我看下……”这技术兵又敲击起了键盘，调出一堆的数据，然后扶了下眼镜，有些惊讶，“预计，今晚就能到那！”

　　“今晚？”郑龙愣了一下，迟疑了片刻，眉头皱在一起纠结着，但很快就像是想到什么，嘴角一抹兴奋，“联络那支运输队，告诉他们，把子弹上膛了。因为有感染体，就在那条线上！”

　　技术兵怔了一下，不过还是马上说了“是”来服从命令。

　　“等下！”郑龙又突然发话，“遇上的话，让他们要尽量抓活的！”


第154章 接近的是威胁

　　雨势终于减弱了许多，此刻不再像一开始那样充斥听觉。更像是有着节奏一般，打在外面的金属壳上，发出有节奏的声响。

　　看起来多了几分雨的兴致，不过这种雨势，真的能维持到明天傍晚？

　　萧强微皱了下眉头。不过现在还是宁愿选择相信吧，不然还没开始做就不能把希望给丢了。

　　时间逐渐的过去，已经傍晚，严翔找了个折叠椅展开躺在上面，已经无聊到打盹了起来。

　　姚艳翻看着那些旧杂志，也都是为了打发时间。

　　只有萧强的精神没有丝毫的减退，始终兴奋期待的环视这场雨中的一切。

　　站在房顶，将一个巨大的遮阳伞给打开挡在了头上，不时的朝着一个方向的远处眺望着。

　　这是条公路，不知道是通向什么地方。在有节奏的落雨下，视线多了些许的模糊，天色逐渐的昏暗。一切的静物都沉浸在了这场雨里，近处荒废了的加油站巨大的油箱上的灰尘也都被冲净。远处，则是在落雨模糊的视线中，不知尽头通向何方的柏油公路。

　　因为无法算准那运送的车队究竟什么时候过来，所以现在能做的也就只剩下了等待。

　　目前计划已经全部制定好，不过萧强暂时还不希望那运送的队伍现在就来到这儿……

　　已经属于傍晚时分，天色逐渐的黯淡昏暗了下来，再要不了多久，夜幕就会降临。

　　到时候在黑暗的掩护下，更利于到目前为止所做准备的实施。要知道这前不着村后不着店的，周围也根本没有什么路灯，到了晚上，这里便完全被黑暗给笼罩。

　　视觉永远都是人的弱点，总相信眼睛看到的，也总没办法对付那些根本看不到的。

　　不过现在分神想到的，却是严翔所讲述的那个故事。

　　有关于60年代的那场战场里的故事。

　　故事的主要内容很简单，但仔细想想的话，里面却有说不完的细节。

　　简单概括下，就是四个人，毁了五十多人的一个军战车队。

　　而最后这四个人毫发无伤。

　　用的方法，也就是在别处燃火，吸引注意力之后，引爆一辆车，然后车队躁动。

　　这时候只要埋伏在一个位置，夺下一个人，穿上他的衣服。剩下的就简单了。

　　方法虽然现在看来好像有些狗血，不过当时在完成的时候，可谓细节得有多少处地方。虽然跟现在类似，但也还是不能做到让人有底。

　　而且当时那四人是进行毁灭性的策略，而现在，要做的是把一辆车给偷出来，而且是最主要的。

　　不过严翔所讲述的这个战争故事里面，最能让人眼前一亮的，便是之间的配合。

　　就比如现在的形式，就完全可以扮成幸存者。反正这运送队也完全预料不到，而且在末世中碰到个幸存者应该算正常的事。

　　到时候要求随从，至于要不要夺人换衣潜入，还是得看对方的人数。人多的话就比较容易混进去，人少的话，估计混进去也会立马被认出来。

　　所以现在还是得一切看情况而定。

　　车体滑坡，然后也制造些动静，将他们的注意力给转移。再然后最简单也是最关键的事，也就是交给严翔来做。

　　他感染的是猎豹病毒，细胞的融合程度相对也高，所以速度有多快就不用多说。

　　转移注意力之后他尽量将那些车灯都给击毁，运输队伍中的光线是越暗越好。而别处造出的动静跟光线，也是越起眼越好。

　　到时候人本能的视线就会大多转移到亮的地方去。那时候就算不是毁灭性的进攻，把走在最后的运输车给偷走就变得简单了很多。

　　而且对方也只是经过这，完全有多少的防备。所以，现在万事俱备一般，就等着那运输队过来了……

　　雨水打在头顶巨大的遮阳伞上，发出滴答的声音。有着节奏一般，周围的水泥地也都一片湿漉，激起着水花。

　　萧强深呼了口气，继续看着远方。

　　天色逐渐的暗淡了下来，再接着，马上就是昼夜的交替了。但愿那运输队别拖到明天凌晨再到这里。

　　不然，可能就只能依靠着那上坡的湿滑乱了他们的队伍，然后在短时间内行成的空挡把最后那辆运输车给夺过来。

　　虽然看来干脆利落，但仔细想想风险就不用多说。

　　上策，还是他们能够晚上过来。把握好所有时机，上坡，滑落，转移注意，趁乱灭灯，夺车……

　　萧强呼了口寒气。

　　现在，就等着那队伍接近了！

　　……

　　“已经联络上了！”

　　某楼顶的运输机内再次换来兴奋的呼喊。

　　一直在出入口处等待多时的郑龙马上提了分精神。

　　不过这未免也花的时间太多了。不过现在当然结果最重要！

　　“怎么样！那边怎么说！”郑龙马上走到跟前问道。

　　这技术员又把显示器给转了过来，脸上成就的笑容。

　　“一开始政府需要确认情报的真实性。我找到了被盗上校id，让他自己查询了记录。”技术员说道。

　　“之后呢！”郑龙追问道。

　　“之后，当然发证实了自己的ID被盗用。我把定位图已经发送了过去，还有那些命令。”技术员说。

　　郑龙愣了一下：“等一下，你说定位图！还有命令！都是我交代你的那些？”

　　这眼镜技术员看到郑龙这突变的脸色，完全不知道怎么回事：“是，是啊，上级需要确认情报的真实性。”

　　“定位图，然后说那有感染体？”郑龙瞪着眼睛，看起来在愤怒的情绪边缘一般。

　　“嗯，不然也……”

　　“那我问你！我这次去是做什么！”郑龙几乎是喊出来。

　　“我……我们去，找那个，叫萧强的感染体。”眼镜男愣神着说。

　　“你原来也知道。”郑龙抓了把头皮，“这是我私人的事！一直请求到现在才批下来！你却把它公开告诉了上级，说那里有感染体！那我再问你！如果确认有感染体的话，上级会怎么做！啊？！”

　　这眼镜男刚才还有些得意，现在立刻就被郑龙这情绪给惊的有些不知所措。

　　“会，上级，会派增员过去。保护，运送的队伍不受到感染体的威胁，同时铲除，他们……”

　　“你知道那么多，还将这些全部说出去！你在想什么？不知道这次出行的目的吗！”郑龙瞪着这眼镜男。

　　本来计划的是先找到萧强。但突然遇上运送机密货物的队伍，只想着给那队伍一个警示，让他们能够警惕着感染体。不过灵机一动，却想到同时也能借他之手，找到一个为支点的理由。

　　然后后边怎么编，柳茜便都会相信。因为只要一起冲突，萧强跟那个侵入官方系统的感染体，就必定反击运送队伍，到时候杀几个士兵。便足以将他因杀戮黑化。

　　可现在搞的，如果政府也有所行动的话，事情基本都是半公开式的了。到时候自己给柳茜也不好编啊，这时候政府的人再真把萧强给置于死地了。恐怕柳茜更会因死亡而同情，到时候自己成了恶人？

　　不行，不能让这种事发生。

　　后备计划！一定还有后备计划！

　　“政府那边现在怎么样了！”郑龙左右不安的走动，喊着问道。

　　“那，那转运的东西好像非常重要，所以一上报上去就得到了重视。”眼镜男声音颤抖畏惧的答道，“上级，已经通知到运送队。”

　　“没让他们改变路线吗，明知道那可能会碰上感染体！”郑龙追问道。

　　“可是……运送队已经进入到条路线内了。政府让他们全面警惕，已经派及了战斗机等空中增员赶往。”眼镜男说。

　　“你是想告诉我已经来不及了吗！”郑龙瞪着眼镜男喊道。

　　“我，我也没想到会这样。只是照您的意思，把指令转达过去而已。”

　　郑龙点着头呼了口气：“别再说这些废话，告诉我现在运送队距离抵达定位图坐标的位置还有多远的距离！”

　　眼镜男马上迅速的扶了把眼镜，然后双手在键盘上一阵敲击。调取着各种数据，然后看着屏幕上跳出的画面：“大概，三个小时之内就会抵达。”

　　“三个小时……”郑龙紧皱着眉头，想着什么，然后又快步在运输机里朝前过去，“现在空中的气流什么的怎么样了？”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　猛然间外面迸发出了一阵枪响。

　　郑龙瞬间怔了一下，马上从窗户透过玻璃望去。

　　在运输机的外灯下，能清楚的看到外面的枪口喷射的火焰。

　　这突然又是怎么回事！

　　再仔细的看，直接倒吸了口凉气。

　　只见本来封锁住的这楼顶的通道口，已经被那些丧尸怪物给突破。

　　一只只的丧尸低吼挥舞着腐烂的双臂进来，其中还参杂着一两个生化体。看起来完全的混乱，而且这些怪物像是涌出一般，从那突破的通道口往这过来。

　　本来将两个作战小队都安排在了外面守着情况，没想到这种情况还真发生了！

　　不过密集的火力还是让这些行尸走肉一时间无法靠近。但更换子弹总有空挡，所以也根本撑不了多久，何况这些行尸走肉的数量完全没办法确认有多少，根本像是泡沫一般只越来越多！

　　“气流已经相对稳定了，可以航行！”驾驶员迅速的说道，开始按着一排排的按钮。

　　“不稳定也必须得走了！”郑龙说道，“让外面的人都撤进来！还有在其它楼顶的那两架战斗机，现在马上起飞！”

　　“航向目标？”

　　“不管了！”郑龙紧皱着眉头，“我们也过去！就去定位图上的那个坐标位置！”


第155章 目标出现

　　说起来，这一带还真是有些寂静的让人不安呢。

　　萧强在房顶扫视着周围。一条公路穿过的这地方，几十里之外的地方还有个荒废的城市。不过却很少有丧尸转悠到这边来。

　　到目前为止见到的也只是零散的几只，而且也都是普通丧尸的级别，很简单就能解决掉。

　　阴霾的天空不会出现什么夕阳，所以只有眼前的视线愈来愈接着暗淡。

　　四处除了雨声也听不到其它的声响。在昏暗的光线下，也都如死物一般，没有任何的生气。

　　不过这次应该会很顺利吧，现在已经就绪了。马上就要完成的昼夜交替，只要那运输队在天亮之前经过这，一定就会非常顺利！

　　深呼了口寒气，又呆了一会儿。能清楚的感觉到手脚冰凉的时候，天色已经彻底的暗了下来，视线里也就只剩下了一片黑暗。

　　这时候便是晚饭的时间了……

　　已经有些迫不及待，所以就提前回到了下面的便利店中。

　　姚艳在一个隔间中料理着食物，自己回到了下面，正想去看看大厨的烹饪过程。不过刚经过一个货架的转交，萧强就猛的怔住。

　　“沙沙……沙沙沙……”

　　这什么声音？

　　萧强提了分警惕，听觉中好像是塑料被折握的声音一般。但在这寂静的氛围内显得有些古怪。

　　“沙……沙沙沙……”

　　声音还在持续着，微弱但清晰，盖过了外面的雨声一般。

　　有丧尸进来了？

　　但却是截然不同的动静。

　　萧强谨慎了起来，小心的挪着步子，朝着便利店的那个角落里过去。

　　随着步伐的不断接近，那“沙沙”的声音变得明显了起来。完全不会是偶然，但这究竟！

　　下意识的调用了病毒细胞，蓄势待发着一般。

　　萧强屏住呼吸，步伐轻的连自己都听不到，猛的转过拐角！

　　“是我！”

　　黑刃瞬间过去，同时熟悉的声音响起。萧强怔了一下，马上收手。

　　而黑刃再往前个十厘米，就会直接刺穿到这黑影上。

　　天色已暗，这便利店的电力也早就瘫痪，所以看东西更是只能看到轮廓。

　　萧强松了口气，黑刃蜕变了回来：“你在这鬼鬼祟祟搞什么！我以为有丧尸进来了。”

　　接着就一串灯光亮了起来，严翔在角落里用手电筒照着自己的脸。

　　“我是丧尸的话，死的就是你了。”

　　说着，严翔那手电筒给扔了过来，然后在黑暗中整理着什么。

　　萧强微皱了下眉头，把灯光探照了过去。这些是？

　　各种密封肉类的包装，有些还都是生肉。不过现在几乎都只剩下了空挡的包装，再看这边的货架上。这些都是被严翔给扫荡的？

　　“别大惊小怪的，我是感染体。”严翔淡定的说道，一边拿着纸巾擦着嘴角。

　　“食肉，本能吗……”萧强微皱着眉头看着地上这些包装。

　　便利店中还有些密封的肉食，生的或者半熟的，被他给扫荡了大半。

　　因为是感染体的缘故，所以食肉本能是没办法抗拒的。所以在两人没注意的时候，他就已经吃过了一顿。

　　不过萧强却能够完全压制的住感染体的那种本能一般。但也清楚，要克制也绝对不简单，严翔做到现在这种地步也很尽力了吧。

　　而自己从房林的研究所醒来之后，便能够轻易的克制住食肉本能，所以自己可以完全像一个常人一样。

　　不过有时病毒细胞在能掌控的范围内过度调用的时候，便也会激发怪物般的本能，会有着很大的食肉欲望。

　　但萧强都能够克制，除非哪天自己又暴走失控了。

　　“姚艳做了晚饭，不过你这都吃饱了吧？”萧强说道。

　　一听到“姚艳准备的晚饭”这些关键词，严翔怔了一下。然后把纸巾给仍在一旁。

　　“还没……”

　　晚饭依旧丰盛，不过因为现在需要隐藏的缘故，所以不能用电源把大灯打开。那样的话那运输队便会发现这里。

　　所以点了根蜡烛，把关键的窗户都给遮住，这样的话光也很难透到外面去。

　　一顿饱餐之后，萧强便又兴奋的爬回了房顶站着。

　　不过，这周围还真是平静呢。

　　习惯了这有节奏的落雨声一般，因为没有任何的光源，也没有月光，所以四处都是完全漆黑的状态。

　　就跟闭着眼睛差不多，什么都看不到。

　　但也是视觉薄弱的时候，听觉还有触觉才会发挥最大的作用，变得极为灵敏。

　　就算是脚步声也能够清楚的分别出来。

　　“如果他们明天才能到这儿，你就在这等一整晚上吗。”严翔问道。

　　“这种事不等下去谁也不知道什么时候会来。”萧强说。

　　严翔走到自己的身旁，虽然现在黑的连个影子都看不到。

　　但脚步声跟气息，都能很简单的就察觉。

　　都沉默了片刻，凭着记忆看向那公路延伸的一片黑暗。雨声还滴答在头顶巨大的遮阳伞上。

　　“不管怎样，还是得先感谢你。”萧强突然说道。

　　严翔愣了一下：“感谢什么？”

　　“已经半年了，直到现在才有萧动的消息。”萧强说道，“不管之后会怎么样，我都很庆幸还能在这末世里见到你。”

　　“不觉着这话肉麻吗。”严翔问。

　　萧强皱了下眉头：“肉麻吗？我是认真的。”

　　严翔无奈的呼了口气，没再多说什么。

　　这伸手不见五指的黑暗，虽然能让人恐惧不安，但相对的，也能给予庇护。完全两个反差的效果。

　　“你有我哥的消息，那……你家人呢，末世之后。”萧强问道。

　　确实严翔没提过他家里的事情。末世前极大的家室，财力人力都不用多说，但末世之后，都会本质的变化吧。

　　但下一秒的回答，就让萧强彻底的愣住。

　　“他们都死了。”严翔答道，语气平缓。

　　“死了？”萧强惊愕着，内心的感觉一时间都交集在了一起。

　　严翔深呼了口气，只“嗯”了一声，没再多说什么。

　　萧强也没再过问，毕竟末世中的事，想想大概都能清楚。自己也见过太多人在眼前死去。而大多时候能做的，都只是无能为力。

　　幸存者之间的争端，还有跟怪物的抗争。鲜血让视线都麻木了一般，死亡早已遍布了末世的每个角落。而幸存下来的生者，每个人也都有着自己不愿提及的软肋吧。

　　莫名的有种内疚的伤感一般，萧强皱着眉头，低头看着眼下的黑暗。

　　记得之前在镇里刚见到严翔的时候，他在马东平的诊所里，虽然是时隔多年的见面，但还互相讽刺了一番。

　　当时自己讽刺着说钱没再有作用，他父母一定也因为请不到保镖死了吧……

　　严翔那时的表情好像都还记得。只是当时也根本不知道，无意的讽刺，却戳中了人的软肋。

　　这也是他为什么不愿去提及末世之后的事吧。家人逝去，咬牙的坚强，也显得平静。

　　“过去的都已过去。”严翔好像从萧强的沉默里读懂了点什么，便说道，“我们都还活着，这才最重要。”

　　心底的感觉还有些复杂，正想说什么，但这时候瞬间眼前显现点光芒。

　　萧强怔了一下，马上神经紧绷起了一般。

　　“运输队？”

　　“现在也没其他可能性。”严翔也马上提了几分精神，“车灯保持队形，顶灯是红色，信号源。就是他们！”

　　只见远方的几处灯光变得极为明显，完全打破了视线的一片黑暗。现在离的距离还很远，所以只能看到繁星般的亮点，但也正如严翔说的，灯光有着队形，而且还有那红色的顶灯。

　　“嗡嗡～～”

　　这时候下面突然响起引擎的声音，接着就见一辆越野车启动着开出来。车里开着微弱的夜灯，姚艳正坐在驾驶位上，往上看了一眼。

　　看来她也看到了远处的那些光芒。

　　此刻便已经完全不必多说了，萧强跟王津马上从房顶上直接跳了下来，迅速的折身进了车里。

　　也没多余的时间在这停留，计划已定，一切按之前计划好的行事。

　　姚艳踩着油门，然后越野车开上了柏油路，往远处驶去。

　　现在要做的也就是先埋伏在那上坡路的周围，隐藏好，三人都有各自的任务。

　　越野车的大灯也并没有打开，以免被发现。不过现在还跟那队伍有着一段很长的距离，夜空还在不断的落雨，滴答在车窗上，还有周围遍及的声响，所以他们也不可能察觉的到。

　　很快便到了那上坡的地方，姚艳打着方向盘，转着方向，将车子开进了公路旁的泥土地里。

　　先把车子给藏好。

　　萧强深呼了口气，心跳莫名的有些加剧，但更多的是兴奋。

　　那队伍终于来了。

　　“计划就不用我再重复了吧。”严翔迅速的说道。

　　“都能倒着背了，我们赶紧先埋伏起来。”萧强说道，“各自的位置，还有要做的事。”

　　说着，便对视了一眼。

　　“小心点儿。”萧强看向了姚艳。

　　一切就绪，紧接着就深呼了口气，然后伸手到越野车中，将那微弱的夜灯给关上。

　　四周再次沉寂于黑暗之中……


第156章 太过顺利

　　穿上早就准备好的黑色雨衣，萧强转身朝着公路的一个方向跑去。三人分散开来。

　　虽然现在的雨势还有地势让雨衣起不到多少作用，但黑色，会更便与隐藏在黑暗里。

　　都先散开到原本计划的大概方位，后面调整，还是以运输队为准。

　　很快便除了雨声就再难听到他们两人的声响，完全沉寂在了这黑暗中的夜雨里。

　　萧强还是有些不安，等更多的是兴奋。

　　眺望远处，就可以看到那运输队伍的车灯飘在无边的黑暗中，极为明显，因为除了光芒，便再难看到其它。

　　接下来要做的，就是耐心的等待……

　　只见灯光远处飘来一般，随着公路的曲线转着方向，同时灯光的范围放大着，变得清楚起来。已经越来越近了！

　　深呼了口气，平息了下情绪，无论怎样，按计划好的来，不能出什么乱子。

　　雨水坠落在身旁的每个角落，公路旁的土路也因为被雨水浸湿而很容易踩出脚印。

　　不发出任何声音，只继续等待着，直到在他们车灯的余光下，甚至能看清楚车玻璃还有车头的轮廓，很快引擎声也变得清晰入耳。

　　萧强绷紧了神经，他们正朝着这边过来！

　　大概应该是夜雨的缘故，所以队伍的车速并没有那么快。

　　不过说是队伍，这也有些简单了吧？

　　已经接近到了视野能够清楚捕捉的位置。只见三辆全都是卡车，前头的两辆并排行驶，纯金属的车上，顶上还有一挺机枪，一看便都是改装过的。

　　后头这个有着巨大货箱的卡着，便就是这次的目标了吧。

　　萧强兴奋的长吁了口气。管它那么多，现在这队伍已经近在眼前了！

　　“嗡嗡～～”

　　引擎声清晰入耳，三辆卡车发出着低亢的声音。巨大的车轮碾在柏油路上，落雨不断的打在他们的车头上，连车玻璃上正扫动着的车刷都看的清楚。

　　并没有任何减速的趋势，看来也是在赶路。

　　就这么从眼前的柏油公路上行驶而过，带起了一阵风流。

　　“嗡嗡～～”

　　继续往前开着，然而前方，也便就是那为他们准备好的斜坡！

　　萧强马上跟了上去，以这队伍的车灯为准调整着自己的位置。然后看着开在前头的那两辆卡车上了斜坡，然后便又接着发出巨大的引擎声。

　　像是猛踩油门一般，然而整辆卡车再难向前行进。车轮急速的打转着，激起了一番泥水。就像是在上坡路中挣扎起了一般，然而最终页只是车轮飞速的打转，根本没有往前行驶半毫。

　　这情景不禁让人有些兴奋。预计还有所期望的效果正是如此！

　　萧强在斜坡左边的斜后方，只看着这两辆卡车还在挣扎般加着油门，让车轮旋转着，甩出泥水。

　　好，接下来就等着……

　　“嗡嗡嗡！”

　　引擎发出挣扎的声响，然后最终还是无法上前，便放弃继续踩油门。

　　这时候整个车身便就都失控了一般，顺着斜坡，往下滑着。

　　就是现在！

　　“咣～～！”

　　一声巨大的爆炸声传来，突如其来的冲击冲散了坠落的雨滴，地面跟着颤抖一般。声响更是震耳欲聋。

　　就算本来就准备好的萧强还是惊的吸了口凉气。

　　紧接着上坡的另一边，也就是下坡的路段上，开始燃起了一大堆的火焰。

　　这也当然就是计划内的内容。

　　姚艳负责在另一边，听这边的声响，差不多的时候，便引爆在那的一辆废弃的车辆。那车里本来装满的都是汽油，所以说就算在雨中，也依旧能够燃烧上一段时间。

　　黑烟难以分辨，但按照计划，严翔本该在这时候有所行动才对。趁着爆炸把这些卡车的车灯给熄灭了。

　　可这，怎么也不见踪影？

　　严翔呢？

　　“怎么回事！”从后面的运输车里，司机探出了头询问道。

　　而前方的两辆卡车，都已经进入全副武装的状态。

　　只见两卡车后面的车厢上，上头好像是空的，数名武装到牙齿的士兵探了出来，几挺机枪，白色刺眼的探照灯也跟着亮了起来。

　　“这上坡太滑了，爬不上去！前面不知道什么爆炸了！”从前面的车辆中探出个头回应道。

　　此时两辆车也都在往下滑着车身。

　　“哐！”

　　终于一声猛然的声响让萧强再度将神经紧绷了起来。

　　只见那探照灯不知道被什么给击中，已经完全灭了下来。

　　但这些当然还远远不够……

　　“哐！”

　　“哐啷！”

　　“哐！”

　　不断传来的声响，虽然不知道为什么慢了一些，不过他至少终于开始行动！

　　随着这些声响的传来，卡车的车头灯全部都击的粉碎，一段声响紧跟着一盏灯熄灭。

　　这时候前面两个负责保护的车厢内的数名士兵都开始躁动，现在这情况，明显是要有事发生！

　　一个个全都将手指抵在了扳机上。这时候大概连瞄准镜都换上了夜视的。但也已经晚了。

　　“咣～～！”

　　又是一声巨大的爆炸紧随传来，不过这声更加接近，就在上坡的顶处。

　　再次的巨大冲击而来，让车体都跟着摇晃了一下，黑暗中的场面让人心惊胆战。

　　火焰燃起！好像连这股升起的黑烟都能捕捉的到，把目光彻底拉引了过去。同时严翔也并没有再像第一声爆炸那样耗着，很快这些车灯便全部都被击毁熄灭。

　　该自己出场了！

　　萧强打呼了口气，调用病毒细胞，双臂变为巨大化的黑刃状态。

　　猛的几个箭步冲了出去。

　　在黑暗中迅速的奔跑到了最前面那辆的卡车前。

　　“他在这儿！那个感染体！”

　　这时候卡车上的那机枪手好像第一个发现了自己。马上大声的喊着，同时把机枪瞄准了过来。

　　不过这也都是计划之内的。

　　“哐！”

　　“哗啦～～！”

　　巨大的声响在这机枪手瞄准方向的时候就紧随而起。萧强夺步跃起，一把跳到了引擎盖上，然后双臂的黑刃将车玻璃给击的粉碎。

　　看了眼里面驾驶员那瞪大眼睛恐惧的表情，便马上收回身！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这时候枪声而起，毋庸置疑，全部都是将枪口瞄准着萧强。子弹喷射而来，穿破落雨划破着空气一般。

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　萧强喘着粗气，转回身便没再回头去看这些人，毕竟自己现在可是火力的集中点啊！

　　左右跑动着躲避背后这些枪械所飞射而出的子弹。

　　虽然远不及严翔，但自己的速度也不算慢！

　　子弹追击着，但没有一个是确切瞄准的。这时候萧强已经消失在了上坡顶上燃烧着的火焰的死角里。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪击的声音平息了下来，这些人有些纳闷儿，眼看着这突然出现的感染体就消失在了黑暗里。

　　当然也并不是全无办法，马上拔掉了照明弹的手雷，然后朝着萧强消失的方向远远的抛了出去。

　　红色的聚光燃烧着，把那一片地方给照的极为清晰，雨中的泥土地，还有那地上的脚印。

　　不过脚印通向了更远一些的地方，照明弹远不及到。

　　“全都警惕起来！他一定就在附近！”

　　作战用的两辆卡车上，有着人正扯开嗓子大声的喊着。

　　紧接着就就马上把手中的照明弹都给抛了出去，这一带完全被红色的光芒给照耀着。

　　所有人也同时寻找着萧强的身影……

　　“嗡嗡～～！”

　　这时候背后的引擎声突然变得悦耳了起来。

　　刚刚只顾着对追击萧强，枪声把听觉都给淹没一般，然而安静下来再听到这引擎声，回过头，后面的那辆巨大货箱的卡车已经掉头往反方向加速开走了！

　　“运输车！”

　　有人喊了出来，但此刻好像已经来不及，那辆巨大的卡车已经开出了一段距离。

　　“追！快追啊！”

　　“还等什么！赶快追上去！”

　　“领队……”这时候有个下去确认情况的士兵目光颤抖着抬起头，“驾驶员，已经没有意识了。”

　　“什么！”

　　猛怔了一下，这士兵再回过头，看着车头中，头上正流着鲜血，歪身倒向一边的这驾驶员。两辆卡车皆是如此！

　　“行了，都别慌！”这时候这被称为领队的人打了个手势，转身看着远方，“他们跑不了，而且很快就会回来！”

　　雨势依旧平缓，雨水密集而有节奏的坠落着，打在已经湿透了的身上。

　　萧强拖着身体，拉着车厢上的铁杆喘着粗气。看着那上坡上的火焰越来越远。

　　微皱着眉头，姚艳也一定要安全脱身啊……

　　伸手摸了下后背，手心感觉到的便是一股热流。

　　绞痛的感觉分秒钟充斥着身体，刚刚虽然跑的够快，不过那么密集的火力，还是没办法全身而退。

　　背上中几颗子弹，伤口正渗出鲜血。

　　不过这都不要紧，子弹马上就会被纤维涌冲出来，伤口也会愈合。

　　现在正在这巨大货箱的卡车后方扶着铁杆站在边缘，司机，也当然就是严翔。

　　深呼了口气，不过现在总算是成功了。玄武泰，就在这里面吗？

　　“嘶～～！”

　　不知道开出去了多远，突然间一个踩死的刹车让整个后车身都紧随着挥摆，萧强则直接被甩了出去。

　　连续在柏油路上打了几个滚才得停下。

　　挣扎着站起了身来，这下倒好，摔的直接呛出了口鲜血。

　　“你在搞什么！不知道我在后面吗！”萧强火道。

　　而严翔则一脸的不安，把车门打开然后跳了下来。

　　“现在还不能停车，他们可能会追上来！我说话你听到没有！”

　　一边说着一边看着行驶来的那斜坡的方向，好像下一秒就会追过来一样。

　　“你有自愈能力，这点伤还死不了。”

　　严翔说着，快步的沿着这巨大的车厢，走到了最后。

　　“你摔一下也死不了！怎么不试试！”萧强也拖着身体跟了上去，“你做什么，突然停车还在这，这，现在还不能打开！我们得先脱身，你……”

　　萧强说着，但严翔像是没听到似的，夺手上去，把后车厢的车锁关节都给打开。

　　单是这简单顺利就能把它给打开，就已经有些不对劲儿了，再下一秒，萧强话也没说完，就彻底的闭嘴。

　　车厢里……

　　空的！

　　在萧强还完全懵住的时候，这堆积起的事情好像一时全都触发。

　　“目标已确认，位置103……”

　　头顶猛然间亮起了一束灯光，两人都瞬间怔了一下，抬起头。

　　上空盘旋着的是一架直升机！


第157章 有所准备

　　光束正打在两人的身上，突来的光线让瞳孔无法习惯，萧强不禁用手挡在眉心上。

　　直升机在头顶盘旋着，旋翼发出着巨大的声响，带动着风流。坠落的雨珠也被映照上了光芒……

　　“别愣着了！”

　　严翔说道，紧接着猛拽了一下萧强。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声响起，从直升机中探出了一挺机枪对着下面扫射着。

　　本来就还没恢复的身体被这么一拽又在地上打了个滚，没时间喊疼，萧强便快步跟了上去，然后夺身又回到了这卡车的副驾驶位上。

　　严翔把已经折破的雨衣给撕扯了下来然后朝窗外扔了出去，马上挂挡然后打着方向盘。

　　货车的引擎声再度响起，浑厚的声响不觉的让人有些紧张。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　头顶的直升机依旧在朝下扫射着，车顶发出跟子弹碰撞的金属声。直升机的探照灯也打在了车前方。

　　严翔完全紧绷起了神经，然后踩下油门，整辆货车便就都冲了出去。

　　“这到底怎么回事！”萧强问道，不时的看了眼后视镜，那直升机的探照灯也马上紧跟而来，“你怎么知道车厢会是空的？”

　　“我也只是下去确认而已。”严翔说道，“这些从一开始就不太对劲儿，你没发现吗。”

　　“有，不对劲儿吗？”萧强疑惑道。不过说到底自己根本没多想那些，只想着把这货车给夺过来。

　　“这么重要的转运物，不可能就派两个卡车的防卫。而且那两辆卡车虽然改装完善可以作为移动碉堡，但移动性很差。绝对不止这些！”严翔说着，将油门踩到了底。

　　笨重的货车吃力的加着速度，但也很快就进入了状态之中。

　　萧强不时的注意着后视镜中，那探照灯的根源在空中的什么位置好确定有没有把它给甩掉。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　突然又一阵枪响袭来，都还没来得及反应，正看着的那后视镜便猛的擦除道火花，然后直接被扫射的子弹给打的崩碎。

　　萧强怔了一下，这么以来就失去了后面的视线。

　　可这，怎么就会突然冒出个直升机来！好像他们都准备好的似的。

　　“我们的消息走漏了。”严翔说道，“显然现在他们的行动就是为了预防我们夺走玄武泰所制定的，现在完全得到了确认。这三辆卡车只是充当敢死队的诱饵而已，真正押送着玄武泰的或者还在后面！”

　　“而且兵力还不止那么多。”萧强说道，冷静一下都差不多能够想通。

　　跟严翔对视了一眼，两人眼神中满是不安。

　　如果兵力不止那么多的话……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声再度响起，不过这次完全近在咫尺一般。突如其来的光线又照射而来，就在车前方！跟火车保持着一致的速度一般，只是将探照灯径直的投射进了车头里！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　空中迸发出的火花都清晰可见一般，子弹全都打在了挡风玻璃上，发出阵阵闷响的碰撞声。

　　不过让萧强有些惊讶的是这玻璃竟然毫发无损。完全把子弹都给挡住！

　　但仔细一想，这卡车本来就是军队里的，理所当然用的也就是防弹玻璃。可这么下去也撑不了多久吧！

　　严翔极力的打着方向盘，车身不断的左右躲避着，速度也提升到差不多这货车的极限。

　　突来的惯性变化险些让萧强一头撞在车窗上。马上用手抓住一旁的把守。

　　车头还在极限般的左右闪躲着，但这根本完全就是缓兵之策！

　　萧强透过挡风玻璃看着前面上空中的这架直升机，旋翼搅转着空气发出风声，探照灯也正对着车头里面。一抬头就跟这光线来了对视一般，难以睁开眼睛。

　　用手掌挡在了眉心间，这时候子弹好像停止了扫射。

　　正在换子弹？

　　然而下一秒，模糊光线所看到的就已经给出了答案。

　　萧强猛的愣住……

　　“是火箭炮！”

　　大喊了出来，声音还未落下，严翔便猛打了一下方向盘。

　　“哐～”

　　车身颠簸了一下，整个车头就像是突然下陷似的。冲破了公路往一边驶去。

　　然而此时那直升机上探出的人身好像也扣动了扳机。

　　“嗖！”

　　伴随着一串火焰，那炮弹穿透了空气一般，猛的飞窜而来，在黑暗中划出一道弧线！

　　“咣！”

　　接着就是一声巨大的爆炸从车后的公路上传来，巨大的冲击让整个车身都险些掀倒过去。瞬间爆炸迸发的火光把这周围都给照亮。

　　在那瞬间萧强正想打开车门，不过被严翔给一手拽住。

　　“现在跳车还不是时候！”

　　“哐啷～”

　　车身又猛的颠簸了一下。

　　这时候已经完全斜着开进了公路旁的土地中，然而被雨水浸透之后，非常湿滑，分秒钟感觉都要卡陷或者直接翻车一般。

　　货车从公路上斜冲而来，持续的踩着油门，轮胎甩散着地面的泥土，在这片湿土中留下了一道深印。

　　萧强长呼了口气，如果真被那火箭炮给击中的话，估计现在这货车已经一辆烧焦了的躯壳了。

　　“我没说要跳车。”萧强说道，一边抓着一旁的把手好让这颠簸不会让自己撞在车玻璃上。

　　严翔怔了一下，好像明白了什么：“不行，那样太冒险了。”

　　“生命本身就是场冒险。只管把你的车开好。”

　　说罢，便又一手将车门给打开，瞬间寒风夹杂着落雨不断的灌进来，也顺手把身上这件已经有些碍事的雨衣给脱掉。

　　调用病毒细胞！两只手的五指被纤维包裹然后变成了黑色的角质，一直连接到了手腕上方，利爪形态！

　　一手夺起原本这货车驾驶员的那把M4，一手伸向了车外，狠狠的抓着车顶的边缘。

　　萧强回头看了眼严翔：“交给我～”

　　手臂发力，接着把整个身体都给拉了上去，然后在外面一脚把车门给踹关上，翻了个身，爬到了车顶上。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　在外面那旋翼的声音变得明显了起来，连它带动的风声都能明显的感觉到一般。

　　萧强半蹲在车顶上。泥土路中的地势不是那么平缓，左右的晃动颠簸，所以一个不小心就可能掉下去。

　　不过现在只要车轮不陷下去就行！

　　那直升机也跟着调转方向，然后朝着这边飞了过来，探照灯紧跟着打来。

　　萧强深呼了口气，然后连连向后退了段距离。俯身在了后面的车厢上……

　　果然，这时候探照灯还是像刚才那样，直接投射进了车头内。所以一时还很难发现车身上还有个人在埋伏着。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　枪声悦耳，在在雨中飞射而出。

　　不过并不是那直升机里的，反之那架着机枪的人刚探出点身子，便被在车顶上的萧强给抢先一步扣动扳机，一番扫射直接给打了下来。

　　“哗哗哗哗！”

　　旋翼的声音充斥着耳膜，这直升机已经离火车的方向够近，而且就维持着匀速一般飞行在车头前方的上空。

　　带动起的巨大风流让这本就寒冷的空气变得更加刺骨。

　　萧强已经全身湿透，但现在还不是颤抖的时候！

　　马上又接着扣动扳机，想着看能不能把这直升机给直接打开下来。

　　不料这次才刚几颗子弹飞射出去，车身就猛的颠簸了一下，朝着一旁猛的倾斜，像是经过了什么浅坑。

　　毫无防备的萧强的身子猛的一侧，然后连续打了个滚顺着倾斜滑摔下去！

　　“啪！”

　　一声金属的碰撞，这时候车子终于过来那浅坑一般，马上又恢复了平缓。

　　萧强倒吸了口凉气，这还真是千钧一发。

　　身子正悬挂在车厢的边缘，一只手臂的利爪似乎刺穿了些许的车厢顶，才让自己没摔下去。

　　不过那把M4已经不知道被扔在了什么地方。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　然而这时候还根本不算消停，那直升机中又再度响起机枪的声音，对着货车又是一阵猛击。

　　萧强咬着牙，然后拽着身体，又回到了车厢顶上。

　　只见这直升机一番扫射之后，好像发觉了什么，然后停顿了片刻。

　　不，不是发觉什么！他是决定再轰炸一次！

　　只见从直升机的侧门中又探出了个人身，肩膀上正架着一把火箭炮！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　直升机旋翼产生的风流在逐渐减小着一般。只见它在逐渐的加速，尽量远离些车头，以免火箭弹的爆炸会将其波及。

　　不过因为刚才扫射的缘故，现在距离还算够近。

　　可这，再耗下去就会被炸成躯壳！怎么办？现在已经连枪都给扔了！

　　“准备跳车！”这时候从车前探出头，严翔大喊着。

　　“不行，跳下去我们就成活靶了！”萧强喘着粗气，站在车顶的雨中。

　　“你又想怎么样！”

　　“我得赌一把。”

　　“什么！”

　　“哗！”

　　瞬间右臂的利爪形态变为黑刃，萧强深呼了口气，向后退了几步，抬头盯着这架直升机。

　　下一秒！双腿猛的发力，起身箭步飞跑而出，极速顺着车厢，跑至车头，然后弓身蓄力！接着小腿肌肉迸发了一把，瞬间暗红色岩浆般的纤维包裹代替脚腕小腿处！猛的发力，飞身跃起到了空中！

　　整个身体径直的飞跃到空中，朝着这直升机冲了过去，黑刃顺势扬起！


第158章 失控直升机

　　这时候从直升机里探出身的那人都还没反应过来，就见这暗红色瞳孔的感染体在探照灯下飞身跃来！

　　“哐！”

　　一声闷响，黑刃狠狠的砍在了机身上，划出了一道口子。萧强的悬挂着一般，摇摆了一下。

　　不过这些都还不算完！

　　那人马上抖了下手臂，然后对准了下面，肩膀上的火箭筒……

　　扳机扣动！

　　“哐！”

　　同时又是猛的一声金属碰撞的声响。萧强用另只手臂变异出的黑刃又狠击了一下这机身。

　　整个机体摇晃了一下，然而也无法阻挡这颗火箭弹飞射出去！

　　“咣～！”

　　火光划出了一道痕迹，接着就是震耳的爆炸，巨大的气流同时席卷着一般。萧强极力的用手臂的黑刃尽量“抓”牢一些。

　　回过头，只见那一旁的泥土地中已经被炸出了一个巨大的凹坑。

　　卡车？

　　萧强松了口气，好像刚才那下机体的摇晃让他没能瞄准。卡车现在还安然无恙。

　　这时候这人当然也注意到了萧强，马上掏出手枪，然后对着就是一阵枪击。

　　“砰！砰砰砰！”

　　声音在这暗夜中显得极为刺耳。萧强的身体贴着机体，猛的回转了个身用黑刃刺穿机体后方的另一部位，这才躲了过去。

　　这从直升机里探出身的人又马上再给火箭筒装着炮弹，不过萧强不会再给他发射的机会。

　　“唰！”

　　脚下踩到了机体上的支点，然后左臂瞬间变异为利爪形态，紧抓机身右臂顺势挥砍而下！

　　只一声切碎落雨的声音一般，这人被砍断的胳膊跟那火箭筒便一齐坠落了下了去。

　　然后便是剧痛所带来的撕心裂肺的喊叫。

　　这时候恰好机体突然猛的一倾斜，这人只顾着自己的左身，一个不小心便直接一头栽了下去。

　　没人再去在意他，货车还有直升机都还在继续往前行进着。

　　不过这直升机好像只是负责来搜寻目标的，能作战人，好像就只有这一个，他现在已经摔了下去。不过说到底，也根本不会想到会有人突袭进直升机里吧。

　　只能说这驾驶员凭着自己的空中优势，大意了而已。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　旋翼的声音再清晰不过的在头顶回响着，巨大的风流让加剧了这些落雨，已经全身湿透的萧强不禁感受着严寒。

　　这时候这直升机里救只剩下了驾驶员而已。

　　他一方面得负责驾驶，而且也看到这非常具有威胁的感染体，当然不会也直面迎击。

　　萧强挣扎着身体，完全悬挂在这直升机的侧边上一般，在雨中承受着风流。想着再往上爬进去。

　　但一只手才刚伸上去，猛然间整个机体就极度的倾斜了起来。

　　萧强瞬间没有了靠身一般，身子顺着重力猛的一侧险些摔下去。好在利爪形态的左手还在紧抓着上面。

　　这时候驾驶员便已经不想着怎么消灭这两个感染体了，先摆脱自保才最重要！

　　机体马上也开始了左右极度的倾斜，也完全飞离了后面的这货车，在公路间不停的飞行摇摆着。

　　严翔马上打着方向盘，紧踩油门也跟了上去，又重新驶回了公路上。

　　不过看到挂在机体上被重力甩着的萧强都非常揪心，但好像那直升机在提速，尽管踩尽了油门，现在货车还是有些跟不上！

　　“突！”

　　一声闷响，再次被摆着的机体带来的重力变化给撞在了机身上。

　　萧强咬着牙，紧抓着的手没有丝毫的松懈。

　　而这时候直升机好像突然提速了，而且连高度都在升高！

　　“呃啊！”

　　咬着牙，萧强极力的用手臂往上拽着身体，好不容易抓住，别想着就这么把自己给摆脱了！

　　右臂的黑刃击穿在机体的一边作为着支点，好让重力变化不让自己也跟着甩来甩去。

　　左手逐渐的将自己的身体给拉拽了上去。

　　萧强爬进了机舱里，而这时候那驾驶员回过头，然后握着手枪便狠狠的扣动扳机。

　　“砰！”

　　但只一声枪响，他便没力气再动用这把枪械……

　　萧强半蹲着身体，黑刃已经挥击过去，正刺穿了他的腹部。

　　一把刀刃一般，穿透了他的身体，鲜血顺着流下。他瞪着眼睛，片刻便再没任何知觉。

　　萧强拔出黑刃，松了口气，想着终于解决了。

　　“萧强！”

　　这时候下面突然传来严翔的呼喊，回过身，只见他已经驾着那辆货车追了上来。

　　萧强正想报告下自己的战果，但这时候突然感觉到不对劲。

　　机体猛的摇晃了一下，险些把自己给摆出去。

　　再猛的回过头看这驾驶位上，这直升机没人开了！

　　而这个高度还有现在的速度跳下去得把身体给摔残！

　　萧强的第一反应当然不是跳下去，而是夺身扑到了驾驶位上。

　　双手都变成回了原本的样子，可这，完全没碰过这玩意儿啊！

　　只在电影里见过，这一排排的按钮，乱七八糟的仪器表……

　　机体已经极度的摇晃，看着前面这仪器表上在闪红，却没有任何办法。在这么下去这直升机就会坠毁！

　　“嗒……嗒嗒嗒嗒！”

　　不管那么多，萧强干脆就两手上去把这些开关还有乱七八糟的东西都给打开。

　　“嗡嗡！”

　　这时候机体突然猛的一阵颤抖，然后各种灯光全部打开，但最关键的它刚降下去一些就又猛然间直线升高一般！伴随着速度的提升往上升高着。

　　机舱内各种乱七八糟的仪器都开始闪红。

　　萧强紧皱着眉头……

　　算了，再飞高一些自己摔下去就只有做肉泥的份了。

　　马上回过身，看了眼下面。

　　可这高度，也未免……

　　倒吸了口寒气，不禁高度，连视觉都在不停的变化一般，这直升机也在提速！

　　不管那么多了！

　　萧强一咬牙，直接扑身跃了出去。

　　在下面紧跟着的严翔从货车里探出头，大张着嘴巴看着这正弧线般加速落下来的萧强。

　　他在搞什么！

　　下一秒，便消失在了这片黑暗之中……

　　严翔紧绷着神经，车头灯已经被自己给毁了，便把车厢内的灯光给开到最亮，也好让前方有个视觉范围。

　　马上猛打着方向盘，又从公路上重新开回泥土地中。朝着萧强落下的大概方向死踩着油门。

　　雨刷在挡风玻璃上来回的回扫着没有停息的落雨。

　　严翔瞪大了眼睛，极力的搜寻着视觉范围内。

　　“萧强？！”

　　喊了几声名字，但还是没有任何的回应。

　　严翔紧皱着眉头，在那大概的一带开始盘旋了起来。车轮碾起一片泥水。

　　而这时候，那直升机极具提升了高度之后，便彻底失控了一般，整个机体开始旋转着坠落。

　　“轰隆～～！”

　　猛的一声爆炸扑面着热流，火光瞬间将这周围给照亮了一般。

　　严翔怔了一下，没心思再去注意那爆炸。因为终于在这泥地中看到了些痕迹！

　　先是一个并不起眼的凹坑，然后好像顺着惯性，滑出了一段距离，看着是狼藉的痕迹。

　　顺着这痕迹往前了一些，严翔就猛的踩下了刹车！

　　“嘶嘶～～～”

　　车轮连通着车身在这湿滑的泥土地中摆尾滑行，但也终于停了下来。

　　严翔马上打开车门跳了下去，只见在这微弱光线范围内，也是痕迹的尽头，躺着一个人。相对泥水来说，更显眼的是他这满身的鲜血！

　　而且鲜血依旧在溢出着，参杂在了坠落的雨水中。他一动不动的躺着。

　　喊了声萧强的名字，但还是没有任何的反应。

　　严翔瞪大了眼睛，不安彻底凝聚了一般，走了过去。

　　眉头紧皱着，然后蹲下身，在雨中将这倒在血泊中的人给翻了过来……

　　“你好像认错人了。”

　　从背后传来的声音微弱，而且还有些低沉的嘶哑。

　　同时严翔也发现这倒在血泊里的人根本不是萧强。猛的回过身，这个才是。

　　只见萧强满是泥垢，看起来极为狼狈的站在雨中，一手捂着胸口。

　　“他是那直升机的驾驶员，比我先掉下来。”萧强吃力的说道。

　　严翔怔了一下，一时间不知道该说什么。那交集的感觉全部变为了尴尬，眼神瞟动着。

　　“哈，你刚才的表情是什么意思？”萧强调侃般的问道。

　　虽然已经极为狼狈，而且连站立都显得吃力似的，不过他脸上的神情还跟个没事人一样。

　　但这时候严翔并没有直面回应，而是刻意的将目光移开，但下一秒就彻底定格在了萧强的身后！

　　“怎，怎么了？”萧强微皱了下眉头，感觉有些不对劲儿。马上也回过身……

　　瞬间瞪着眼睛愣住！

　　只见在绵延而来的公路上，现在是一片灯光的灯光，在紧随而来着。数辆军用车正往着这边加速而来！

　　这些才是运输的队伍该有的兵力吗，也未免有些夸张了……

　　连空中都亮起了如繁星般的颗粒点，移动速度非常之快。

　　萧强倒吸了口凉气。

　　那是，战斗机？

　　“别愣着了！”

　　严翔说道，接着夺身几个箭步回到了货车的驾驶位上。

　　萧强有些愣神，不过也是捂着胸口，拖着这幅马上跟了上去。

　　而这时候，那飞速而来的几颗繁星般点的战斗机，好像已经就要扫过头顶……


第159章 夺命车速

　　“嗡嗡！”

　　货车的引擎声也在同时爆发了一般，严翔死踩着油门，这货车甩着尾冲了出去。

　　轮胎在泥地中有些打滑，而这几架战斗机已经快要到了跟前！

　　萧强绷紧了神经……

　　“嗖！嗖！”

　　掠夺着气压一般，最终这些战斗机也只是从头顶飞过。

　　萧强松了口气，还以为得发射导弹什么的下来。

　　“抓紧了！”严翔说道，然后猛打了一下方向盘。

　　这时候从车身地盘发出一声震动，整个颠簸了一下，萧强触电般的伸手抓住一旁的扶手。

　　但刚才也看得清楚，总共有三架战斗机有着队形一般一齐飞过。

　　只不过它怎么还打着指示灯似的东西？

　　“那是讯号，他们这趟只是查出我们的具体位置而已！”严翔解释道，“准备好，马上就……”

　　“轰隆～～！”

　　猛的一声巨响让瞬间想起，严翔话都还没说完，眼前就闪现一道火光，地面震动，巨大的冲击从车后而来一般。

　　后车厢上的金属材质也跟着发出声音。

　　这爆炸就在正后方！

　　萧强马上把车玻璃打开，然后探出头往后看了一眼。

　　“它们好像又飞回来了。”

　　“废话，赶快抓紧！”

　　严翔一把将萧强给拽了回来，然后把车玻璃全部关闭。

　　目光扫扫着车内，然后终于发现了什么，马上按下那个按钮……

　　“哐……”

　　一声闷响，萧强只感觉整个车头往上翘了一下。然后整辆车就又进入了提速状态一般，顺着这条公路朝前冲着。

　　“你做了什么？”萧强楞问道。

　　“车厢本来就是空的，所以干脆卸了！”严翔说道。

　　“轰隆～！轰隆～！”

　　又接连的两声震耳欲聋的爆炸响起，瞬间燃起的火光反射进了瞳孔中。萧强倒吸了口凉气，车身跟着地面颤抖。

　　这次击中的正是那被卸下的货箱，滑落到了公路的中央。

　　现在已经没炸成几片躯壳，黑暗中的一团火海，逐渐的散去，让人看了还心惊胆战。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　几架战斗机再次从头顶飞过，不过都清楚它们马上就又会折回来。

　　萧强只感觉一团乱，就像是瞬间置身于敌人的领地一般，随时都抵在枪口之上。

　　严翔紧踩着油门，卸掉后面的货箱之后，车身轻了许多，速度自然也就提升了上去。

　　沿着公路飞速的往前行驶着，此刻想摆脱头顶的战斗机没多少可能。

　　但也还不能停下，停下的就会成一个活靶！

　　两人都绷紧了神经，时刻四顾着周围。而那三架战斗机上的信号灯好像已经灭了，所以抬头是一片完全黑暗的天空，根本分辨不出它现在在什么位置！

　　但比起空中，好像眼前的这状况更应该得到关注……

　　萧强瞪大了眼睛，看着正前方。

　　现在的路段进入了完全的一条直线，而眼前相对而来的，仿佛像是一个战队一般的车辆！车身的形状还看不清楚，但这密集的车灯在黑暗中已经再显眼不过！

　　“掉头！赶快掉头啊！”萧强急促道。

　　严翔的神情严谨，双手紧握着方向盘：“这辆车的车速只能这么快了，掉头的话只会被追上。到时候就只等被动受击。”

　　萧强微皱了下眉头：“那你有什么好办法？”

　　“有。”严翔简单答道。

　　这时候只见相向而来的那些满载武力的车辆已经离的非常近！

　　而这辆货车现在也是速度全开一般，顺着柏油路飞驰而去！可再这么下去的话就要撞上了啊！

　　“有办法就快说啊！”萧强急促道。这种生死关头可绝不是浪费时间的时候。

　　“首先三架战斗机暂时不会再来袭击，因为这些车过来的话，陆战上就有他们的人。”严翔说道。

　　“就这些？然后呢？”

　　“我们夺一辆出来！”

　　萧强愣了一下：“夺什么？”

　　“他们的车。”

　　“他们的车！你要怎么夺！现在逃都还来不及……”萧强说着，突然想到了什么，猛的怔住，“等下，你该不会是要……”

　　严翔决心般的点了点头。

　　“突入中心，他们也不敢放开了动用火力，因为有可能会误伤自己人。”

　　萧强瞪着眼睛，走神了一般，迟疑了下，问：“你有把握吗？”

　　严翔摇了摇头：“这是眼下最好的办法。”

　　“我是说你有把握不把命给丢了吗？”萧强补充道。

　　“管好你自己吧。”严翔说道。

　　“那就来吧！不做怎么知道结果！”萧强提了分精神略带兴奋的说道。

　　接着两人便都没再多余的废话，而是都全神的将视线看向了正前方……

　　那些相对而来的光点现在已经变得非常清晰，甚至连它们照耀着的地面都看得清楚。

　　这一排排的改装过的作战越野车，怎么看也得有十来辆吧。而且现在全部都把速度提到最快相对冲来！

　　严翔继续紧握着方向盘，没有丝毫的撼动，脚下死踩着油门，一条直线径直的继续向前冲去！

　　一辆货车对近十辆军用越野，此刻都正在急速的相向而行！看上去像是从两端往着中央聚合，总会在某一个点而撞击上！

　　“嗡嗡嗡！”

　　货车的引擎因极限的速度发出刺耳的声音，连引擎盖都在颤动着一般。

　　萧强眼睛死死的盯着前方，这些正逐渐变得清晰的车灯，还有也在变得清楚的车身！

　　“准备好！”严翔说道。

　　萧强深呼了口气，然后把车门的弹锁打开。

　　“老实的束手就擒！只要配合，就还你们一条生路！不要试图抵抗……”

　　这队军用越野的队伍的中央，还狗血的有着一个巨大的扩音器在上面，里面有个人像是劝和一般的说着。

　　这队军用越野全都经过改装，无论引擎，还是子弹等各方面的防御能力都算是顶级。而且车顶上都配给着机枪，车内的空间也非常大。每一个上面都坐着五六个全副武装的士兵。

　　现在就等着把这两个感染体给拦截下来！

　　“束手就擒，保证不会伤及你们的性命！老实的跟我们走……”

　　这人继续的对着话麦说着。

　　但飞驰在最前面一排的人也都发现不对劲儿。

　　现在那辆货车已经在视线的可见范围内。可这，他们并没有逃走的意思，好像是相反，正冲着这队伍而来！

　　“马上，把车停下！最后一次警告，停下车！束手就擒！”

　　扩音器中继续在这夜雨中挥散着声响，但这辆货车还是没有任何的反应一番，反之，看上去好像还在提速！

　　他们疯了吗！

　　“领队！确认车里有人！正是那两个感染体！”有个拿着夜视镜的人探回车里报告道。

　　“不，他们绝对不敢这么做，绝对不会。”这看上去四十岁左右的中年男呢喃着。

　　所有人的心在不觉间全都提到了嗓子眼一般！

　　“他们没有减速的意思！领队！”

　　“请下达指示！再这么下去我们会相撞的！”

　　“请……”

　　“都别废话！”

　　这中年男的眼神死盯着飞速而来的这辆货车，嘴里不断的呢喃着。

　　风势突然变大了一般，雨水不断的冲击到了挡风玻璃上。

　　这辆货车还有这一个车队已经相近到了极限的距离！

　　越来越近，越来越近……

　　根本没有任何减速停下的意思！

　　“赶快闪开！闪开！！”

　　这中年男终于扯开了嗓子大喊了出来。

　　飞驰在最前排的驾驶员都猛打着方向盘，然而这瞬间，已经来不及！

　　“嗖～～！”

　　空气被划破了一般，相行的这两者都在这公路上飞驰而对！

　　“哐啷！”

　　伴随着一声金属绞碎声音一般，极速而来的货车巨大的车头猛撞在了两辆没来得及闪开的越野车上！

　　二者之间本来就在急速而行的巨大冲击，车头完全变形，这两辆越野车则直接被撞击的分散开来，在公路上直接翻车顺着惯性往前飞滚着！

　　货车已经完全变形的车头继续朝前撞击着，冲进了这军用越野的队伍中……

　　巨大的车身撞击，钢铁扭曲变形，刮在地面上摩擦出着火花，震耳的冲撞翻车的声音阵阵响起！

　　“咣！”

　　一辆越野车在公路边际连续滚动翻行，最终车身承受不住，爆炸而起，一团火焰迸发一般在公路边际燃烧而起。玻璃被震碎的声音。

　　“哐！哐哐！”

　　货车连续撞击进了这越野的队伍之中，最终也难以承受这撞击还有摩擦所带来的重力变化。

　　整个后车身侧起，紧接着整辆车就完全翻了过去，紧随着飞速的惯性继续超前滑行出了数米，地面遍及都是摩擦出的火花！

　　“咣！”

　　大概是触动了什么武器，又一辆翻到的越野车再次爆炸。

　　火焰而起，在这雨中燃烧着一堆躯壳。

　　终于，这悍猛的撞击平息了下来……

　　而周围已经完全的一片狼藉，本来的越野车的队伍被彻底打散，而且因速度还有撞击的远古，在这公路中被拉出了一段很长的距离。

　　本来两边的大多开进了泥土地中，四散而开，这辆翻倒的货车就在公路的中央。

　　“快！跟上！”

　　没时间抢救那些还留住命的伤员，还完好的越野车中马上下来数人，全部都架着枪械身穿战术背心。

　　然后朝着这这辆翻倒横在路中央的货车而去。

　　本来已经开裂的车窗玻璃被狠狠敲碎，枪口全都瞄准了进去……


第160章 你得趴下

　　下一瞬间，这些士兵的脸上便只剩下了不安与惊愕的神情。

　　这里面？空的！

　　都瞪大了眼睛，周围越野车的光线能够明显照到这里，可这里面确实是没半个人影！

　　不可能，之前明明清楚看到这辆货车冲过来的时候，两个感染体正坐在里面！

　　但那样的话，也就是说！

　　几乎是同一时间迅速反应了过来，全部都完全的警惕了起来。

　　也就说他们就在这附近！

　　雨势依旧平缓，只是这阵子好像起风了，坠落的雨滴被吹的倾斜，打在这已经完全狼藉的公路上。

　　被撞散了的金属件，还有完全废弃变形的车身，那两辆爆炸的越野车冒出的黑烟，火焰也逐渐的被雨水淋灭了着。

　　萧强躲在一个扭曲翻倒的越野车后面。

　　好像就这光线是比较暗的了，自己可以就这么躲着。

　　刚才跳下来的够及时，没有被撞击给波及到，不过现在却不见了严翔的影子。

　　之前跳车的时候跟他是往完全两个方向。

　　深呼了口气，背倚着这辆翻倒的废车。身上之前的枪伤已经完全愈合，只是这新伤替旧伤，身体就一直这副狼狈的样子啊。

　　周围引擎的声音还未平息。大概这些人都还没从刚才那场面壮阔的撞击里回过神来吧。

　　但现在怎么办？

　　严翔说抢一辆车回来，可这形势要怎么抢？

　　兵力比自己想象的多的多，周围这些越野车的车灯也都全部开着。只要一现身，马上就会被发现，之后的事就不用多说了。会有数挺枪在同一时间瞄准过来。

　　萧强紧皱着眉头。

　　还说抢车，这脸脱身都很困难啊……

　　“发现一个！”

　　突然耳边的声音让萧强打了个寒颤。

　　扭头过去，只见在自己纠结间已经有个士兵找到了这里，下一秒，便是扣动扳机，枪声的响起！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　没机会管那么多了，萧强迅速的猛的一个回身躲开，然后顺势右臂黑刃形态。

　　“唰！”

　　鲜血飞溅，好在这士兵跟自己的距离很近，所以子弹并没发出多少，他便被直接砍断了头颅。

　　萧强心里颤了一下，这杀丧尸跟杀活人的感觉根本完全不同啊！

　　不过这也只是心理上的障碍吧。末世之行一路过来，遇到的各种为生存而抛弃自我的人渣实在太多。解决那些人自己会毫不手软。

　　而如今对抗军队的这些人，也只是在杀敌吧。

　　如今感染体被世界政府公认为理应全部消灭的怪物。有些事不是想做，而是不得不去做。他们是抱着杀了你的心态来攻击，就像是末世前那些战争一般。被当做敌人，能做的也只有杀敌！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　数挺枪口全部瞄准了过来，子弹飞射，穿透着落雨。

　　萧强极力的躲避着，知道已经暴露，马上几个箭步冲了出去，双臂全部黑刃化状态！

　　“扑哧！”

　　夺步之处鲜血飞溅，一个企图瞄准自己头颅的人被直接砍倒在了地上。

　　跃过他，也还不能停下，这种情况越是在一个地方呆着就越成为目标。

　　一边躲避一边拿这些越野车做着掩体，然后奔至了整个队伍的最后。然后翻越了过去这最后面一辆的越野车的残骸。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　萧强背倚着这残骸，就这么躲在后面，然后扬手过去扣动扳机一阵乱七八糟完全不看的扫射。

　　他们人那么多，好歹也会打中一个。

　　而且这么做也是为了让这些人知道，别随便靠近过来。

　　萧强喘着粗气，刚刚那下好像肩膀上又挨了一颗子弹。

　　不过好在是处于他们的队伍之中，所以他们也不敢大开火力，不然就会误伤自己人。

　　想到这里，还没缓过气的萧强突然愣了一下。

　　刚才是在他们队伍之中，可现在呢！

　　倒吸了口凉气，萧强扬起那把顺带抢来的枪又是一阵扫射。然后迅速的站起身看了一眼……

　　然而只是这一眼，就让他彻底的怔住。

　　现在自己完全是在队伍之围，也就是说他们完全可以把枪口全部一个方向的瞄准过来。

　　然而这站起身就看到的却不是什么枪口，而是……一个对准过来的火箭筒。

　　“嗖！”

　　那瞬间扣动扳机，紧接着就在这空中径直的朝着这辆汽车残骸冲过一道火花的弧线。

　　萧强马上转身，然后什么也不想了，就双腿发力，拼命的跑开。

　　“轰隆～～！”

　　巨大的爆炸声就在耳边响起，这声音震碎了耳膜一般，瞬间迸发的一团火焰把周围给照亮，巨大的冲击紧随而来。

　　自己根本都还没跑出多远，这强烈的冲击伴随着背后的烧灼感，就把自己整个身体给冲飞了出去。

　　从公路上直接冲到了泥土地中，萧强连打了两个滚在泥地中摩出一道深痕才得停下。

　　“咳！”

　　一口鲜血吐了出来，刚刚这下只感觉内脏都被震碎了一般。

　　但现在还不能就在这倒下，不能倒下……

　　萧强单脚站起，然后扶着膝盖，强撑着身体站起来。

　　视线摇晃着，脑中像是一团乱在轰响着。

　　回头瞟了一眼，只见那些士兵很快就注意到了自己，然后枪口又都再次的瞄准了过来。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声再度响起，萧强怔了一下，不过，好像并没有子弹飞射到自己这边过来。

　　“你还是再趴下吧。”

　　严翔说着，然后不知道什么到了旁边，一手握着一挺机枪，双臂都被岩浆般暗红色的角质给包裹着，一看就是调用了病毒细胞。

　　两挺机枪的弹壳不断落地，子弹飞射而出。

　　左右扫射着这些士兵，让他们一时很难近身过来。

　　但怎么看严翔的样子，根本就没打算再逃走？好像就等着这两挺机枪里的子弹给打完。

　　可他再这么一出现，不是相当于全都暴露在这些人的视野下了吗！接下来要往哪逃？那么多枪口还有那威力夸张的火箭炮对准过来，这地方又这么空旷，根本连个掩体都找不到！

　　萧强喘着粗气，然后也调用了病毒细胞，用黑刃撑着身体能够站稳。

　　“我说了得趴下。”

　　子弹好像打的差不多了，也不知道是中弹了还是怎么，突然把两挺机枪全都扔下，然后猛的一个回身，将自己一同在内按倒在了这泥土地里。

　　“你在搞什么！”萧强吃了嘴泥骂道。

　　严翔怔了一下：“难道我数错了吗？”

　　“什……”

　　“咣！”

　　“咣！咣咣！”

　　“轰隆～～！”

　　连续震耳的爆炸猛然响起，大地瞬间被撼动着，强烈的冲击风流从头顶而过，一种烧灼空气的炙热感飘散而来。

　　数声爆炸，闪耀着火焰从身后这条公路上响起！枪声，玻璃破碎，各种声音交杂在了一起，最后完全被这爆炸声给吞噬，然后在闪耀的火焰之后，全都归于平静……

　　炙热的气流从头顶吹过，萧强怔了一下，马上抹了把嘴上的泥土坐起身。

　　眼前的景象让人不觉的长大下巴……

　　已经完全的一片废墟一般，公路被炸的不成样子，也不见有哪辆越野车是完整的，基本都只剩下了还在燃着火焰的黑色残骸。四处的一片狼藉，那些士兵也只横七竖八的倒在了血泊中。

　　“这，都是你干的？”萧强愣着问道。

　　严翔躺在地上转回身，然后站了起来，一副轻松的样子。

　　“他们的装备太精良，所以趁不注意拿了些C4还有些炸弹，然后趁乱分散着扔一下。爆炸之后就是现在这样子。”

　　萧强瞪大了眼睛，扫视着眼前的这一切。这种转折还让自己有些没反应过来。前一秒还被子弹给追击着，现在却全部变成了一片狼藉到只剩下躯壳的废墟。

　　“等下，你说趁不注意偷炸弹，趁乱分散炸弹。”萧强突然想到了什么，“不是那些人把枪口都对准我的时候吧！”

　　“不然呢。”严翔答道。

　　竟然还回答的这么干脆！

　　这种三观不正而且完全拿别人当诱饵拉因注意力的事！

　　不过自己却怎么也生不起气来，反倒松了口气。

　　无论怎样，现在总算是一口气把这些人都给解决了。

　　“不知道姚艳现在怎么样。”萧强说道，“这军队一开始就没发现她，所以她应该……”

　　“现在更应该担心下我们。”严翔打断道。

　　萧强瞪着眼睛，也没再继续说下去。

　　因为看到空中，那几架战斗机现在又折身飞来！

　　“你的抢车计划怎么样？”萧强看着空中说道。

　　“你是在讽刺我吗。”严翔说道，然后无奈的呼了口气，“当然留了一辆。”

　　萧强转过头，随着严翔目光的方向看去。

　　只见果然在这泥土地中离自己不远的地方，就停着一辆军用越野车。全金属钢板外形的改装，还有最起眼的，车顶那挺机枪。

　　趁战斗机现在还只是来惊讶的看着公路上的情况，两人没再愣着，快步的小跑过去上了这辆军用车。

　　萧强提了几分兴奋，严翔则坐在了驾驶位上正控制着档位。

　　“这次不单是逃跑，想办法把战斗机也给打下来。”严翔说道，“都在你身后。”

　　愣了一下，萧强疑惑的回过头，那瞬间，便彻底的提起了精神。

　　这见这车厢中放着的枪械武器应有尽有一般！

　　第一眼便看到了让自己吃了好几次亏的那火箭筒！


第161章 地对空的战斗

　　这些枪械装备就这么摆在眼前。手雷，各种弹夹……

　　但此刻萧强也就对这火箭筒感兴趣了！

　　“嗡嗡！”

　　引擎声响起，严翔踩着油门，越野车的轮胎又碾起泥水冲了冲出。

　　那几架战斗机已经在头顶一扫而过。

　　不知道他们看到下面这公路上废墟的情形会是什么表情。

　　越野车从新行驶上了公路，穿过这片狼藉的爆炸现场。空气中都还散着烧焦的火药味儿。

　　“往哪边走？”萧强问。

　　“回去还有两辆卡车的人等着，所以只能往这。”严翔答道。

　　“姚艳还可能在那里！”萧强有些不安。

　　现在越野车正顺着反方飞驰着，离之前那个上坡路也是越来越远。

　　“相信她吧，不会有事的。”严翔说道。

　　然后迅速的调整着档位，把车速提升了上去。

　　那几架战斗机的没有信号灯做指示，抬头也只能看到这片完全漆黑的天空。无法辨别现在它们在何处。

　　“你来开车。”严翔转过身说道。

　　萧强愣了一下，表情让人一看就是完全没底。

　　“上面还是交给我吧。”萧强说道，“让我做司机，我怕把车给开翻了。”

　　严翔无奈的皱了下，刚想说什么，突然看到一旁一个LED屏幕的仪表上的光点移动。立刻谨慎了起来。

　　“这个做什么用的？”萧强看严翔的脸色变化，好奇道。

　　“这辆是他们自己的军用车。所以为了确认彼此的位置以免误伤，就会有这个微型的雷达做信号。”严翔说道。

　　接着想详细说明一下，但好像完全没时间了，严翔的脸色突然变化。

　　“来了！”

　　“嗖！嗖嗖！”

　　空中扫过巨大的风流一般，然而紧接着的便是几道火光色的斑点往下飞击而来。

　　毋庸置疑，这是导弹！

　　严翔极力打着方向盘，调整着整个车身。

　　“咣～～！”

　　“咣！轰隆～～！”

　　接连的三声爆炸，火光侵蚀了视线，震耳欲聋的爆炸震撼着大地。

　　整辆越野车都被爆发出的火焰给包裹了一般，皮肤能够着实感觉到这股烧灼。玻璃被震的有些开裂……

　　巨大的冲击让车身猛的颠簸了一下，险些掀过去。

　　但也多亏了这雷达，严翔才能及时的调整方向，没被这导弹给直接击中。就这么从火焰中冲了出来。

　　萧强倒吸了口凉气，这场面用惊心动魄都很难形容。

　　后视镜中后面这些火焰已经逐渐的衰减了下去，但那一段公路又被毁的差不多。

　　空中的这三架战机就顺着往前飞去，但这只是一拨的攻击而已，它们很快就会再折回来！

　　“上面交给我！”

　　萧强说道，然后马上把天窗给打开。已经改装过的自动开口，还有一个金属的站台位置，整个身体都能卡在上面一般。

　　只能说不愧是军用的作战车辆。

　　而且现在自己也只能做这个。驾驶技术是硬伤，而且也看不懂操作不来那些乱七八糟的仪器跟什么雷达。

　　半个身体从天窗探了出去，迎面而来的是巨大的风流更落雨。这车顶已经有着一挺机枪，而且弹夹也都完好。

　　萧强深呼了口气，这时候下面传来严翔的声音。

　　“小心，它们又折回来了！”

　　没再有半点迟疑，马上迅速的架着这机枪，转过身，对着向了后面。

　　可这一片阴雨的夜空，完全漆黑根本什么都看不到。有武器也不知道往哪打啊！

　　“戴上这个！”

　　严翔说道，然后从这天窗口中扔上来了什么东西。

　　萧强怔了一下，马上弯身接住。拿在手里有些纳闷儿。

　　这，眼镜？

　　应该更像是潜泳镜一般。把鼻子往上的部分几乎都给盖住。

　　萧强也似乎有了些低，果然以前没事看几部电影什么的还是比较长见识的。

　　戴上这眼镜，先是完全遮挡了视线一般，连脚下有光源的部分都看不到。

　　马上摸索着，然后在耳边的位置找到了一个按钮。马上按下……

　　紧接着就一片蓝光突然亮起，视觉也随之恢复。

　　而且不禁有光源的部分，就连这周围，原本那些漆黑的角落也能大概的看到轮廓。虽然没有白天时肉眼看的那么清晰，但也不至于完全，摸黑。

　　这眼镜的角落里还显示着自己看不懂的一些参数。但这些都无关紧要，重要的是现在终于能在透着一层蓝色的笼罩下，看清楚这些事物的轮廓了！

　　抬头向天空，雨水不断的打在镜片上，但这并不判断。接着便见到那几个斑点般的飞行物，正在逐渐的放在，从空中而来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　萧强也不管那么多，直接将机枪的枪口对准了空中，然后一番猛烈的扫射而过。

　　子弹迸发出的火花划出一道痕迹一般，径直的冲向天际。

　　“嗖！嗖～～”

　　强大的气流紧随着这三架战斗机的掠过扫在空中。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　机枪不断的调整着枪口，随着这战斗机逐渐的飞驰而来扭转着方向。

　　这三架战斗的飞行高度并没有那么高，而且机体不小，很容易就会被打中。就攻击究竟能不能奏效，就看这子弹的威力跟战斗机的机身防御了！

　　突然这三架战斗机的速度都放慢了下来。

　　萧强紧绷着神经，这是在瞄准准备发射导弹了吗……

　　没管那么多，手中紧按着的扳机没有丝毫的松动。子弹不断的喷射而出，弹壳已经顺着车身撒往了一路。

　　终于看到这三架战斗机有些落地减速的机身几乎就要到了头顶。

　　“唰！”

　　突然视线中闪耀起一个光点般的火焰，又一拨的袭击再次而来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　萧强紧绷着神经，架着这挺机枪对着空中一番猛射。火力网只在一个点上一般，朝着空中飞去。

　　然而这时候已经能看到那光点坠落冲击而来！

　　“咣～！”

　　猛的一声巨响，刺眼的光芒就在头顶这片天空上。巨大的爆炸引带着风流，把这一片的落雨都给冲散了一般。

　　萧强瞪大了眼睛，眼看着从这团爆炸的浓烟冲冲来的另外两颗导弹。

　　“嘶～～”

　　这时候不知怎么严翔猛的踩下刹车，然后整个车身就就摇摆着随着惯性往前滑动着，潮湿的公路本来就很难让轮胎抓稳，这踩死的刹车跟极限减退的车速让整个车身非常不稳定，好像下一秒就会翻到过去。

　　萧强则毫无防备，一头撞在了这挺机枪上面，然后马上下意识的用手抓住枪架，不然身子说不定就被直接给甩出去了。

　　“咣～！”

　　“咣～！”

　　接连的两声爆炸又再度响起，不过因为紧急刹车的缘故，这次完全是爆在了正前方。

　　迸发的火焰将周围给照亮，都能够清楚的看到崩碎的公路。

　　萧强呼了口气，感受着这股扑面而来的热流。

　　“你来开车！”严翔说着，然后便从下面拽着萧强的身子。

　　“你，突然……”

　　也没来得及抱怨，严翔就把萧强给整个拽了下来。

　　他的双臂已经被岩浆般的暗红色角质给包裹替代。

　　竟然为了拽自己下来调用了病毒细胞！

　　萧强不爽着正想说上几句，但看严翔那认真的神情，再想下当下的形势。马上把情绪给收了起来。

　　“开车，你信得过我？”萧强问。

　　“别无选择，你也不会用这个。”严翔说道。

　　他手上架着的是一个类似火箭筒但仔细看却全然不同的一个装备。上面那些金属路之类的东西好像密集了点。

　　瞟了眼方向盘一旁的那雷达，现在正闪红着，而且上面有一个光点在逐渐的接近。

　　这就意味着已经在范围内了吗……

　　萧强无奈的呼了口气。

　　没再多说什么，现在可谓是真正的分秒必争。

　　严翔一把将萧强头上戴着的这夜探仪给拽了下来，然后戴在自己头上。

　　夺身到驾驶位上，也没时间绑这多余的安全带，照着严翔所说的就是直往前开就行。

　　打火，然后猛的踩下刹车！

　　“嗡嗡！”

　　引擎迸发出让人热血的声响，萧强极力的打着方向盘，然后从泥地中绕过了前面这段被炸毁的公路。只感觉现在开这车跟开飞碟似的，整个都难以控制。

　　严翔深呼了口气，平静了一下情绪，然后将车顶这挺机枪给直接卸了下来扔下去。

　　现在看来这机枪就有些碍事了。

　　站好身，然后看着天空，调整着耳边的按钮，接着在蓝色的透镜上就显示出一片参数。

　　这是温度参数，可以看到视野内的明显变化。

　　然后便能最清晰的捕捉到那三架正在飞驰而来的战斗机！

　　严翔绷紧了神经，将这双管的火箭筒似的军械给抗在了肩膀上。

　　全神的看着空中这三架已经在减速准备往地面袭击的战斗机。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　这夜探仪开始发出密集的电子音声响，严翔将这双管的军械给对准了空中。

　　必须一次全部打下来！这种事没有第二次机会！

　　萧强瞪着眼睛，眼看着这三架战斗机越来越近，越来越近……

　　萧强死踩着油门，整辆车飞速行驶在了公路之上。

　　自己也在不时的注意着头顶，但只看得到一片黑暗，这种有些完全没底的感觉让人背脊发凉。

　　然而现在能做的也只有相信严翔了……

　　三架战斗机已经接近到了极限，夜探仪中的电子音也已经急促到要爆开了一般，温度数据极力变化着。

　　不行，还得再等一下，再等一下……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　战斗机的导弹已经完全准备就绪，下一秒空中交错而至，导弹发射！

　　严翔紧了下手臂，扳机扣动！


第162章 无理由的搭救

　　紧接着整个身体都随着肩膀上的这个双管武器颤抖着一般，然后一段闷响！

　　“突！”

　　火焰喷射而出一般，相对而来的是巨大的后坐力。

　　严翔整个身体都向后仰了一下。但双臂一直连接到肩膀的位置都是暗红色岩浆般的角质。

　　看来这武器本来不是这么用的，如果是常人的话，估计现在已经被这冲击给带飞出去了吧。

　　严翔瞪大了眼睛，隔着一层蓝色的视野中飞射而去的是两枚尾部迸发着火焰的导弹。

　　在车内的萧强则绷紧了神经，抬头便看到这几处火光，现在到底是什么情况了啊！

　　上下相对而来，可战斗机飞行的速度非常快，就算火箭弹也不可能瞄准的了吧。

　　有些不安，但现在更应该注意的是这前方的路面，还有手中的方向盘。

　　“嗖！”

　　几处火光冲击而去，严翔带着的夜探仪也不断的发出着“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”越来越密集的声音。

　　像是锁定了一般，追踪着这两枚射出的导弹。

　　但同时也看到战斗机上发射而来的导弹正冲过来，只是速度远不敌这两枚。

　　至于能否击中，确认目标后，严翔便不再怎么担心。

　　这是地空热追踪导弹，确认空中的热源还有目标，再发射之后就会紧追目标。完全跟踪式的。

　　萧强瞪大着眼睛，这瞬间发生的事让自己有些惊愕。

　　只见那两处斑点般的火光在冲击出了一定的高度之后，竟然突然弧线着改变起了方向！

　　再下一秒钟，天际边就完全被这处火焰给彻底染红……

　　“轰隆～～！”

　　爆炸犹如雷声一般在空中作响，仿佛凝聚了一番力量然后瞬间引爆。整个天空都炸开了一般，场面壮阔，红光照耀着这一带的角落。

　　完全，击毁了？

　　萧强长着嘴巴。

　　这时候严翔终于松了口气，然后探回了身来。

　　“导弹是追踪式的，而且他们刚才靠的很近，所以就一并解决了。”严翔说道，然后刚抬起头，便直接喊了出来，“看着前面！”

　　“啊？”

　　萧强愣了一下，瞬间回过神，但已经完全来不及。从战斗机上发射而出的几枚导弹，就横在了正前方的公路上！

　　只看到两道火光猛坠而下。

　　“嘶～～！”

　　萧强及时反应着，将刹车给踩到了底。

　　“咣！”

　　两枚导弹几乎是同一时间落地，这近距离的爆炸可谓是完全的震耳欲聋了。迸发起的火团崩碎着公路，剧烈的冲击将整辆车给直接从车头掀翻了出去。

　　然后沉重的车身连续翻了个滚，又滑出了数米，钢板的金属都有些变形。

　　公路上被炸毁的碎石块也一齐飞来打在玻璃上，滑出了数米，随着爆炸的平息，才得停下……

　　这时候车身已经完全翻了过去，而且虽然用钢板改装过车身，但这种程度的冲击还有狠摔，也难免变形。

　　爆炸彻底平息了下来，整辆越野车也只剩下了一盏车灯还亮着，不时的闪烁着。

　　周围安静了下来，没有了任何动静一般，只有落雨的声音还清晰入耳。

　　“哐！”

　　突然猛的一声，只见那越野车驾驶位旁的车门被直接给踹飞了出去。

　　然后就见一双手先爬出来，紧接着把整个身子也都给拽了出来。

　　严翔大喘着粗气，双臂，还有肩膀，背部，右腿上都是暗红色的岩浆纤维。然后随着暗黄色瞳孔的逐渐褪去，身体也恢复了原本的样子。

　　好像瞬间本能调用出保护了自己一般。

　　“萧，萧强？”严翔大呼着口气喊道。

　　“我没事……”

　　车厢中传出萧强的声音，然后一双手伸了出来。

　　“帮一把手……”

　　严翔无奈的呼了口气，看来他是在里面难使上力气了。

　　起身上前，然后拽着这双手，像是拔萝卜一般，把萧强给逐渐的拔了出来。

　　这时候只听“嘶啦～”一声。

　　一个没注意，萧强上身的针织外套连同着里面的衣服全都给划破，然后随着被拽出的身体整个撕开脱落。

　　萧强被拽了出来，已经透支了一般趴在柏油路上。

　　雨势依旧平缓，落雨不断的坠落在这周围。

　　突然倒吸了口气，身体像是反应过来了一般，挣扎着坐起身来。萧强搂着胳膊。

　　这，上身的衣服被完全划破了啊，劈成一块布穿也穿不上。

　　不过也好像也完全没区别吧，本来就已经满身是泥而且完全湿透。

　　只是现在光着上身，在这寒冬中总感觉很别扭啊。而且也是着实的寒冷刺骨。

　　“这，都是你干的好事。”严翔喘着粗气指着一旁。

　　萧强也大呼了口气，扭头看了过去。

　　前方被导弹给炸毁的公路，还有这一旁已经有些变形废弃的军用越野。

　　“哈，哈哈～”

　　只是，却不觉的笑了出来。

　　战机终于被摧毁，而且刚刚那场面到现在都还定格在了脑中一般。

　　现在，已经算是没事了吧。

　　“你也贡献了不少。”萧强看着严翔说道。

　　不过这时严翔看自己的神情有些惊愕。

　　只见上身没了衣服之后，那些伤痕就完全清晰可见。

　　完全可以用遍体鳞伤来形容了。刚才那划破衣服的地方好像连着身体也一同划出了一道口子。

　　部分伤口还有着鲜血，不断的渗出，然后被落雨给冲刷而下。参杂在了一起坠落在地上。

　　然后接着再仔细看，就能发现这些伤口竟然都在以肉眼看得到的速度在愈合！

　　严翔瞪大了眼睛：“我从来没见过这种程度的自愈能力。”

　　“我也没见过。”萧强呼了口气说道，“以前也不是这样。就是从房林研究所出来之后，身体就有了这些变化。想起来还有些后怕啊，我好像因为失控吃了不得了的东西。”

　　“房林研究所？”严翔微皱了下眉头。

　　“这个就说来话长了。”萧强说道。

　　两人就这么用双臂撑着地面，坐在这雨中的公路上。

　　暂时休息着一般，周围倒更像是个战场。

　　雨水打在身上，没多远的地方便是那被爆炸坠毁的战斗机残骸。这辆翻倒的越野车也只剩下了一盏灯，在吃力的时亮时灭的。给这周围维持着视线。

　　严翔想再追问些什么，刚抬起头，便怔了一下。

　　萧强马上也意识到了不对劲儿，转过身，只见在这条公路继续往前延伸出的地方，现在又正有着数颗光点往这里移动着。

　　这场景刚才就见过。不用想也知道，都是那些军用的越野车，就想翻身倒在一旁的这辆一样。

　　也就是说，那些也都是他们的援军！

　　“还有完没完啊。”萧强无奈道。

　　这时候严翔已经站了起来。

　　灯光反射着他的瞳孔，一副随时准备迎战的气势。

　　但现在好像也只得迎战了一般。

　　这辆刚夺来的越野车已经完全报废，靠脚跑的话根本速度再快也跑不过这些轮胎靠引擎的机器。

　　可就这么迎战的话，感觉根本就像是在做挣扎……

　　这一拨的兵力，看这些正逐渐放大变得清晰的车灯光点便都能够明白。

　　萧强紧皱着眉头，大呼了口气，也马上站了起来。面向同一个方向。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　但也在同一瞬间，两人都感觉到了什么，猛的又回过身。

　　这边也有吗！

　　萧强绷紧着神经，只见一架直升机不知什么时候已经盘旋在了后方的上空。

　　这直升机好像是纯黑色的所以在这黑暗中不那么容易被发觉。但旋翼带动的气流风声还是能够清楚的感觉到！

　　立刻调用病毒细胞，黑刃而出，盯着头顶这架直升机。

　　果然前一分钟还好好的，现在突然就好像被前后包围了似的。

　　但这直升机的样子有些奇怪，它并没有像想象的那样用机枪扫射之类的。而是逐渐的下降着。

　　两人有些搞不清楚怎么回事。

　　但这时候另一边那片行驶而来的军用越野已经离这里非常近！

　　“是不是叫萧强！”直升机的舱门打开，有人朝外喊道。

　　两人都立刻怔了一下，茫然的看着这架直升机。

　　“你认识？”严翔问道。

　　萧强摇了摇头，自己根本就没跟这种开得了直升机的人打过交道啊。

　　“别紧张，我们完全没有敌意。”这人大声的喊道。

　　“你想干什么？”萧强问。

　　“来救你们。”

　　“救我们？”严翔本能的警惕了起来。

　　“我知道你不认识我，但我马上就带你去见你认识的人！”这人继续大声的喊着。

　　但见两人没有什么反应，便继续喊道：“得抓紧时间，再不过来你们就很难再逃离这里了。”

　　萧强紧皱着眉头，眼看着这公路的另一边，那些军用越野已经极度的接近。而且数量不凡。

　　确实再耗下去他们过来之后就再难逃脱，但这直升机又究竟是怎么一回事！

　　“走吧。”严翔开口说道。

　　萧强愣了一下：“走？”

　　“就算是敌人，数量也相对少一些。”

　　说着，严翔便回身，然后朝着这架直升机走去。

　　“可这……”

　　萧强想说什么，但还是无奈的呼了口气，没再继续说下去。

　　然后快步的跟上，在旋翼带起的巨大风流下跃上了这架直升机。

　　但让两人都有些吃惊的是，这嘴上说着是来搭救的人，身上穿着的是跟那些士兵完全一模一样的制服。

　　都是军队里的人？

　　那他们之间，这……到底怎么回事？


第163章 有人要见你

　　远处那些聚集的车灯已经非常清晰，似乎把这边的路面都给照亮了一般。

　　直升机里就只有两个人，一个驾驶员，还有就是这刚才喊自己名字的人。看上去也就是二十岁出头，戴着副眼镜。

　　“马上离开！”眼镜男说道。

　　接着驾驶员就开始拨动一些按钮，这时候旋翼开始加大风流，眼镜男顺势一把将舱门给关上。

　　然后整个机身就又开始上升……

　　这时候猛的一个身影掠过，然后整个机身都摇晃了一下。

　　“我不管你们是怎么回事，如果要耍花样的话，我第一个扭断你的脖子！”

　　只见严翔到了驾驶位的后方，双臂都包裹着岩浆般的纤维，散发着暗光，将这驾驶员勒紧在了他的座位上。

　　“冷静点儿，冷静……”

　　这眼镜男阻拦道，严翔回头看了他一眼，光是暗黄色充满杀气的瞳孔都让他怔了一下，额头冒出冷汗。

　　“真的是来帮你们摆脱困境的，请冷静一些。”

　　“赶快起飞吧，不然就都走不掉了。”萧强迅速的说道。

　　往外看了一眼，那一批军用越野几乎就到快到了跟前。

　　严翔一把将这驾驶员给松开。

　　然后也就没浪费半秒的时间，马上拨动着各种按钮，然后控制着操纵杆，整架直升机再次升空……

　　“哗哗哗哗哗！”

　　旋翼在机顶带动着风流飞速的旋转着。萧强只看到地面上那辆翻倒的越野车还在闪着车灯，然后离视线越来越远。

　　同时那些车队也都完全到了跟前，在刚刚被导弹给炸的地方急刹车的全部停下。

　　看气势还有这密集的车灯，怎么也得有十几辆吧。

　　但这时候车上的人都下来，只注意着周围那狼藉的爆炸场面，也没人往空中看。而且直升机也已经飞出了一定的高度，黑色的机身被黑暗给包裹掩护着一般，就这么往远方飞去……

　　紧接着的便顺过来的方向，在高空中飞去。

　　萧强怔了一下，马上转身透过窗户看着下面。

　　几乎都还是一片漆黑，甚至都不清楚现在飞行的距离，高度。

　　这架直升机好像为了隐藏，多余的灯光也都没有打开，所以在地下也根本不会注意到。

　　“这是要去什么地方？”严翔问。

　　“去，我们之前过来的地方。”眼镜男答道，大概出于畏惧，说话都有些慌乱，“有人，要见叫做萧强的先生。”

　　“见我？”萧强扭过头来纳闷儿道。

　　“你们也是军队里的人。”严翔说，“不然也不可能找到我们，而且从制服，枪械装备也都一样。”

　　“这个，一时半会儿就很难说清楚了。”眼镜男说。

　　萧强突然想到了什么：“不会是用这种诱导的策略活捉我们吧！”

　　“不，当然，当然不是……”

　　“那就给个理由出来。不然我怎么知道这直升机会把我们带到什么地方。”严翔说道，盯着这眼镜男。

　　但这时候眼镜男完全有些惊慌，大概还没跟感染体这么近距离接触过，而且刚才严翔的那些动作，已经证实了随时都可能真把他的脖子给扭断。

　　而现在虽然表面上看来好像是脱险了，但却又落入了另一层未知之中。他们也都是政府的人，所以根本不知道这直升机是通往什么地方。

　　“抓紧时间好吧？”

　　说着，萧强抬起手臂，纤维迅速的包裹替代了来上，黑刃直接直向了眼镜男的脖子。

　　“冷静，冷静……”眼镜男已经有些颤抖，“是，跟柳小姐有关，柳茜。”

　　最后这两个字让萧强猛的怔住。

　　“你，说什么？”

　　“柳茜，跟柳茜有关。”眼镜男颤抖着重复了一遍。

　　黑刃停格在了空中，萧强石化般的愣住。

　　毫无防备的，脑中各种记忆而出，紧随着复杂的情绪感觉。

　　“柳茜？”严翔一头的雾水，“你认识她？”

　　不过现在好像不用回答，萧强的表情就已经能够代替答案了。

　　“她，现在怎么样……”

　　萧强收起黑刃，变回原来的手臂，背贴着舱门，眼神变得安静平缓。

　　“柳小姐现在非常好。”眼镜男迅速的答道。

　　“是吗……”

　　萧强好像不知道该再追问些什么，记忆跟情绪，完全被隔堵在了许久之前。

　　如今不觉间，已经过去了半年之久。

　　当然也会过的非常好吧，她在政府的安全地带中，生活稳定，不用担心一日三餐，衣食住行。

　　“你在伤感什么？”严翔还是一脸的茫然，“就不能稍微解释下吗。”

　　但看萧强那安静的神情，沉寂在谋片会议之中一般，像是完全没在意自己说的话。

　　“算了。”严翔无奈的呼了口气，“有机会再做了解吧。不过至少证明，这直升机暂时安全。”

　　旋翼飞速的旋转着，速度非常快，在这高空之中，顺着公路飞行了有很长的一段距离。

　　严翔看了眼还在安静的倚在那儿的萧强，没再跟他多说什么。

　　因为这神情也似曾相识。人都会就在某个瞬间或者相似的名字，就想到一些回忆吧。

　　无聊的透过窗户看向了外面，还是一团漆黑。不过在低头的瞬间视线中却出现一些光芒！

　　严翔怔了一下，马上低头看了过去。

　　两辆卡车的轮廓，几处车头的灯光，还有些散着的，士兵？

　　看上去有些混乱，但也极为熟悉。

　　这地方，不就是之前那个上坡路吗！

　　计划也是从这地方开始的，这么说的话，姚艳，那女人可能还在这下面！

　　严翔紧皱着眉头，向下一番搜寻。但光线实在太暗，最多只能看到一些模糊的轮廓。

　　吁了口气。她大概已经走的很远，不会有事吧，毕竟这些袭击来的人一开始就好像不知道她的存在。

　　但说起这整个计划，现在来看已经是前所未有的失败了。

　　严翔习惯性的咬着手指，但并不觉着失落之类的。

　　很明显这些人好像提前就知道了这里会有出现感染体。当时在上坡那地方埋伏的时候就感觉不对劲儿，一是只有三辆卡车，完全不像是运输玄武泰这种重要的东西。二就是那些人的反应。

　　可这些，他们是怎么知道有感染体会出现的？

　　正纠结间，整架直升机突然发出震动。然后整个机体都有些倾斜。

　　在往下看，把那些已经远去的卡车车灯的光点作为参照物，便知道这直升机现在正在改变方向。

　　虽然萧强好像跟那个叫什么茜的人很熟悉，但还是有点防范为好。

　　说到底他们也是军队里的人。政府厚待感染体，这种事自己可是从来都没有听说过。

　　又行驶了一段时间，这时候驾驶员往后打着手势。

　　“我们就快到了。”眼睛男说道。

　　两人马上都提了分精神，再度看向窗外。

　　这时候直升机开始下降，紧随而来的是机身的一阵颤动。

　　跟气流有关系吗……

　　毕竟的天气对于飞行来说可是有够恶劣的。

　　萧强微皱着眉头，最后还是呼了口气，想着不去想那么多。不过莫名的心底却有着一丝期待与兴奋。

　　从窗户往下看去直接就能看到一片光芒。

　　不过这地方，好像是在一片荒原里。周围也没个什么建筑，而且看下面这光芒笼罩着的地形，并不是那么平缓。

　　但最清晰不过的，便是下面这三架机体的轮廓。在灯光下完全显现出来了一般。

　　两架战斗机分别在两边，中央则是一架机身非常大的运输机。灯光常亮着。

　　萧强深呼了口，神情中多了几分期待。

　　严翔则还是那副谨慎的表情，好像准备好了应对各种情况。

　　直升机逐渐的下落，最终停在了一片杂草堆旁还算平缓的碎石地上。

　　舱门打开，外头好像还有人迎接。只是这旋翼还带动着巨大的风流，让全身湿透，上身又连件衣服都没有的萧强不禁感到寒冷。整个人看起来些许的有些狼狈。

　　不过他脸上却是完全的期待。

　　外面有几个身穿战术背心，全副武装的人迎接，而且都是表情冷峻。让人不想多看上一眼。

　　“往这边。”

　　眼睛男走前前面带着路。

　　接着就只见这运输机的后仓已经完全的打开，一个斜坡往上，就能够进入到机舱内。

　　而且视线终于解放了一般，机舱内的灯光把周围照亮。

　　眼镜男带路着，然后走进了进去，两人在后面紧随着。

　　严翔不时的扫一眼这些全副武装的人，还有两旁的这两架战斗机。

　　运输机宽敞的机舱里，也坐着几个身穿战术背心，全副武装的人。

　　萧强有些纳闷儿，这，怎么看不到一个长发的身影？难道她在更里面或者单独的机舱里？

　　终于，眼镜男的脚步停下，然后走向了一旁。像是任务完成，终于能暂时休息了一般。

　　接着便最深处有个自动门打开，从里面走出了一个人。

　　萧强刚兴奋的想往前一步，便彻底的怔住。

　　眉头紧皱，看着眼前的这个男人。

　　心头涌上一股交集的情绪感觉。

　　“看来你还记得我啊。”郑龙看着这边说道，“不过我印象中，你还是当时在楼顶那副快死的样子。算了，现在也差不多。”


第164章 第一百六十四掌 谈话

　　萧强皱着眉头，四顾了一下这四周。

　　“柳茜不在这儿，找你的本来就是我。”郑龙说道。

　　这人的样子自己不知怎么就记得非常清楚。

　　当初，也就是楼顶的时候。但他当时绝对不是这幅神情。

　　不过现在总有种好像中了圈套的感觉。

　　原本所抱有的憧憬也在这瞬间泯灭。只是反念一想，突然觉着有些讽刺。

　　但真的，只是想单纯的见她一面而已……

　　“你找我有什么事吗？”萧强问道。

　　不过这时候跟着过来的严翔就有些搞不清楚状况。

　　“等下，这里没有那个叫柳茜的？”

　　“怎么，你也认识她吗？”郑龙看向一旁的严翔，“我是她未婚夫！”

　　“那又怎样，我又不认识。你这幅表情是有什么好得意的吗。”

　　“你！”郑龙瞬间脸色变化了一下。

　　但不得不说严翔这性子还有说话方式没有半点变化啊。

　　“你知道我是谁吗！”郑龙狠道。

　　“能调用军队兵力，还有这运输机。又不想让追击我们的那支队伍发觉。你是动用私权的军二代吧。”严翔迅速的说道。

　　“说话最好小心点儿啊你！”郑龙狠视着严翔。

　　“别介意，他就这样。”萧强劝阻道。

　　现在之间还算无冤无仇，而且也没什么瓜葛。而且萧强也不想在这多呆了。

　　郑龙呼了口气，然后不爽的将视线挪开，看着萧强：“我刚刚派人救了你，就不报答我一下吗？”

　　“我怎么知道你有没有恶意。”萧强说。

　　“你们这是……”郑龙有些莫名的火大，“这是我的地方，随时就能再把你们给杀了！你们这两个怪物！”

　　“把我们带到这儿不会就为了说这些吧？”萧强说道。

　　对讽刺跟怒骂最好的回击就是不理睬。

　　果然郑龙一看他们两个还像没事人一样，就变得更加不爽。

　　本来对这个叫萧强的就没任何好感，现在看来，真想尽快动手把他给杀了啊。

　　“我也不跟你们两个这样的低等的杀人怪物一般见识。”郑龙呼了口气整理了下情绪，“但你的样子还真让我有些失望啊，你这身打扮，就那么凄惨啊？”

　　郑龙略带嘲笑的看着萧强。

　　不过也好像确实，萧强这大冬天的光着的上身，严翔的身上也都湿透，而且沾满了泥垢。

　　看上去是有些喜感……

　　“不过我更好奇，在S市楼顶的时候，明明把那给炸了，你究竟是怎么活过来的？”郑龙继续讽刺道。

　　严翔微皱了下眉头，然后看向了一旁的萧强。

　　他表情冷峻，看上去不想在这地方多呆一刻。

　　但眼下的形势也并不有利啊。现在就好像无意中进了别人的地盘似的。而且看萧强跟这嚣张男的关系也并不怎么好。还是小心为妙。

　　“你到现在都还没回答我的问题。”萧强重复道，“为什么，把我们带到这儿来！”

　　“聊聊天不行吗？”郑龙说道。

　　这时候不觉间那些全副武装的士兵也都聚集了过来，保持在范围之内，而且一副蓄势待发的样子。

　　“你们聊，我休息一下。”严翔说道。

　　然后便转身走向了一旁的座椅边，接着一屁股坐了下去。身体自然的舒展着，一副终于能休息会儿的表情。

　　“严翔！喂！”萧强无奈的喊道，不过看他那样子好像真不把自己当外人的在这休息啊。

　　“我就是想问你些问题而已。”郑龙说道。

　　“问题？”萧强转过身。

　　“有关柳茜，你们在S市的时候发生的事。”郑龙说。

　　“你想知道什么？”萧强微皱着眉头。

　　“尽可能的详细一些。包括你怎么遇到的柳茜，还有之后发生了什么！”

　　“怎么遇到的？”萧强好像想起了什么，“说起这个，当初是你把柳茜给扔在那包厢里的吧。”

　　“现在是我在问你！”郑龙呵斥般的说道。

　　他这态度着实的让人不爽。

　　但看周围这一圈的士兵，好像手放在枪械上随时都可能把枪口给瞄准过来。

　　“一个巧合让我救了她，然后没发生什么，就是一味的去不被丧尸侵袭的地方。然后就联络到了你。”萧强概括道。

　　郑龙愣了下：“就这些？你耍我吗？”

　　“那你想知道什么？”萧强问。

　　“如果柳茜是他未婚妻，而且恰好之前被你给救了，后来才回到他身边。”严翔插话道，一副悠闲的姿态坐在旁边的椅子上，“那叫柳茜的现在应该还在想着你吧。所以他怀疑你是不是跟柳茜发生了什么。”

　　萧强怔了一下，而郑龙的神情则瞬间暗了下来一般。

　　看来严翔解释的一阵见血。

　　“什么都不了解就别乱说！”郑龙大声道。

　　“你说未婚妻？”萧强才反应了过来，“柳茜，她跟你订婚了？”

　　郑龙又恢复那得意的神情：“还要我跟你再重复一遍吗。”

　　萧强眼神颤抖了一下，莫名的心底变得平静。但却抵不住这些莫名情绪的交集。

　　“那她，现在在政府的安全地带过的怎么样？”

　　“非常好，用不着你担心。”

　　萧强呼了口气，目光看着一旁，有些平静的有些伤感一般。

　　“我可不想看到你这表情。”严翔突然站起了身来，然后走到郑龙面前，“该说的都说的够清楚了，我们可以走了吧。”

　　说罢，便没等郑龙回应，就转过身，然后拽了把有些发愣的萧强的胳膊：“我们回去。”

　　“我还没说让你们走！”郑龙喊道。

　　“哗哗哗哗哗！”

　　紧接着数支枪口便全部都抬了起来对准着两人的头部。

　　停下脚步，然后转过身。

　　“刚过来就要走，这里又暖和又能避雨，当然要多呆一会儿。”郑龙说道。

　　“你这态度真的很让人不爽。”严翔说道。

　　“你说什么？”

　　“我说你这仗着实力跟局势，随便中伤别人的态度，说到底也只是个狂妄的小人……”

　　瞬间病毒细胞调用，严翔的双臂都像岩浆一般，暗红色纤维。

　　然后没等郑龙再开口说下一个字，这一圈的人也没来得及扣动扳机，就猛的几个箭步冲了过去。

　　下一秒，便掐在了郑龙的脖子上！

　　“都别动，别动……”郑龙瞪着眼睛惊愕道。一边打着手势防止这些士兵别开枪走火了以免误伤到自己。

　　接着便都全部反应了过来，但基本全都是惊愕的神情。

　　病毒细胞的调用，还有严翔的双臂变化。

　　“我也不想跟你这种人废话，但现在你听清楚。”严翔一用掐住郑龙的脖子，双眼满带杀气的盯着他，“现在，你该问的已经问清楚了，现在，我们就走。”

　　郑龙瞪大着眼睛，恐惧的看着严翔这暗黄色的瞳孔。这手掌在脖子上一时间都仿佛喘不过气一般。只得点着头。

　　“你……”

　　萧强正想说什么，但这时候一个士兵就在自己身后，以为自己没注意到一般，枪口抵了上来。

　　“你，也别动！放开他，不然，就算是感染体，我只要扣动下扳机。”这士兵用枪指着萧强的头，然后威胁般的看着对面的严翔，“扣动扳机，他就……”

　　“是想杀了我们吗。”

　　萧强自言自语般的说道，眼神还沉寂在之前的情绪之中一般的颤抖着。

　　“老实点儿！”

　　“唰！”

　　又只是在一瞬间，这士兵将枪口往前抵了一些，但只话音刚落下。

　　眼前掠过一段黑影一般，紧接鲜血飞溅！

　　所有人都瞪大了眼睛，倒吸了口凉气。

　　“呃啊！”

　　这士兵痛苦的喊叫了出来。只见他那支架着枪械的手臂整个被直接砍了下来。

　　萧强则转过身，然后盯着郑龙，肩膀之下是巨大化的黑刃！

　　郑龙脸色煞白，额头冒出些许的冷汗，身子也因恐惧变得有些颤抖。

　　“好，你们走，现在就走。”郑龙迅速的说道。

　　“早就该这样。”严翔说道，“不过你得先跟着。”

　　“我？”

　　“走吧。”

　　手掌一紧，握的郑龙喘不过气一般。只得打着手势让周围的士兵别随便行动。然后挪着步子，跟着严翔往外走。

　　出了这运输机巨大的机舱，外面依旧还下着雨。雨水打在身上，冰冷的感觉透过皮肤传遍了全身，让人时刻的清醒着。

　　严翔挟持着郑龙走在前面，然后绕过一个凹坑，走向刚刚来的时候搭乘的那辆直升机。

　　“你会开这个？”萧强惊讶的问道。

　　严翔只是点着头，没多说什么，然后便走了上去。

　　身后那些士兵全都跟了上来，只不过也都保持着一定范围。毕竟郑龙在这边，他们也不管擅自行动。

　　……

　　数分钟之前：

　　雨水不断的坠落着，将这一带显得有些狼藉的事物也都冲刷着。

　　这段泥土地的上坡路也因为松土还有参杂着雨水变得更加湿滑，想驾车从这上去基本没什么可能性。

　　现在已经按照计划引爆了两辆满载油桶的废车，用来吸引运输队伍的注意力。

　　但刚刚这番动静是怎么回事？

　　只怪自己是在上坡的另一边，所以看不到那边的情况。只是听到一番嘈杂的人声，还有枪声，跟汽车远开的动静。

　　已经顺利把运输玄武泰的卡车给夺走了吗……

　　姚艳微皱着眉头。

　　但在数秒前远处的那串爆炸还有火光却让自己不安。

　　头顶也好像有战斗机飞过。

　　被发现了？还是到底怎么样？

　　而且上坡的另一边也未免有些安静。卡车被夺走了，他们并没有追过去而是原地不动的在这儿守着。

　　究竟是怎么回事……

　　突然间，一缕灯光毫无防备的打了过来，正照在自己身上。这突来的光线让人睁不开眼。

　　姚艳不觉的用手挡着，同时也听到有人大喊了出来。

　　“这里有人！”


第165章 我们是来救你的

　　姚艳往后退了一步，心说不好。

　　但现在已经没时间再逃开，现在已经被发现了。

　　伴随着这架着探照灯的人的喊叫，接着便立刻有数人全都谨慎的架着枪械，然后顺着上坡爬了上来。

　　然后枪口就都指了过来，手已经完全就绪的放在了扳机上。

　　灯光继续打在姚艳身上，她没有刻意的躲开或者逃走。

　　不过这些架着武器的士兵，仔细一看则都楞了神。

　　全身已经被雨水给淋透。衣服紧贴在了身上，曲线尽显。深色的针织衫被胸部给撑开，打湿着雨水紧贴在身上，紧身的牛仔裤更是让这修长的美腿给凸显的完美。

　　单凭这些都有些让人傻眼。

　　再接着姚艳迟疑了片刻，然后将挡在视线上的手掌给放了下来。看向这些人。

　　眼中也都含着泪水的神情，这绝美的长相！

　　士兵有些许的愣神，不过指过来的枪口还是没有丝毫的变动。

　　“你们，是来救我的吗？”姚艳带着些许哭腔的问道。

　　当然，现在也进入了混敌状态。不然就可能被立即枪决在这地方。

　　“别，别过来！”一个士兵喊道。

　　然后马上转过头，对着后面的那领队说着什么。

　　“马上确认一下！”领队喊道。

　　下一秒，就见又一盏信号灯亮了起来。估计是跟年级通话之类的。

　　姚艳没有随意乱动，而是尽显虚弱的站在那。

　　过了没多久，便又传来的消息。

　　这领队的点着头，然后看向姚艳：“你是什么人！为什么会在这儿！”

　　“我，你们真的是来救我的吗？”姚艳说道。

　　“这女人好像有些神经质。”一个士兵呢喃道。

　　“我问你，为什么会在这儿！”领队继续大喊着问道。

　　“我是，有两个人，怪物，他们能变样子，他们……”姚艳说着，然后神智错乱一般，好像就要哭出来。

　　“两个会变样子的怪物？”这领队皱了下眉头，恍然大悟一般，“难道是那两个感染体？”

　　“这女人，难道是被绑架的？”一个士兵小声对着领队说道，“你看她这幅样子，我看了都冲动啊。”

　　“说什么呢！”领队训斥道。

　　然后继续转过身，看着灯光下，站在雨中有些惊慌的这个女人。

　　这些士兵也都有些莫名的兴奋。毕竟在军队中，本来就半年见不到个女人，这末世之后更是身痒自及啊。一看到这样长相身材都完美的女人，说不冲动都是在骗自己。

　　“放下枪吧。”领队纠结了片刻说道。

　　因为刚刚用通讯联络的上级，关于之前的情报。只知道有两个感染体出现在这，根本没有女人的事。而且正常人也不可能会跟感染体通行吧，毕竟那可是食肉的怪物！

　　这女人只是他们暂时的猎物吗？

　　听着领头的指示，这些士兵全都把枪给放了下来。

　　然后这看上去有四十岁左右的男人，脸上一抹坏笑，朝着姚艳走了过去。

　　这女人看起来是那么弱不禁风，而且，现在上级也不知道在这会遇到个这样的尤物。这样的话，是不是就能随便处置呢？

　　这领队走向姚艳，同时回头看了眼身后这些士兵。

　　个个都提起了几分精神，目光夺在姚艳身上不肯挪开。

　　“对，我们是来救你的。一定吓坏了吧，跟我来，先给你拿件干衣服。”这领队一脸温柔相的说道。

　　……

　　“哗哗哗哗哗哗！”

　　旋翼带动着风流，在头顶飞速的旋转着。直升机已经开始摇晃的脱离了地面起飞。

　　“啊啊！放开我！已经让你们走了！马上放开我！”郑龙还一番挣扎着。

　　严翔负责去驾驶这架直升机，所以这人当然也就交给了萧强。

　　萧强五指变异着利爪的形态，紧抓住郑龙的一只胳膊。

　　这时候已经飞离了地面数米。萧强则还是有些不在状态一般，只是单纯的听着严翔的指示。毕竟自己对直升机什么的根本就都不了解。

　　舱门还未关闭，雨水不断的被风给斜吹灌进来。下面则能够清楚的看到那些士兵，手足无措的抬着头看着直升机逐渐升起。

　　“十分钟后我会把他安全的放在这附近的公路上！这段时间我只要发现你们跟过来，我就会立刻把他的脖子扭断！”严翔对着下面大声喊道，“听到了吗！”

　　下面的这些士兵还是没有任何办法。但郑龙在他们手上，无论怎样也得照他说的做啊。

　　而且严翔这个要求也断送了他们跟踪的可能。

　　十分钟，已经足够飞出够远的距离，到时候他们也无从找起。这段时间相当于安全脱逃，所以就需要这人质在手里。

　　“马上放开我！不然我保证！让你们……”郑龙扯开着嗓子大喊着。

　　一边无用的挣脱着，但话还为说完，整架直升机突然的摇晃了一下，然后开始调转方向。

　　紧接着萧强便只见下面这些事物跟人在自己的视线中变得越来越小。

　　现在的高度已经让挣扎着的郑龙往上蹭着不敢靠近舱门。

　　萧强呼了口气，然后一把将舱门给关闭。

　　“你真的会开这东西吗？”

　　“以前开过模拟。”严翔回应道，一边全新的操纵着眼前的这些按钮。

　　“模拟！”萧强怔了一下。

　　有些惊讶，但也没多说什么。现在的情况也没得选择，而且自己也不怎么在意这些。他是驾驶员的话，能让安心的便就是信任吧。

　　倒是这郑龙一听两人的对话有些不淡定。

　　一番无意义的挣扎，还想着挣脱一般。

　　“你们，会不会杀了我。”郑龙问道，声音有些颤抖。

　　严翔回过头：“你一开始也是这个态度，就不会有现在的结果。”

　　“别跟他说那么多了，专心开你的飞机。”萧强说道。

　　然后瞟了眼郑龙。眼中是莫名的伤感。

　　好像只想着尽快摆脱现在的情形，然后好好安静一下。也不想去说太多。

　　这样也好吧，反正总有些事，自己也不知道原因。而且想太多未必有结果，就干脆什么都不想。

　　“照顾好她，今天不会杀你，但不代表将来不会。”

　　“什……”

　　“突！”

　　郑龙还没开口，便被萧强给一拳头砸晕了过去。

　　然后老实的躺在了一旁。

　　“省的他废话。”萧强自言自语般的说道。

　　严翔往后看了一眼，也并没再说什么。

　　然后便继续专心驾驶着这架直升机。

　　不过不得不说技术并不怎么样，机身一会儿就猛的摇晃一下，还会发颤。

　　严翔没有分神，极力的操纵着这直升机。

　　萧强则有些发呆的看着外面的一团黑暗。并不担心这飞机就会这么掉下去。

　　一边注意着雷达，一边飞出了也不知道多远的距离。

　　但至少已经再也看不到后面运输机所在地方的光线，严翔便把直升机的探照灯给打开。

　　这下才稍微能看清楚下面的路面轮廓。

　　然后就又飞出去了段距离，黑暗中也不知道是到了哪条公路上。

　　这段时间中也不断的注意着后面。那些士兵果然没有再追上来。也就是说，现在他们根本不知道去向。

　　严翔按照原话，吃力的驾驶着，将机体的高度给降低，像是降落一般。

　　“从这儿把他扔下去。”严翔说道。

　　“哗～”

　　萧强猛的拉开舱门，一股寒风带雨灌了进来。

　　等直升机降低到都能明显的看到地面上被旋翼带动风流所刮起的水波，萧强把这还在昏睡着的郑龙给拖了起来。

　　然后迟疑了一下，顺势将他的棉夹克给脱了下来。

　　“反正你家里也多得是。”

　　萧强说道，然后一边把棉夹克穿在自己身上，接着拖到舱门边，然后一把扔了下去。

　　看样子摔的不轻，不过绝对不会有生命危险。

　　“现在不杀他的话以后他一定会来找麻烦。”严翔提醒道。不过也微皱了下眉头，呼了口气。

　　没再多说，直升机便再度升起高度，然后调转方向朝着一旁飞去。

　　“现在我们回去？”萧强问道，“那队伍可能还没走。”

　　“先回到那附近。”严翔说道。

　　紧接着直升机便提高了速度，在夜空中继续朝远处飞去。

　　萧强也没再回头看那公路上趴着的郑龙。不过他那些士兵，要过来一定会费些功夫吧。

　　旋翼继续飞速的旋转着，不时的机体抖动，还有倾斜。不过看严翔的样子好像越来越熟练了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　也不知道飞出了多远，突然的一阵电子音显得极为刺耳。

　　严翔怔了一下，看向一旁的仪器表。

　　“这个代表什么意思？”萧强探过头问道。

　　“供给的燃料不够。”严翔皱着眉头，“我早该注意到的！”

　　“那，要降落吗？”萧强说道。

　　严翔点了点头。

　　这时候突然不知道怎么回事，真个机体开始猛的摇晃了起来。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　接着其它几个仪表也闪了起来。

　　气流不稳？

　　严翔瞪大了眼睛。极力的操纵着。

　　“小心前面！”萧强只刚一抬头，便瞬间瞪大了眼睛喊了出来。

　　只是已经完全来不及，整个机身正撞向一个黑乎一团类似建筑的物体上……


第166章 狼口之下

　　两人都瞪大了眼睛，机身极度的摇晃着，而且眼前这团黑暗的障碍物在瞳孔中极度放大！

　　“哐！”

　　下一秒，就一声巨大的闷响，然后整架直升机的玻璃都整个震碎，巨大的撞击让两人彻底失去了脚下的重力。

　　紧接着机体的后方又仰了起来，飞速旋转的旋翼所带动的气流全部混乱，又划到了什么东西，然后又是一连串的声响，整个机体开始左右翻撞。

　　“哗啦！”

　　萧强一把将已经开裂的玻璃给撞碎，然后抗起严翔便夺步跳了出去。

　　现在的高度也并不高，而且身体往下坠落，不停的撞到不知什么东西上，不断的阻碍一般，最后终于背后猛震了一下。总算是着陆……

　　这时候整个直升机都翻转着，巨大的金属撞击还有坍塌的声音不断的从一旁传来。

　　好像是砖石碎落，然后一番巨大的动静之后，终于总算是平息了下来。

　　雨中扬起一大片灰尘。

　　“咳，咳咳！”

　　萧强咳了几声，翻了个身，推开砸在自己身上的严翔。

　　不得不说这下摔的也不轻，而且还充当了严翔的肉垫，他倒是没事，只是挣扎了两下便站了起来。

　　萧强坐起身，表情痛苦。

　　然后伸手将刚刚那些刺进身体里的玻璃碎片给拔了出来。

　　严翔手上握着一盏防雨的军用夜灯，散发着暗淡的光芒，但也足够看得清楚。

　　瞪着眼睛有些惊愕的看着萧强将这些玻璃碎片给一一拔了出来。

　　“好在，穿上这件棉夹克了啊。”萧强说道。

　　不然可能挨更多的刺伤。

　　“你刚才在做什么。”严翔问道。

　　“什么刚才？呼……”萧强深呼了口，整个看上去已经再狼狈不过。

　　“直升机撞上障碍物，你……”严翔说到这迟疑了一下。

　　“你说把你按在后面帮你挡那撞击啊。”萧强则直接说了出来。

　　严翔无奈的皱了下眉头：“有必要吗。”

　　“我没想那么多。”萧强说道，“我看到那些仪表变形，穿过来，还有玻璃。马上就坠毁。然后突然想到你没有自愈能力。”

　　严翔站在一旁，看着坐在地上的萧强。

　　“然后就不由自主的。”萧强又咳了一声，“你这么问我什么意思，我可是刚刚救了你！”

　　“虽然没有自愈能力，但相对我的身体也比你结实了不知多少倍。”严翔说道，然后也坐下身。

　　萧强吁了口气：“算了，这种伤很快就能愈合的。”

　　然后抬起头，严翔也将手中的也防水夜灯提高了一些。

　　两人这才看到之前撞上的是什么东西……

　　一颗大树！

　　旁边已经因为被撞击有一节巨大的树枝落在一旁，光线有限，所以还望不到顶，但单凭这树的粗实就能想象是否参天。

　　先是撞上了这颗树，然后，旁边……

　　这，是栋建筑？

　　在这荒郊野岭的，怎么会有处建筑？

　　直升机好像就砸向了它，然后转折陨落，刚刚那些砖石碎落的声音大概也就是把楼体或者墙面给砸的坍塌了吧。

　　但也稍微松了口气。

　　总算是平息了。

　　“你这东西哪来的？”萧强看着严翔手中这夜灯说道。只有手掌这么大，看起来相当便携。

　　“直升机上的，我觉着用的上，就驾驶的时候顺便装了起来。”严翔说道。

　　萧强看着这微弱的灯光。但不管怎样，总算是有了点光线：“今天好像得在这过夜了。”

　　然后转过身，两人都看着这荒野中一栋建筑。

　　雨中显得有些阴森。

　　“还能站起来吧。”严翔问道。

　　萧强怔了下：“当然能！”

　　“走吧，算是有个落脚地。”

　　两人没多说，严翔便在前面提着这夜灯，然后朝着这阴森的荒野中的房屋走去。

　　……

　　另一处公路的某段被间隔的上坡中，两辆卡车驻扎着，还有着正做着防卫的士兵打着哈欠。

　　这不觉间现在已是半夜。

　　在一辆卡车中，姚艳正身上裹着毛巾，已经换上了大衣。

　　环视下这周围。这卡车的空间还算宽敞。能装的下不少的人，而且最里面还有个夹层。厢顶好像也能够打开一样。

　　而且还贴心般的送来了一杯热茶。暖着身子。

　　现在车厢中就只有她一个人，到现在看来，那领队还有他的士兵好像真的很绅士一般。

　　卡车外，落雨打在周围传入耳中声声作响。

　　“领队，这女人什么来头啊？”一个士兵提了分精神走过来好奇的问道。

　　“你问那么多干嘛！”岁数已入中年的这领队男呵斥道。然后转身看了眼车厢。

　　现在是半关闭的状态，所以从里面也听不到外头的声音。

　　“领队，你不是真想就这么把她带回去安顿吧？”

　　这领队男哼笑了一声：“你觉着呢？”

　　“哈哈，那您先来，您先来，哈哈！”

　　“遇到这样的女人，今天算是走了运啊！”

　　“你也看清楚她的模样了啊。那真是，身材，还有那脸蛋，那眼睛，真是……”

　　“行了你们！”领队男又河池道，然后表情从严厉也跟随者周围这些神情变得些许的猥琐，“这件事，谁都不准说出去！”

　　“是，是。”

　　“当然。”

　　“这还用您说吗～”

　　各种回应都满怀期待一般，一个个也不打哈欠了。毕竟这样的女人，单是看都让人来精神啊，何况现在～领队男提了下裤腰带，然后跟周围这些手下扫视了一眼。

　　“没我的允许谁都不准进来！”

　　看着周围这些士兵都一个个猛点着头，有些还趁机拍起了马屁。

　　好像之前那两个感染体带起的风波像没任何影响一般。

　　还是说这些人对自己的兵力非常的信任。毕竟上级这次可是调用了不少的兵力啊。

　　“对了。”领队男正想迈步进去，然后回头又补充道，“这里一平息。玄武泰的运输队也差不多该过来了，你们都看好。”

　　士兵们又都点着头。

　　不过个个脸上也都有些不爽。

　　因为刚刚的憧憬现在突然变得时间不够一般。因为后面的队伍一来，便就得继续赶路了。而且也不能让其它队伍知道这女人的事。

　　这，真希望运玄武泰的队伍满些来啊！

　　领队男说完之后，便折身走了进去。

　　车厢内，这刚发现的绝色尤物还正披着毛毯，裹着大衣倚着一边。看上去非常的疲惫。

　　“你一定吓坏了吧？”领队男说道。

　　这时候姚艳怔了一下，马上听声坐直了身子，低头，神情还是有些惶恐。

　　“那两个感染体，绑架了你？”领队男说着，继续往前靠近过来，“他们都对你做了什么？给我说说。”

　　姚艳还是神情游离一般，低头不语，只是看了这领队男一眼。

　　“看来真的是被惊吓坏了啊。”领队男说道，“不过你放心，在我这儿，我绝对保证你的安全！”

　　说着，便露出些许猥琐的笑容，然后靠近到坐在姚艳旁边。

　　然后从上到下的看了姚艳一眼，便有些安奈不住似的。

　　“想想外面那些丧尸，还有感染体，它们多恐怖。所以你想跟着我，就得听话，你也就能安全。”

　　说着，领队男便就将手伸了过来，形似要去摸这双玉腿。

　　姚艳继续低着头，然后往一旁挪了下身子。结果这领队男摸了个空。

　　尴尬又有些不爽，脸色也有些变化：

　　“我刚才说的，你都听到了吧？”

　　姚艳点了点头，神情中还是像受了惊吓一般。头发有些散乱。

　　“那就别让我把你再扔出去。”

　　领队男说道，接着看姚艳迟疑着点图。便马上把战术背心给脱了下来，解开衣领，完全按耐不住一般扑向了姚艳。

　　“听话，我会让……”

　　手才刚触到肩膀的位置，姚艳突然间起身，侧手过去，将领队男的手臂锁在背后。

　　这领队男当然也不是吃素的，马上想怔了一下，想反夺，但根本还没绕解身体，就又被姚艳给低身直接绊倒在地。

　　顺势膝盖猛砸而下，正中在他的腹部，然后一把用手捂住他的嘴没让喊出声来。

　　“哐！”

　　只是这一声砸在车厢底的闷响却没办法掩盖的住。

　　“什么声音？”这时候外面当然也有士兵听到这动静。

　　“哈哈，傻啊你，领队那老家伙，现在正，哈哈～”另一名士兵猥琐的笑了出来。

　　“硬上吗？真有劲啊～”旁边有人附和着，一齐笑了出来。

　　车厢内，这领队男被姚艳给压在了地下，他挣扎着，伸手想去拽自己的战术背心。

　　但这时候已经再没机会。

　　只听一声清脆的骨头断裂的声音，他便就不再继续挣扎。

　　眼睛还睁着，老实的躺着。脖子已经被瞬间给扭断。

　　姚艳呼了口气，站起身，然后将这人的尸体给拖向了车厢最里面的那个夹层里。

　　也不想多去看这领队男一样。

　　这种男人绝不是第一次遇到，也没人得逞过。而且不分界线的欲望，永远都是男人的一个致命弱点。

　　马上抹了下眼角，神情恢复了常有的那种平静。

　　不得不说扮演失措受惊的女人也没那么简单。

　　姚艳微皱了下眉头，正纠结着下面的情况还如何应对。

　　刚转过身想出去这夹层，视线中马上扫到了什么，立即停下了脚步。

　　然后看向了这夹层角落……


第167章 灵宅

　　“你说，领队他能撑多久啊？”

　　“那老家伙，一看就是个衰货。”

　　“但也说不准啊，你看那女人，让我多少次都也不腻啊～”

　　卡车外面，几名士兵悠闲的围城了一圈。

　　聊的话题到现在为止也都没偏离过女人，还有人扯起了自己的以前。

　　而且反正现在闲着也是没事做，那两名感染体现在估计不是被直接给炸蹦，就是被带回去了。

　　等着运输玄武泰的正确队伍过来，这时间长短还不知道，所以就只能在这打发着时间。而且这荒郊野岭的，偶尔一两只丧尸路过都被子弹给打的解体。

　　有几个好像好事的士兵，将耳朵贴在了卡车车厢上。

　　不过听到的更多是雨水打在车厢上发出的闷响，里面的动静也都听不清楚。

　　时间分分秒的过去，这些好像是按照在这支队伍里的影响力来排队的士兵，都有些按捺不住。毕竟一想到那人就来不完的感觉啊。

　　都已经不知道多久没见过女人了，而且这一见还是这样的极品！

　　“哐～”

　　这时候火车厢突然发出了一声金属碰撞声，像是开门一般。

　　所有士兵都深呼了口气，提了分精神然后把视线转移了过去。心里都想着终于轮到自己了吗！

　　但下一秒出现的身影，都让众人有些意外，但同时也更有了股精神劲儿。

　　只见姚艳走了出来，看起来好像是有些衣衫不整，身上裹着层大衣。把头发向后缕了一下。

　　神色还有些虚弱跟惊慌。

　　紧接着就响起一阵欢呼般的声音，还有的人吹起了口哨，全都看着眼前这个佳人。

　　之前没来得及看清楚的现在也都将目光投了过来，而且立刻就不愿再转移开。

　　完全把领队抛之脑后一般，只顾欣赏着这眼前的风景。

　　“他说，要休息一下。”姚艳终于开口，“让你们任何人都不要打扰。”

　　话音落下，众人都愣了一下。

　　原本兴奋的神情现在都变得落寞了一般，而且还都有些不爽。

　　心想着难道领队这老家伙还打算一直占为己有是怎么？

　　姚艳低着头，感觉好像不该那么说，看这些人的反应，好像有些危险。

　　“他说先让大家喝点热茶暖暖身子，然后，然后去另一辆车厢里等着。”

　　“另一辆车厢？”

　　众人又都怔了一下，然后马上明白了其中的意思，瞬间又全都兴奋了起来。

　　“真是贴心啊，哈哈。”

　　“喝，暖暖身子嘛。”

　　“嗯，赶紧都暖暖身子，去另一个车厢。”

　　姚艳提出了一个桶装的烧水壶，还有一些一次性的纸杯。

　　都是在车厢夹层的那角落发现的。估计本来就是用来烧热水的。毕竟这种低温天气，远行的话，保证食物是其次，体温跟水分是必须保保证的。

　　一个个士兵全都兴奋了起来，然后接过纸杯。

　　有的还还不忘露出个坏笑。

　　……

　　突然猛的一声闷响让两人打了个寒颤。

　　转过身，然后看着后面微弱光线下的一堆杂草，还有一面倒塌的差不多的墙壁。

　　雨中显得有些诡异。

　　这也不知道是什么地方，就是公路中途径的一栋私人别墅一般。

　　但明显早就已经荒废，而且又被直升机给砸了一下，现在踏了半个建筑，更是一片狼藉。

　　也不知道这别墅的原主人是谁，但末世前一定是个有钱人，不然也不会把房子建在这种地方。

　　只是这里也有些奇怪。

　　出奇的干净，不，应该说是出奇的整齐。

　　干净与否，现在正被雨水给冲刷着也看不出来。

　　但这别墅的庭院，还有中央的一个游泳池，旁边的吊床，还有一些摆设性的东西，都非常的完整。

　　也不见什么尸体，更没见到哪地方染上鲜血。

　　这是一栋空房子吗？

　　怎么也都感觉有些阴森森的啊。

　　严翔在前面继续带着路，手中提着那盏光线微弱的夜灯。

　　脚下有不少干枯的树叶，雨水已经完全将其打湿。这边只是一个简单的庭院，说是别墅，设计的也并不像严翔之前所在的那个庄园那夸张。

　　两边只有方形的花坛，然后再往边缘部分，便就是那架完全一堆废铁了的直升机了。在刚刚打了一阵的火花之后便再没有了任何动静。

　　踏着这几节楼梯走了上去，推开门……

　　“吱呀～”

　　这木门好像只是掩着，所以便意外的顺利打开了，还发出声让人毛骨悚然的声响。

　　严翔往后看了一眼，看萧强正紧跟着，然后便继续阔步进去。

　　萧强深呼了口气，不知道为什么也紧绷着神经，然后跟了上去。

　　但好像这么多年之后，严翔也并非没有性格上的变化。

　　记得从小时候在一块的时候，他随便表面上完全是要做英雄，但也非常怕黑，最怕听鬼故事。

　　大概是习惯了吧。末世本来就是这样子，到处的怪物，黑暗，丧尸。像是完全将恐怖电影给带入了生活之中。而且，那么多年，无论是心境还是什么，也都成长了吧。

　　打开木门进去，便是一个大厅。

　　严翔继续打着夜灯，然后将这这整个大厅给透照了一遍。

　　“吱～～”

　　木门给风流给带动的关上，更显一股恐怖的气氛。

　　而这客厅也让人有些捉摸不透，甚至可以用诡异来形容。

　　欧美式风格的设计，但却完全空无一物，连张沙发也没有。空荡荡的……

　　只是这时候木门已经禁闭，窗户也都没开，所以风很难透进来，感觉暖和了许多。

　　但这气氛感觉还是那么让人背脊发凉啊。

　　突然，微弱的光芒下扫过了什么东西。萧强也看到。

　　两人都怔了一下，然后转过身，朝着这面墙壁走了过去。

　　刷着白色油漆的墙面看上去已经因为干湿而有些脱落，但上面挂着什么东西。

　　走近了看，才发现这是一个玻璃相框，里面放着一张照片。

　　照片里是一个满脸皱纹的老人，嘴角扬起，露出着抹微笑。完全黑白的颜色。应该是一张遗照吧。

　　但这照片的传神程度却让人有些毛骨悚然。真的就站在跟前看着你的活物一般，而并非遗照。

　　严翔呼了口气，然后并没在意太多，转过身便朝着另外一个方向走去。

　　这房子从外面看好像是两层半的设计，所以真的要一一探索起来，可能会花不少的时间。

　　萧强又回头看了眼那黑白照片，好像还能看到照片上的那老人的目光一般。

　　但心中却提不起几分的恐惧。

　　就算是鬼怪，感觉也都跟丧尸差不多吧。反倒实体的丧尸更恐怖一般，而且鬼怪这种东西，都是来自自身的心理恐惧，自己吓自己而已。

　　接着严翔提着夜灯，简单的楼上楼下看了看。

　　然后发现这房子是全空的。只有一些简单的摆设，但无任何家具。像是根本都没人住进来。

　　这房子果然是空的吗……

　　回到一楼，两人转过楼梯，然后突然光芒又扫到了什么东西。猛的回过身，一张似笑非笑的脸瞬间出现在视线之中！

　　“怎么会有个纸人放在这里？”萧强有些纳闷儿的问道。

　　“这是一栋灵宅。”严翔说道。

　　提着的夜灯光芒之下，在这楼梯的后面，是一个纸糊人。而且颜色看上去毫无质感，倒是这表情，白天还好，完全突然看到换做以前可能就吓的爬下了。

　　“灵宅？”

　　“就是死人住的房子。”严翔解释道，“估计是末世之前，哪个有钱人给亲属建的这座房子吧。尸体葬在这下面，荒野中的实体房屋，但里面基本是空的。房子建造的跟逝者活着的时候住的会是一模一样。”

　　“都是民间的迷信吧。”萧强说道。

　　不过灵宅这事自己还是第一次听说。一想到尸体就埋在这房子下面，就有些让人发毛啊。估计大厅里那张黑白照片上的老人，便是这房子的主人。

　　“当然是迷信。”严翔说道，“任何恐怖的心理事物都是人为而成。像灵宅这种东西，就是2016年之后一些利益分子炒作出来的。”

　　萧强深呼了口气。

　　两人也没再多看这纸人一眼。

　　便走进了另外一个房间里，也是完全的空无一物。但不同的是这房间里有一张木床。

　　“哐当！”

　　萧强没来得及反应，就一段声响传来，只见严翔直接把这张床给翻了过去。

　　“你好像能变异出一把刀来，这好像是干的，砍散了当柴火用。”严翔说道。

　　“别这么突然的指示人好吧！”萧强被这动静给吓了一跳。

　　“还有那纸人也拿过来，刚好易燃，能引火用。”严翔继续说道。

　　萧强无奈的看着这处光芒。算了，还是不多跟他计较了。不然严翔那态度神情只会让计较的人给自己找气受。

　　灵宅……

　　这种鬼神似得东西，在末世中好像失去了原有的意义一般。科技的出错导致了末世，也从来都是人比鬼神更恐怖。

　　恐惧来源于内心，而内心的强大，也才算是真正的强大。

　　萧强走到客厅，从楼梯后将那纸人给拽了出来。

　　自己还是有些畏惧，这是人的本性。

　　但能不被恐惧所控制，才是该有的心境。

　　不知道姚艳现在怎么样。而玄武泰，不管怎样，总能找到关于萧动有关的消息吧。

　　感染体组织，还有控制军队的政府。

　　之后，末世又将会如何发展？

　　脑中想着这些，转过身，萧强无疑的扫了一下眼前的这客厅。

　　下一秒瞬间的怔住，一股凉意从脚底而生充斥全身，瞪大了眼睛……

　　那面墙上挂着的那老人的照片，现在不见了！


第168章 灵宅（2）

　　只感觉背脊一阵发凉，头皮炸开了一般。

　　为了确认自己没有看错，便继续领着这纸人举着夜灯朝着那面墙壁走去。

　　萧强瞪大了眼睛，走到跟前，甚至把四面墙壁全给看了一遍。还是不见任何东西挂在上面！

　　那照片像是凭空消失了一般！

　　突然脑中又闪过照片上那老人。满是皱纹的脸，嘴角微微上扬着，还有那双眼睛！

　　马上转过身便朝着严翔所在的那个角落的房间小跑而去。

　　萧强彻底的感觉全身发毛！

　　这房间！也完全空无一物！那张床也不见了，也不见严翔的影子！

　　手上领着的这纸人发出搓响声，萧强瞟了一眼。

　　微弱光芒下，这似笑非笑用纸糊成的纸人！

　　这房子到底怎么回事！严翔人呢？

　　灵宅？灵宅！

　　“严翔！”萧强喊道，然后一边转过身，一只手臂在不觉间已经变异成黑刃的状态：“照片，不见了，那……啊啊！”

　　转过身的瞬间，几乎把这夜灯都给扔了。连续往后退了几步，下意识的黑刃几乎都砍了过去！

　　满是皱纹的一个老人，嘴角扬着的这微笑，还有那就在跟前看着一般的眼神！

　　现在真的就在眼前看着你啊！在这转身的瞬间猛的又看到了这张脸！

　　黑刃立刻砍了过去！

　　“唰！”

　　这张脸被直接砍成两截，然后摇晃了一下，萧强才看到这还是那种照片。可照片怎么会无缘无故的跑到跟前来！

　　马上又一下砍了回来。

　　“是我！”

　　声音响起，黑刃在空中停了下来，萧强怔了一下。

　　然后将夜灯往前照了一些。

　　这是？

　　“严翔？”

　　严翔一脸无奈，手里握着那张被砍成两截的黑白照片。黑刃则就及时的停在了他太阳穴的旁边。

　　“你紧张什么！照片是我拿下来的！这房间是空的因为你根本走错方向了！在这边！”严翔不爽的说道。

　　萧强喘起了粗气，他这一口气的解释好像把所有都说通了一般。但意识上还是有些没办法回过神来啊。

　　刚刚这几下真跟恐怖电影里的情节有的一拼啊！

　　“你没事拿这照片做什么！”萧强问道，突然有种被耍的感觉。

　　“一直放在那，你不觉着让人很不舒服吗。”严翔说道，“所以干脆一起拿来引火。灵宅本来就是被炒作起来的，这么做也算让她真的安息了。”

　　说罢，便一把将夜灯给夺了过来，捡起地上另一截照片。

　　萧强深呼了口气调整着情绪。

　　“这里这么黑，你要不要听我讲个鬼故事调……”

　　话还没说完严翔就打了个机灵，触电般转过身然后用夜灯堵住萧强的嘴。

　　“别没事找事了，赶紧先把衣服烤干。”严翔说道。

　　“你不会是，还怕听那些鬼故事吧？”萧强发现了严翔的神情变化，马上问道。

　　“这种没意义的问题我不需要回答。”严翔说着，然后转过身继续朝前走着。

　　“哈～原来……”

　　“人的情绪来源于他的认知范围。鬼故事，恐怖电影，这种东西越看越胆大是完全不成立的事。”严翔用他那最迅速的语速解释道，“相反，看的越多，到一些场景或者黑暗情绪诱导的情况下就会又想到恐怖片中的情节，从而造成心理压力自我恐惧。就像如果你从来不知道鬼为何物，你还有什么理由恐惧？”

　　“我……”

　　“人的恐惧只是来源于对未知事物，就像儿童之所以怕黑是因为他们的眼睛看不到受到阻碍。这种心理永远都存在。控制好心态，反被消极心态控制，只会恶性循环。”

　　萧强无奈的呼了口气。果然还是别在这些方面跟严翔较劲，不然要说起理论，跟他根本就没有任何反驳的余地。

　　“说完了吧？”

　　不过这时候也又回到了之前的那房间。

　　借着夜灯的光芒，清楚的看到这房间里的这张床。

　　好像还真是，这设计的是左右对称的。自己被照片给惊乱了脚，跑到另一边去了。

　　好吧，真的只是虚惊一场。

　　萧强一把将那纸人给仍在地上。现在看来这纸人的表情还真有些滑稽，看那照片也觉着老人的笑容真的很和蔼。

　　果然是心态影响着情绪吗……

　　没说过多的废话，既然生火，但让先把这木床给解体了。

　　这时候严翔自觉让在一旁。

　　萧强调用病毒细胞，右臂一把巨大的黑刃。

　　也还头一次知道除了杀丧尸还能这么用。

　　黑刃的锋利还有角质的坚硬已经超过了骨骼的硬度一般，这木床没几下就被砍的七零八落的。

　　严翔一边整理着这些木头，然后用那纸人引火，先是细木开始，将夜灯给拧开，用热度把这纸人给点燃了起来。

　　然后就逐渐的燃烧了起来，没一会儿，稍微粗实的木头也都被烧出火星来。

　　散着暖意的火光充斥了这整个狭小的房间。

　　严翔凑到了跟前，然后解放般展开身子对着这堆火焰。

　　萧强也把木头都给搞定，然后手臂变异回原来的样子，也靠拢了过去。

　　温暖顺着这火光透进了身体里，跟外面那雨声作响的大地形成了鲜明的对比。

　　两人干脆都将身上的衣服给脱了下来，然后帐篷一般，支在这火堆的周围烤着。

　　而且之前本来都是一直湿透的身体，所以现在脱下来好像更暖和了一般。

　　还是这狭小房间中，温度已经紧随着火焰提高了下去。

　　“你跟那个，叫柳茜的。”严翔突然开口，“是什么关系？”

　　萧强怔了一下，微皱了下眉头，但又马上舒展开：“你怎么想到问这个？”

　　确实放在以前严翔从没对谁八卦过。除了那段决裂的无知年少。

　　“我只是想知道是什么原因让我们今天晚上陷入那种困境的。”严翔说道。

　　萧强呼了口气：“好吧，本来也没打算瞒你的。”

　　严翔将衣服反面，然后又填了些柴火，听萧强讲述起了末世刚爆发之后的事。

　　也就是从拆迁房醒来，再到后来在那临时的政府地带，然后被丧尸给攻破，逃到了某个宾馆中。

　　之后，便一个偶然遇到了柳茜。

　　后来的事，萧强好像连细节都记得一般。

　　从遇到柳茜，然后只是想着把她给救出来，在末世中多救一个幸存者。

　　一开始还有些觉着她很麻烦，因为在末世里有个那样的异性跟着，总感觉会被拖累似的。而且萧强也一个人漂流在末世惯了。

　　但也正因如此吧，所以才会觉着异常的亲切。

　　之后，一起合作，摆脱困境。自己受伤，而柳茜，则万分祈求，别人救救当时满身是伤的自己。

　　萧强清楚，在那之中，已经有了相互依靠的感情。而那感情，最终也只被停留在了末世相识的朋友份上。因为柳茜已经有了男友，也就是那军二代，郑龙。

　　之后，便是遇到了另外两个人，然后联络到了政府，去了那栋商业大厦的楼顶。

　　最终与她分别的记忆都非常的模糊，等醒来的时候，已再是孤独一人。

　　“你还没忘了她吗。”严翔说道。

　　篝火显得温暖平静。

　　萧强呼了口气：“才半年时间而已，而且我为什么要忘？”

　　“因为你喜欢她，而她跟别人订了婚。”严翔说道。

　　依旧一阵见血毫不留余地。简单的一句话让人无法反驳一般。萧强想说什么，但说了半天，也还是没能说出什么完整的话来。

　　“如果我告诉你她没有订婚呢。”严翔说道。

　　萧强愣了一下，扭过头来。

　　柴火发出烧焦的声音，勾画清楚了这整个房间。

　　严翔深呼了口气：“很简单，就算是末世，他说订婚，但两只手上连个戒指都没有。而且……”

　　说到这，严翔突然想到了什么似的，停了下来。

　　萧强长着下巴，听这么一说好像自己当时确实没有去注意他的双手。

　　而且一般没谁会没事往别人手上看吧……

　　“而且？继续说啊。”

　　“说之前，我想再问你个问题。”严翔说。

　　“你赶紧问。”萧强说。

　　严翔吁了口气，又填了把柴火：

　　“你把姚艳当成什么？”

　　“姚艳？”

　　不知道为什么，严翔说出这个名字的时候自己心中莫名的颤了一下。但大概，只是为她现在单纯的担心而已吧。

　　“朋友，当然是当成朋友。再亲切点，就是相互信任的伙伴。”

　　“是吗……”严翔将身子往后挪了一些，“我刚才是想说。明显是那个叫做柳茜的还没忘记你，所以那个叫郑龙的踩将你视为绊脚石。这次找你，不是为了杀你，就可能是有别的目的。”

　　“这推断，没什么根据吧。”萧强微皱着眉头，眼眶中莫名的掠过颤抖，好像自己不想再继续说下去。

　　严翔看了萧强一眼，只呼了口气，便也没再多说。

　　有些事还是尽量不要深究，有些东西，也是别有结果比较好。

　　……

　　落雨不断侵袭着这整条公路，上坡前的几辆卡车安静的停放着。

　　周围也出奇的安静，连一个人声都没有。

　　姚艳吃力的拖着沉重的躯体，又将一个士兵给扔上了卡车的车厢里。

　　之前在茶水中放了一些药物，够他们睡到明天晚上的了。

　　值得庆幸的是所有士兵全都喝了这茶水。

　　之前领队男所说的那些话自己也都听到。所以必须赶在玄武泰的运输队到这里之前，把这些昏睡过去的人给处理好。

　　接下来的事，自己也都已经想清楚要怎么做。

　　萧强跟严翔辛苦的计划，无论怎样也不能就这么完全泡汤吧。

　　只有还有可能，自己就会抱着希望去将玄武泰给夺过来。

　　雨势不减，这时候那运输玄武泰的队伍，也已经马上就要抵达这里。

　　姚艳身上又已经被雨水给完全淋透。

　　却一个不小心踩到湿滑的泥地上，然后侧身摔倒。

　　泥水溅在身上，她丝毫没有在意一般，只想着时间很紧迫，马上又站起来。

　　她将湿透的头发拨到耳后，然后在雨中，吃力的将最后这几个昏睡的士兵，给拖进车厢……


第169章 随行军医

　　已是深夜的大地，显得如此宁静。

　　没有荒废城市中那些丧尸的侵扰，也没有那些无谓的争端。有的只是这场雨势平缓的落雨，有节奏的打在地面上，公路上。跟泥土参杂在了一起，模糊着夜幕中的视觉。

　　灵宅中的那个房间依旧还亮着火光。

　　不过萧强跟严翔都已经侧倚在墙壁上睡着，也只剩下了平缓的呼吸声，与柴火迸溅的花火。

　　严翔将这堆火向上堆架了起来，下面烧成灰烬的时候，上面的木柴便会顺着重力自己落下去。就这样，这一整张木床所劈砍出来的木柴，让这房间保持着温度，度过这个晚上还是没有什么压力的。

　　这所谓的灵宅变得静谧祥和。两人的衣服也都已经烤干，披在身上，坐在这火堆旁熟睡着。

　　萧强眉头微皱着，额头渗出着汗珠，不知道是做了一个怎样的梦。

　　……

　　雨水不断碰撞着金属发出清脆而有节奏的声响。

　　公路的某段上坡下，几辆卡车还在安静的停放着。

　　姚艳坐在车头的副驾驶位上，搂着胳膊，窗户已经关好，也把车里的暖气给打开。

　　但还是很难恢复原本一般，寒冷浸透着整个身体。

　　雨刷在挡风玻璃上来回的扫动着。

　　姚艳的嘴唇有些泛白，披上了一件找来的大衣才感觉好受点儿。

　　身体也已经极其疲惫。但她还是不时的抬起头，往着公路延伸过去的方向看着，等着那运输玄武泰的队伍过来。

　　那些昏睡过去的士兵现在已经被完全处理好，装进了后面的车厢里，而且也把出口给锁死，所以就算有人醒过来也没办法出来。不过也没可能。

　　时间分分秒的过去，不断的抗争着身体的疲乏，看着远处。

　　终于，在闪现了一道光芒之后，便马上看到几处密集的光芒正结队般前来。

　　而且看上去数量不凡，姚艳深呼了口。

　　真正的运输队伍终于来了吗……

　　接着再过了片刻就终于快到了跟前，不过先从头顶掠过的是一架直升机。

　　估计是紧随着队伍，探路用的。

　　可见这玄武泰的重要性……

　　然后这开在最前面的车辆便到了跟前，姚艳提了几分精神，然后打开车门走了下去。

　　这越野车上也下来人，本来还以为是接应的，结果走近一看是个女人，马上怔了一下，条件反射的抬起枪口：“什么人！”

　　“随行的军医。”姚艳答道。

　　这时候后面那辆卡车也开了过来。巨大的车厢还有车身。不过在它前面的车厢上，却隔着各种枪械。

　　“遇到感染体，他们都前去追击，还剩下一些伤员，在车厢里。”姚艳说道。

　　当然，刚才也把这些都安排的差不多。

　　本来奔严翔给抢走了一辆卡车，还剩下两辆，自己又再藏起来了一辆。也就是那辆满载昏睡的士兵的。

　　剩下的这辆，当然也就是配合接下来说的话的属实度。

　　“随行军医？”好像这运输队伍的领队下来，看着姚艳，“我怎么不知道？”

　　“发现感染体后临时派遣的。”姚艳答道。

　　这领队往后跟后面的士兵对视了一眼。

　　虽然眼前的这绝色美女是道风景，但后面那玄武泰的重要性可是完全的了解啊。

　　“那好，我问你……”

　　……

　　灵宅处。等再醒来的时候，只感觉一身疲乏，像是没睡过一样。

　　睁开双眼，这时候这堆火已经烧的只剩下最后一抹灰烬一般。还有着最后一小团的火焰还在燃烧着。

　　萧强站起了身，然后伸了个懒腰。

　　这靠着墙睡着着实不怎么样啊。

　　不过再看自己这身子，已经完全的恢复，半点受伤的痕迹也都看不出来。

　　另外一个角落里，便就是还在熟睡着的严翔。

　　头顶只有一个造型奇怪的窗户，不过现在已经能够透些光线进来。

　　早起的习惯又回来了吗……

　　萧强呼了口气，看严翔睡这么熟也没把他叫醒。穿上从郑龙身上夺来的大衣，感觉暖和了许多，然后便走了出去。

　　大厅的轮廓尽收眼底，现在再看，没有半点诡异恐怖的意思。

　　出了大厅，便是原本那个庭院。

　　只见天色灰蒙，看来是刚亮，只是还未破晓。

　　雨势也又减弱了，现在更像是细雨一般，走出去也都没有太明显的感觉。只是水潭里，还在不断的泛起波纹。

　　不过最明显的便就是气温好像又降低了吧。

　　现在哈出的都是白汽，而且白天看这周围，好像才更有冬天的意思。

　　庭院两边的是已经完全枯萎的花坛，建筑的右侧是一棵大树。上面断了的枝头能够明显的看出来。

　　然后便就是这架直升机了，现在已经完全一团废铁似的，还灌进了些水。

　　顺着倒塌的墙壁爬上去，视野便非常的宽广。

　　远处是一条公路，其余周围全都是荒原一般，到处的杂草。而且更像是起雾了一般，一层阴霾，融进这细雨之中。

　　刚睡醒也一时记不起太多东西，没有什么复杂的情绪。

　　只是心底希望着姚艳不要有事。毕竟现在一夜过去，现在算是分散，而且局势完全没有预料到，更不会想到会发展成现在这样。

　　昨天那些事想起来都还有些余悸。

　　战斗机，爆炸……

　　还有最后那郑龙，不过他现在应该被找到了吧。

　　但这外套确实够保暖啊。

　　“为什么没叫醒我。”

　　下面传来严翔的声音，接着见他也把他那烤干了的厚棉衣给穿上，踩着被直升机砸的坍倒的砖石走了上来。

　　“我还以为你得睡到太阳出来。”萧强说着，打了个哈欠。

　　算算自己这睡的也只有几个小时而已。

　　严翔好像不想再提这个，把目光给转开，然后走上来，也环视着这周围。

　　只有一种凄凉的感觉似的。这地方除了一条通过去的公路，便就是一片森林。但好像起雾了，所以并看不了多远。

　　“现在要怎么办？我们连个交通工具都没有。”萧强皱眉说道。

　　严翔只是又环视了一周，然后便又走着下去：“走吧。”

　　“走？”

　　“我经过过这条公路，这里离原本所在的加油站没多远，步行大概两个小时就能到。”严翔说道。

　　萧强呼了口寒气，也马上跟了上来。

　　两个小时……

　　听上去确实有些漫长。不过这在末世里已经不见怪了吧。

　　从S市之后，也一直都在漂流。很多时候都是完全徒步。而且一走就是一天。中途还会碰到丧尸，怪物，还有一些正在死去的人。

　　最后翻找了下那直升机。

　　已经完全报废，旋翼都折倒在了机身旁。

　　本想找出些能用的东西。但发现这里面基本都已经灌水报废，只有一挺机枪架在上面。

　　但也不那么容易拆下来，而且凭这机枪的体格，估计得开辆摩托车之类的给载着。不然有多费力就不用多说了。

　　吁了口气，严翔没说什么，转身朝着另一个方向走去。

　　萧强最后回头看了眼这所谓的灵宅。

　　那个老人才算真正的安息吧。只是完整的度过了一辈子，而不像现在这样，生存在这末世里。

　　……

　　“水，热水，热水。”

　　一个士兵的手有些颤抖着端着一个茶杯过来。

　　“现在知道怎么做了！当时干什么去了！啊？”

　　郑龙坐在运输机里，身上裹着一层厚厚的毛毯，头发都还湿着。嘴唇泛白，看上去冻的不轻。

　　“我们不能追上去啊，那感染体都说了，一旦发现，那你就……”

　　“行了行了，别给我说这些没用的废话了。”郑龙说道，然后双手捧着这茶杯，热流透过手掌传遍着身体。

　　杯里的热水冒出白气，随着茶杯的抖动泛起波纹。

　　郑龙咬着牙，一想到这些事就恨不得把萧强还有另外那一个感染体给活剥了。

　　内心满是愤怒一般，长这么大，根本没人敢这样对过他。

　　而且还被那样威胁，然后打晕了过去最后在一条公路上醒过来。

　　当时周围全黑，根本什么都看不到，连棉外套都没了。就那么冻了不知多久，这些士兵才找了过去。

　　“哐！”

　　“哗啦～！”

　　一声闷响，紧接着便是破碎的声音。

　　郑龙一把将这茶杯给摔扔了出去。一想到这些事就满心的难以抑制的愤怒。咬着牙，神情看上去分秒钟都想杀了那两个感染体。

　　“那……”

　　“别说那些废话！现在就给我找到那两个人，给我杀了，杀了！不，我要亲手杀了他们，亲手把他们的头砍下来！”郑龙的情绪无法控制一般。

　　这些士兵吓得步步后退。

　　可想而知这时候再惹上他会怎么样，所以干脆都全部沉默。

　　而且这种事放在谁身上，都会非常不爽。

　　等了片刻，郑龙自己才稍微有些平息。

　　然后莫名的哼笑了一声。

　　“我安排的事，都顺利完成了没有？”

　　“啊，非常顺利，全都完成了。”眼镜男马上颤抖着答道。

　　郑龙抬起头，狠着语气：“怪物终究是怪物，也亏了这次的事。哼，柳茜只属于我。而你，我一定会让你死的比分尸还难看，萧强！”


第170章 下落

　　落雨打在身上没再有多少感觉，完全没有昨天了那种气势一般。此刻变得只是更像春雨一般。

　　已经走了不知多远的距离，天色已经全亮，不过还是依旧昏暗。在这阴雨天也很难看到什么太阳之类的。

　　翻过了一个上坡，两人都站在这高处，视线看向了同一个地方。

　　萧强呼了口气，终于到了吗。

　　这公路之中，颜色鲜艳的加油站。而且这一带也就只有这一个建筑。

　　不过仔细的看下这周围，还能发现一些战后的痕迹。有些凹坑，而且还有一处爆炸非常明显的地方，跟几辆废弃的车。

　　“他们已经走了吧，现在都过去那么久。”萧强说道，环视了下周围，无论远近处都连一个人影也看不到。

　　“运输队也已经过了这，不会出现什么人了。”严翔吁了口气说道。

　　好像也能清楚的感觉到他话中的失落一般。

　　确实，现在的安全，只好像是什么都白做了一般。运输玄武泰的队伍照样从这过去了，只是多出了也一路的战场痕迹。

　　萧强微皱着眉头，此刻也不想管什么玄武泰，倒是姚艳，她到底去哪了？

　　昨天突然的状况导致跟她完全分散。原本的计划是在加油站后面深处的荒地中集合的，但现在，她真的去那了吗。

　　凭据昨天那些兵力，她也很难全身而退啊。

　　这时候严翔突然发现了什么，然后快步下了这荒地中的陡坡，朝着公路跑了过去。

　　两人的鞋上已经沾满了湿泥，萧强甩了几下，然后也快步跟了上去。

　　顺着公路跑了段距离，清楚的看到那旁边倒着的一辆车。

　　萧强怔了一下，自己认得这越野车！

　　从镇里出来的时候一直开的都是它！昨天也是一同开着它去了那上坡的地方。

　　本来是让把它藏好，按照原计划，自己跟严翔夺车而行。姚艳则还开着这辆越野车过去。

　　但现在这辆车怎么会在这儿！

　　两人马上跑到了跟前。只见这辆车似乎是受到了什么阻碍或者撞到了什么，才翻倒在了这公路旁的泥地中。沉重的车身还滑出了一段距离，在泥地中留下了很深的印记。

　　里面都已经积水，看来这车子倒在这已经有段时间了。

　　车头有些变形，车玻璃则完全开裂。就这么侧倒着。

　　萧强马上爬到了顶上，然后一把将这车门给掀开。

　　“姚艳？”

　　两人马上都楞了一下。

　　这车里完全是空的。

　　又往后座看了一眼，只见后座也是空的。车里根本连个人影都没有。

　　而本来在上的车窗玻璃已经被粉碎，雨水都淋了进去，所以也看不出座位上有什么痕迹。

　　“你能想出这是怎么回事吗？”萧强抬起头看着严翔问道。

　　“可能性太多，谁都没办法确定。”

　　萧强紧皱着眉头，又看了眼车厢内，然后无奈的从车身上又跳了下来。

　　没法想象到底发生了什么，也不敢去多想。

　　细雨模糊着视线，浓雾阴霾的天际边，带动着能够感染皮肤每个角落的寒冷空气，总能让人不安。

　　“走吧。”都沉默了片刻，萧强又开口说道。

　　“去哪？”严翔纳闷儿道。

　　“老地方。”萧强说。

　　严翔吁了口气：“你觉着有可能吗，这一带昨天基本都是被军队里的人扫荡。她不可能还在那等着。”

　　“总是还有希望吧。”萧强微皱着眉头，“不去看看怎么知道。”

　　严翔迟疑了片刻：“好吧，随便你。”

　　点了点头，然后便转过身，继续顺着公路朝着那加油站的方向走去。

　　原本说好回合的地方，确实如严翔所说。军队几乎是扫荡了这一带，再回到那里的话，真的非常冒险。

　　但这也总比没有着落好吧。哪怕只是一丝希望。

　　萧强大口的呼吸着，快到了加油站的地方，便按耐不住开始小跑了起来。

　　白色的寒气不断的紧随着脚步从嘴中呼出。

　　加油站后方，然后再往里一直走，便有一处自然形成的巨大凹坑。平视的话很难看到里面，所以才将汇合点选在了那。

　　“没必要这么着急。”严翔在后面跟着说道。

　　因为这时候萧强已经完全跑动了起来，甚至调用了病毒细胞。

　　泥地中不断的被踩下脚印，严翔也只得在后面跟着。

　　萧强皱着眉头，无论结果怎样，自己只想尽快过去确认。

　　但也一定，要在这里啊！

　　停下脚步，萧强大喘着粗气，现在已经在这巨大凹坑的上面。

　　极力的用视线搜寻着，这凹坑现在就像是一片湖似的，但范围也并不大。

　　视线转动着，瞳孔有些颤抖……

　　“她没在这儿。”严翔在一旁说道。

　　萧强也根本没注意听，马上从坡上滑了下去，湿泥溅到身上。一不小心还摔了一跤。

　　站起身，在这凹坑的积水边缘四处环视着。

　　心底的那层不安被视线中落往的画面给逐渐的放大着。

　　最终只是单纯的呆住，萧强楞站在下面。

　　坑中的积水像是薄薄的一层湖面一般，不断的泛起着涟漪。落雨声并不是那么入耳。

　　她没在这儿，但好像，也是意料之内的吧。

　　“喂，萧强。”严翔在上面喊道，“看这儿。”

　　也不想多说什么，只是抬起头，但下一秒去，内心那所有莫名的不安都紧随这身影完全消散。

　　萧强再次愣住。

　　“你在找谁人吗？”姚艳微笑着说道。

　　“姚艳！”

　　萧强直接笑了出来，会心的兴奋与这开心的情绪，久违了一般。

　　经历了这曲线式的心境变化一般，玄武泰什么的，现在感觉已经什么都不重要了。

　　马上阔步又趟着这些湿泥跑了上去。

　　不过被严翔给伸手直接给拦住。

　　“现在不是拥抱的时候。”严翔说道。

　　萧强怔了一下，这才注意到姚艳的脸色，嘴唇泛白，虽然露出的神情，还是那么安静平稳。但脸色明显的虚弱，头发潮湿，裹着的大衣也都沾满水渍几乎湿透。

　　很难想象这段时间里她经历了什么。

　　“你这，怎么……”萧强突然不知道该说什么。

　　姚艳摇了摇头：“我没事，而且现在你更应该先来看看这个吧。”

　　说着，便转过身，又看了萧强一眼，在前面带路往着另一端，荒原的深处走着。

　　严翔也示意别愣着，马上跟上。

　　“等下，你……”

　　“有问题等下再问吧。”姚艳说道。

　　也没再多说什么，三人便继续朝着这更深处的地方走去。

　　萧强走在后面，看着姚艳的背影，心里总有种说不出来的感觉一般。

　　虽然她现在完全没事，而且真的就守在这。回到了这约定好汇合的地方。

　　如果在这儿见不到她，大概就真的不知道该去什么地方寻找了。

　　但她的出现，还有那平静的神情，都将这一切不安给消散。还是那个姚艳，还好像说着一切都不用担心。

　　可这，也不可能不会担心吧。

　　也不知道这段时间中她都历经了那些，又怎么到的这里。

　　心里有些不是滋味。明明又见到她，本该高兴的，但突然想到姚艳这个样子，却有些莫名的，难过？

　　萧强还不知道这感觉究竟是什么……

　　往这荒地更深处走着，很快便就看到了一个并不是怎么起眼的广告牌。

　　金属制成的，也不知道以前是做什么用的。大概这里在末世前应该是个什么娱乐的地方吧，不过现在，却只是一片荒原。

　　唯有这广告牌在在那。

　　绕过这巨大的广告牌，姚艳停下了脚步，转过身，扬起嘴角看着两人。

　　萧强怔了一下，跟过去，但在转身的刹那，却完全的愣住。

　　严翔的表情也跟自己的差不多，都睁大了眼睛，下巴张开。完全没反应过来这人事物变化一般。

　　这？这是什么？

　　一辆卡车！但重点不是这个，而是这卡车上唯有的一个尾部改装出来的玻璃框。透过这个可以直接看向里面。

　　而这车厢内，便清楚的看到一些有序折起来的电线，还有金属色的一个箱柜似的东西。上面有一个很小的屏幕，凑近了一些才看得清楚。

　　这屏幕上，显示的是好像是温度，零下几十。

　　“这，该不会就是。”严翔长大了嘴巴，神情中尽是吃惊。

　　确实，这表情从他脸上看到是非常的难得。但这也正是自己想问的。

　　“玄武泰就在里面。”姚艳说道，“而且，还……”

　　说到这，她迟疑了一下，但并不是什么，而是跟身体的虚弱有关，眼神也颤了一下，呼出了口寒气。

　　煞白的脸色变得更加清晰一般。

　　“等下再说玄武泰。你怎么样，脸色看起来……”萧强说着，夺步过来，摸了下姚艳的额头，掌心的温度让自己愣住，“那么烫！你还在这淋雨！”

　　“我，真的没……”

　　姚艳还没说完，就又被萧强给打断，然后萧强一把领过她的胳膊，把她背了起来。

　　“我更想知道你现在怎么样，之后发生了什么。而且，就非要把自己搞到极限吗。”

　　萧强紧皱着眉头，视线莫名的模糊，眼眶中泛起一摊水花。

　　背起姚艳，然后朝着卡车的车头过去。

　　严翔也当然看得到现况，帮着把车门打开。然后先把姚艳给放在了副驾驶位上。

　　看着外面有些湿眼的萧强，姚艳扬起着嘴角，内心难免会复杂。泛白的嘴唇碰动着，只是不知道要说什么。

　　倒是严翔还是那么不识气氛，极度好奇了起来：“玄武泰真的就在这车厢里面？你到底怎么弄到的！”


第171章 卡车

　　萧强瞟了眼严翔。

　　他那性子还是那样，也见怪不怪。

　　只是姚艳这样，怎么也都会有些担心吧。

　　“就不能等下再讨论这个？”萧强说道。

　　“怎么，她自己都说没事，你倒心疼了吗。”严翔看着萧强，两人不爽的目光对视着。

　　“你就没点人性吗！”

　　“你这么说我可有些过了。”

　　“我真的没事。”

　　姚艳说道，中断了两人这不爽的对视目光。

　　萧强转过头去，情绪在心里莫名的交集着。姚艳总是这样，也不是第一次这么逞强了。

　　明明不用做那么多，她却都撑到极限。

　　“我的药箱还完好，只是有点发烧而已。”姚艳说道，“已经吃过药了，烧很也就会退下来。”

　　“真的，没事吗……”萧强看着姚艳，这莫名的情绪。真的像严翔说的那样吗。

　　接着姚艳便简单的概括了下，深夜之后的事。

　　当时听到看到那些爆炸动静，就想着一定碰上了什么意外情况。也恰好在那时候，又被那两个卡车的先行队伍给发现。

　　不过好在那领队还有他那些手下，看到一个全身弱势的女人，也都起了人渣心态。也反动利用了他们这一点，解决了那领头，之后又将其它那些士兵给用调剂的药物给弄昏睡过去。

　　也是那时候听说的玄武泰。运输他的队伍在后面，而且很快就会赶到。

　　处理好那些昏睡的士兵之后，便又想着办法。因为运输玄武泰的队伍马上就要到了。

　　之后，事情也变得非常顺利。

　　那队伍到了之后，领队问了所属编号。

　　姚艳便将自己的国际编号报了上去，因为原本在成为末世后的流动军医前，是在联合国的特种部队中而工作的。

　　当时也是无计可施之下才说出来的。那领队非常的谨慎。

　　只是想到，在他通过通讯员核对之后，自己这个编号竟然还没有被注销。

　　因为国内的通讯设备无法查到更详细的资料，只能进行核对。所以那上面的任务记录，行动状态等等也都无法查询。但却简单的编号，刚好顺利的核对。

　　之后，当然也就算是顺利潜入了进去。

　　又用老对策，那些调剂出来的安眠药物。

　　不过当时姚艳却发现，他们运输队的那个巨大的卡车，并非是真正装着玄武泰的车辆。

　　可见政府对这个感染体的谨慎，而且玄武泰跟组织有关联，大概也为了防止被劫走，所以才拿那辆巨大卡车作为假象而已。

　　一看上去就巨大车身，非常显眼，而且就在队伍后方的中央。

　　换做谁，在不明内部的情况下都会以为玄武泰就在它里面装着。

　　其实这只是个假象而已。

　　真正运输着玄武泰的车辆，是一个外表看似普通的卡车。

　　跟其它的卡车也都一样，很容易隐藏在其中。

　　所以姚艳就干脆把之前藏起来的那辆，放满了那些昏睡士兵的卡车开过来，跟这辆关押着玄武泰的调换了一下。

　　所以，只要不太用心的透过车厢后的玻璃往里面看，都不会发现有什么不同。

　　趁着这个运输队伍也都在沉睡着，便搅乱了一番，让他们误以为有什么过来侵袭。之后，便开着这辆关押着玄武泰的卡车，到了这边。

　　刚好看到这里有一个废弃的巨大广告牌，就把这辆卡车藏在了后头。

　　萧强听完之后，大概了解了下，但自己好像并不太在意这些。

　　马上折身跑回了那加油站，之后从里面翻了几件全新的大衣过来。

　　姚艳已经非常疲乏，但好似硬撑着一般，还不愿休息。

　　“这个，盖上。”萧强说着，把厚大衣给递了过去。

　　然后微皱着眉头，脑海中似乎能够想象的到姚艳当时的情景。

　　她独身一人却做了那么多。而且在那解决了原本上坡处的那两个卡车的士兵，她完全可以直接离开。

　　但她还是选择了，冒着所有的未知风险，去等待真正押送着玄武泰的运输队过来……

　　“你没必要，去做这么多。”萧强看向一边，这荒原中笼着阴雨的末世，“要……”

　　“安静点儿吧。”严翔插话道，“她已经睡着了。”

　　怔了一下，抬起头，目光颤抖着，有些愣住。

　　姚艳身上盖着那件棉大衣，躺在副驾驶位上，眼睛闭着，睡相中，也尽是安心。

　　萧强深呼了口气。

　　完全可以安心休息了，好好睡一觉吧……

　　又将另外一件大衣也给盖了上去。

　　严翔摸索着，把车头中的暖气给打开。

　　而且发现这辆车的能源设备绝不仅燃油那么简单。

　　线路之类的都明显改装过，只是外观没变而已。

　　小心翼翼的关上车门，两人又走到了车厢后。

　　呼了口寒气，看着眼前的这车厢。里面关着的，就是玄武泰吗。

　　这得来的过程还真算是曲折。

　　严翔有些迫不及待，对这玄武泰充满好奇一般，夺步上去，然后几下就将这车厢后的大门给打开。

　　本来还以为会有什么特殊的锁具的，看来政府为了隐藏它，设计的还真是贴合原车。

　　完全折腾了一个整个晚上，感觉像是打了一场仗一般。虽然有些不搭边，这辆卡车就如胜果一般，总能让人看了提起精神的兴奋。

　　萧强瞪大了眼睛，严翔已经把这整扇车厢大门给打开。

　　不过并不像想象中那样，直接就能看到玄武泰。

　　取而代之的是又一个巨大的金属箱子，几乎占了这卡车车厢的三分之的空间。

　　按照严翔之前所讲述的话，玄武泰最后是被冰封了起来。

　　那这是什么？

　　“冰柜？”萧强不觉的说出这两个字。

　　但却完全没有喜感可言……

　　除了这巨大的金属箱之外，其它的东西好像更加显眼。

　　一排排数据线之类的电缆，两边还放着几个屏幕，大概是休眠状态，所以上面也没显示什么数据。

　　但车厢门打开，紧随着一声“嘀”的电子音之后，这些设备全部都亮起了蓝光，密集的电缆，屏幕上面跳出了一些曲线式的数据还有许多英文。

　　两人都未免有些惊讶。

　　谁能想到这表面只是一辆卡车车厢，内部却像是一个私人的疏密实验室一样。

　　马上翻了进去，萧强看着两边这些屏幕上的蓝色屏幕，曲线图。

　　“这些都是封住玄武泰的机器。”严翔说道，脸上尽是兴奋，“冰封之后，很容易致死，所以需要这些仪器来随时调控着里面，好让他一直有着生命迹象，不然也没有研究的价值。”

　　这些大概也能听得懂，只是对这些设备还有曲线图的详情就完全一窍不通了。

　　萧强只看到这密集的电缆，从这巨大的金属箱中延伸出来，然后接入车厢底部。看来那特殊的能源也就在这车厢地。

　　不然也不可能维持这么多的设备在这运转。

　　看着这金属箱有些不自在……

　　玄武泰就在这里面。根灭世组织有关的感染体，而且还是个打不死的绝对防御型怪物。

　　萧强倒是不在意这些。只是对玄武泰根本一点都不不了解。他是怎样的人，想想灭世组织所做的事大概就能猜测出来。

　　而且威胁程度就不用多说了。

　　如果真就这么把他放出来的话，会是好事吗……

　　“看来想打开它也不是那么容易。”严翔说道。

　　萧强走了过去。只见他手边，是一个不停泛着蓝光的屏幕，大概有手掌这么大。

　　这东西自己好像在那见过。指纹验证？

　　脑中掠过在房林研究所经历的事。

　　而这巨大的金属箱好像是完全密封的，也看不到类似门缝之类的东西。

　　那它如果要打开的话会怎么打开？

　　不过这时候更值得注意的是严翔这一脸的兴奋。原本那些倦意完全消散，像是对这东西非常感兴趣。

　　“这个好像得要官方人员的指纹，你有办法打开吗。”萧强只是试探性的问道，“这东西，能不能强行打开？”

　　“有自爆系统。”严翔说道，“到时候就算打开，已经冻成冰块的玄武泰也会被炸的粉碎。”

　　萧强吁了口气，看来是没什么好的方法了吗。

　　不过究竟要不要打开，也还没想清楚。毕竟玄武泰，这感染体绝不能小视。

　　严翔却有所发现一样，转过头：“先弄些吃的把肚子填饱，接下来会很费时间。”

　　“你有办法打开它？”萧强疑惑道。无论怎样还是觉着这设备有些夸张，搞不好还会自爆。

　　“官方的指纹，也并不是没有。”严翔说道，嘴角微微上扬着，“它要的只是授权数据，我有办法能搞到。”

　　说着，严翔抬起手，手里握着的这是……

　　一部手机？

　　外形看上去非常有科技感，而且看上面明显的螺丝也知道是有做了三防。军用的？

　　“这手机跟刚刚穿着的那件夹克是一个主人。”严翔解释道。

　　萧强微皱了下眉头。

　　一个主人？

　　自己确实现在换上了从加油站的便利店中翻出来的棉外套。但再之前穿着的夹克。

　　那夹克的话，是从……

　　萧强猛愣了一下，说出了一个名字：

　　“郑龙！”


第172章 总指挥的指纹

　　之前那直升机上的画面全都掠入脑中，萧强瞪着眼睛严翔点了点头：“这手机就是他那夹克里面口袋里的，我也是刚找到。”

　　萧强惊讶的看着这手机。

　　自己穿在身上的时候却没有任何的感觉。

　　“光有个手机，又能有什么用？”

　　“末世之后政府内部人员的手机都经过改调。而且这种私人物品，本来就有着各类有用的数据在里面。连接军用网络之后，更是如此。”严翔说道，“而且能反追踪，让他们定位不到我们现在的位置。”

　　看他脸上的这兴奋，萧强听的似懂非懂，不过好像，他真的可以搞定。

　　“我们需要再回一下加油站那里。”严翔说道。

　　“现在？”

　　“我可没耐心等下去。”

　　“好吧，刚好找点事做。”

　　萧强呼了口气，然后跟着严翔快步走了出去。

　　细雨不断的打落在身上，没有什么感觉。雨势已经非常的微弱，只是天色依旧阴霾。

　　回头看了眼这辆卡车，不过走出去之后，看到的只是一个废弃的广告牌。

　　卡车则被完全挡在了后面，根本什么都看不到。

　　位置选在这里自己也是放心，因为很难发现……

　　现在虽然已经早晨，但昨晚这条公路上折腾了那么久，而且发生了那么多事。政府的人有可能还没有完全散去，反之，很可能还在这一带巡逻着。

　　不过照姚艳所说，那运输队应该一时半会儿不会发现卡车被掉包了。

　　因为车完全一模一样，而且本来熟悉里面的驾驶员也被扔进了车厢里。一起跟着那些士兵昏睡在里面。

　　药剂量不同，昏睡的时间也在掌控之内。

　　但现在也不能完全放心，所以最好还是远离这条公路。

　　两人又回到了公路旁的这加油站，环视了下四周，也不见什么人的踪影。

　　“吃的交给我。”萧强说道，因为一看严翔那样子就是来找翻腾他那些乱七八糟的东西。

　　严翔只点着头，然后便进了那破旧的车库中，萧强则进了隔壁的便利店中。

　　像是饿了一整天似的，肚子里早就空的没力气。马上撕开了几包密封的速食吃着，一边揽过一个购物篮，将各种吃的，还有饮料什么的扔在里面。

　　一时半会儿还不能回到这里。

　　因为这条公路现在还不能确定安全。再加上那辆卡车，里面装着的是玄武泰。所以安全起见，还是现在那不起眼的荒地中躲上一下。

　　只是这玄武泰，真的要把他给放出来吗……

　　萧强呼了口气，莫名的又想到了自己大哥的名字。

　　现在也真的很想知道萧动的下落呢。

　　吃的扔了半框，这时候严翔的动作也非常迅速，出去的时候见他已经用两个购物车合并在一块儿，拖拉着他那些乱七八糟的东西。

　　完全是迫不及待的神情一般，刚转过身。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　突然听到什么声响，两人都怔了一下，触电般的躲回了建筑里。

　　萧强绷紧了神经，只见头顶是一架直升机，旋翼的飞速的旋转着。速度很快，直接从头顶飞顺着公路掠了过去。

　　又躲了一会儿，等再听不到任何动静的时候，才又出来。

　　“应该不是来扫荡的吧，不然也不会这么快的速度。”萧强呼了口气说道。

　　好在它是顺着公路，不然从空中往下看的话，多点注意那广告牌也不能把卡车给全挡住了。

　　“别管这些了。”严翔说道。

　　从他神情中看，好像更兴奋于那辆卡车。而且对这刚刚飞过的直升机也并不怎么担心。

　　没多说，萧强也拽了个购物车将这些东西倒进里面，这么拖拉着省里多了。

　　然后又走回了尼路中的荒原，就变得有些费力。

　　不过现在更在意的，是这顿久违的早餐，还有那卡车里的玄武泰。

　　至于姚艳，她最需要的，便是休息……

　　废了翻功夫，回到了这巨大广告牌后的卡车旁。

　　严翔二话没多说，便将他那些乱七八糟的东西给扔进了大开着的车厢中。

　　“吃点儿东西。”

　　萧强说着，从购物车里扔过去那些密封的速食。

　　自己一边开了包牛奶喝着。

　　不过也有事先想到严翔需要什么。也没浪费功夫，自觉的把那便利店中最后几包速冻的大块生肉给扔了过去。

　　严翔抬起头看了自己一眼，表情中还是那股兴奋。不过瞳孔变为了暗黄色，然后吃着他的“早餐”。

　　“你这样还算感染体吗。”严翔撕开着包装说道。

　　萧强微皱了下眉头：“在房林研究所吃了那不得了东西之后，就没了那种食肉欲望。”

　　“你说的那个，死亡之卵，我听说过。”严翔说道，牙齿变得锋利，咬下了一大口的生肉嚼着，“不过军方内的各种版本都有，所以我也不能确定。你应该注意一点，万事无绝好。”

　　“像个常人就是绝好。”萧强说道。

　　然后继续喝着牛奶啃着有些干巴的面包。

　　严翔看上去也并没有多少跟自己交谈的兴致。狼吞虎咽的，看上去饿的不轻。很快这几块肉就全部下肚，然后拧开矿泉水又一口喝了半瓶。

　　看着他那忙碌倒腾那些东西的身影，换做谁也都有些无奈。

　　因为你不知道他在做什么，而且在他捣鼓的时候，最好也还是别随便发问。

　　一顿早餐下肚，只感觉更有精神。

　　把剩下的那些吃的给放进了车头的驾驶位上，这样她醒来之后也能挑自己想吃的填饱下肚子，又看了眼正在熟睡着的姚艳。

　　暖气开着，让这里暖着了许多。她也只是单纯的睡着，安心的神情，让人不愿去打扰。

　　鞋上已经沾满了泥垢，踩着松软的湿地，又回到了车后。

　　巨大金属箱周围的这所有的仪器都在正常的运转着，不过严翔好像有了进展。

　　他用那些零散的东西，拼出了一个类似于信号接收器的东西。然后又掏出了什么。

　　萧强吁了口气……

　　那是他的那个军用平板，本来应该放在了加油站那里，不过现在又被拿了回来。

　　而且这卡车的电力好像非常充沛，很快这些东西便都全部运作了起来。

　　严翔又接着将郑龙的那部手机给连接上了军用平板。

　　之后便是用着一些专业的软件，输入着些完全看不懂的代码。

　　“你这是又要黑别人的账户？”萧强围观着问道。

　　“指纹数据，当然要从最内部的信息库调取。”严翔说道，继续敲击着屏幕上的虚拟键盘。

　　“这次要黑谁的？”

　　“嘀……”

　　这时候平板连接着的，也就是郑龙的那部手机亮了起来。

　　然后上面也开始同步显示着这些代码数据。

　　“这得看，他手机里能调取出谁的。”严翔说道。

　　双手飞快的敲击着，只见这些代码不停的变换着颜色，一会儿又跑一个百分比的进度条。

　　接下来就是段很无聊的阶段。

　　因为萧强完全看不懂他在做什么。

　　只是看着一堆乱七八糟的数据，紧随着手机屏幕的闪动而不断的蹦出来。

　　为了打发时间，萧强又看起了车厢内两边的这几个蓝色的屏幕。

　　连接着密集的电缆线，而且不知道是连接到什么下面。应该是电力供给的地方吧。只是这上面的数据，自己好像也是看不懂……

　　“找到了！”

　　不过终于过了段时间，严翔又兴奋的喊了出来。

　　马上围观过来，只见平坝的屏幕上跳出了一个信息输入框，类似于输入账号密码的那种。

　　代码也同时飞速运转着，不过这时候完全是自动的，然后这输入框也都被自动填写，接着像是登陆了上去一般。

　　这时候严翔马上愣住，瞪大了眼睛。

　　萧强有些纳闷儿，扭头看了眼屏幕上显示的数据。

　　好像是一个人的个人信息？

　　“郑从海，军事总指挥。”严翔一字字的说道这几个关键字。

　　萧强也愣住：“郑从海？郑龙是他儿子？”

　　“看来我们惹上了不小的人物。”严翔说道，不过脸上露出的却是兴奋，“军事总指挥，看来有不少信息可挖。”

　　说着，马上又迅速敲击起了键盘。

　　想调取他的一些私人数据，或者用他私人口令才能调看的一些文件。

　　也多亏了这郑龙的手机啊，不然像军事总指挥这种人物，根本不可能黑到他的账户里。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　这时候突然又探出了一个红色的提示框。严翔有些惊讶：“那么快就被发现了！”

　　“指纹，先把指纹调出来啊！”萧强马上催促道。

　　现在也没有时间废话，更没工夫去翻看他那些高等权限的文件了。

　　严翔马上又飞速的敲击着键盘，然后极力的调取库中的文件。

　　“找到了，他的指纹！”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……账户将在二十五秒后注销。”

　　电子音中又传来了一句完整的提示。

　　两人瞬间都紧张了起来，这时候明明指纹的进度条才刚开始往前跑。

　　“不行，信号的强度还不够。”严翔嘴里呢喃道，然后下一秒便领起自己组装起来的那接收器，然后调用病毒细胞，抓着车厢顶部跑了上去。

　　萧强盯着这屏幕，紧绷着神经看着这进度条不断的往前。

　　“百分之十五，十七，二十……百分之五十一……”

　　心里也默念着，千万，千万不要中断啊！

　　“账户将在五秒后注销。”

　　电子音再度响起，接着，这五秒过的只像是一瞬间的感觉一般。屏幕就猛的全黑……

　　严翔似乎也在心里数秒着，从车顶上又翻了下来，弄了满身泥垢，眼中无神的走过来。

　　“好像，时间……”萧强的神色失落，看向了这目光更失落的严翔，然后直接扬起了嘴角：“时间刚刚好！”

　　“什么！”

　　严翔怔了一下，本来失落的神情，下一秒也似乎要惊呼起来似的。

　　萧强也完全兴奋着，回头看了眼这巨大的金属箱。

　　终于，能把它给打开了吗。

　　玄武泰……


第173章 数据验证

　　严翔神情中满是兴奋，现在最在意的也就是这数据了。马上几个箭步过来。

　　这军用平板现在也是暗着的状态，不过这并不影响什么。刚刚那只是单纯的注销了官方端的账户而已。

　　马上过来，再次点亮，然后双手继续敲击着屏幕傻上的虚拟键盘输入着一串串代码。很快便调取出了什么。

　　“这个，就是他的指纹？”萧强纳闷儿道。因为自己只看到了一串串的数字跟字母符号。

　　“有关信息的处理，都会数据化。”严翔说到，“你看下这个……”

　　双手飞速的在键盘上敲击了一串，然后按下回车键，屏幕上再次弹出了许多方框。

　　这些，都是那军事总指挥的指纹？

　　萧强瞪大眼睛看着。

　　只见弹出的这些是一张张的图像。上面都是红外扫描的指纹。

　　有整个手掌的，还有拇指食指单个的手指头指纹。全部都紧随着这些代码显示了出来。

　　严翔脸上还尽是兴奋。萧强看了眼这巨大的金属箱，还有它外壁的某处，镶着的那个指纹识别的地方。

　　玄武泰就在里面。而且看严翔现在的样子，他是有十足的把握将把它给打开。

　　“这样以来，就没任何问题了。”严翔说道。

　　萧强也先是兴奋，但很快就掠过一丝不安。

　　还是原本所担心的，便就是玄武泰本身……

　　“现在就把它给打开？”萧强问道。

　　“你还想等什么。”严翔说着，便把军用平板给拔下来。然后站起身，翻看着从巨大金属箱里延伸出来的那些电缆。也都是连接着两旁显示着即时数据的显示器。

　　上面还在运转跳动着的曲线图还是半点都看不懂。

　　“说些我不知道的吧。”萧强深呼了口气。

　　严翔便翻着那些电缆，边转过头看了萧强一眼：“什么意思。”

　　“谁都看得出来，你对这里面的东西更感兴趣。从刚看到这卡车到现在都一直兴奋着。”萧强说道，“不止有关于萧动的线索吧。所以我想知道你的理由。”

　　严翔怔了一下，然后停下手里正翻着的电缆。

　　“你也发觉了啊，有那么明显吗。”严翔说道，“不过本来也没想着告诉你，这是件纯粹的私事。”

　　萧强皱着眉头。

　　确实从一开始严翔就有些不对劲儿。他虽然说着玄武泰跟灭世组织，还有自己大哥有什么关联。但明显还有什么地方没有讲出来。

　　“玄武泰就在这里面，还有什么私事不能说？”萧强无奈道。

　　“我现在还不想提这个。”严翔说道。

　　然后便转过身，继续翻找着那些电缆。

　　本来脸上的那些兴奋现在已经完全消散，像是想起了什么。只是不愿去提及。

　　“可……”

　　萧强刚想说什么就被严翔给打断。

　　“大概需要九个小时。”严翔说道，看着军用平板上的数据，“到时候才能把连接假设上，不然有指纹数据也没什么用。”

　　说着，便从原本的控制器上，拔出了几根电缆，然后分拆着，最后集合在一起，用原本的仪器中专着一般，连接在了这军用平板上。

　　“到时候，我会告诉你我的理由。”严翔说道，“但你这段时间里，也想好究竟要不要打开它。”

　　萧强微皱着眉头，果然这股不安还是被他给看出来了吗。

　　点了点头。因为看到军用平板的屏幕上又开始跑着进度条。一时半会儿也好像没办法连接上这金属箱。

　　不过九个小时，那时候都是傍晚了。

　　但现在唯独能做的也就只有等待了吧。

　　看严翔的样子，他像是想起了什么，脸上没了兴奋。而是一种说不出来的感伤。

　　不过这也让萧强对这玄武泰更感兴趣。因为好像很多事，都跟他有着关联。

　　接下来便没再多说，也没有什么兴致去闲聊。

　　只睡了几个小时的身体，随时充斥着疲惫，而且还承受着自愈后的疲乏。所以随时都可能睡着。

　　萧强打了个哈欠：“这里就交给你来忙，我去睡会儿。”

　　“连接成功时我会叫醒你。”严翔背对着自己说道。

　　“嗯”了一声，便跳下了车厢，然后走到了车头旁。

　　小心的打开了车门，然后爬到了驾驶位上。

　　姚艳还在熟睡着，自己跟她比起来，这点疲惫根本算不了什么吧。

　　把被子给折紧了一些。然后趴在方向盘上。

　　车里的暖气开着，让人久违的有种安逸的温暖。

　　严翔找到玄武泰，也有着自己的目的。

　　但无论怎样，萧强都信任这个人。理由？已经记不清楚了，反而更在意的是，严翔那伤感神情的背后，有着什么样的事……

　　也不知道什么时候，意识便已完全的松散。只剩下了有节奏的呼吸声。

　　在这暖气开着的车头中就这么睡去。

　　等再醒来的时候，天色已经非常昏暗。

　　头有些昏昏沉沉的，好像还记得梦到了什么，但又像是才刚刚闭上眼醒来一样。

　　牛头看了眼姚艳，她的脸色好了很多。

　　也没打搅，便再小心翼翼的将车门打开，然后迈步下去。

　　这时候萧强才能发现雨已经停了，而且远处昏暗的天际边，似乎还有着一抹傍晚的红晕。

　　泥土透着干净的气息，雨后冲刷的大地总能让人安静下来。视野变得清晰，看这片雨后的荒地，已是一片祥和。

　　打了个哈欠，然后走向了车后。感觉这天色也已经过去九个小时了吧，没想到这一觉会睡那么久。

　　不过这外面跟车头里的暖气笼罩下比起来，还真有些醒冷啊。

　　走到了车后，车厢门还大开着。里面一切都没动，不过入眼便看到的，就是那靠着金属箱，也不知道什么时候睡着的严翔。

　　他还在睡着，像是蜷缩在那角落中。

　　从昨天到现在，几乎一直没有停下脚，他也一定要非常疲惫吧。

　　为了不去打搅，也轻声慢步的，翻了上去。

　　然后看那军用平板上显示的，连接进度刚好已经百分之九十八。

　　紧接着就看到这进度条最后的一点空隙，逐渐的被填补上……

　　“嘀嘀！”

　　突然两声电子音响起，在这无比寂静的氛围中显得极为悦耳。惊的人打个寒颤。

　　连接成功的提示音吗……

　　呼了口气，回过身，萧强又楞了一下。

　　“你什么时候过来的？”严翔揉着睡眼，不知道什么什么时候就站在自己身后。

　　这一转身，突然看到个人站在面前。

　　“你起来也有点动静好吧。”萧强说道，“我也是刚睡醒，正好就看到它的进度完成。”

　　严翔伸着懒腰，模糊的睡眼立刻来了精神。

　　只见军用平板的屏幕上闪着绿色的一个对话框，上面提示着一串英文。

　　“顺利连接了。”严翔说道。

　　萧强回头看了眼这巨大金属箱上那指纹验证的地方。现在真的就在我不断的闪现着光芒，进入了工作状态一般的。

　　“这，不会现在就直接打开吧！”萧强惊愕道。

　　“当然不会，需要将指纹数据导入，然后验证之后才可能打开。”严翔说道。

　　萧强莫名的松了口气：“现在是不是能说说你跟这玄武泰的事了。”

　　严翔微皱了下眉头，好像突然想起来还有这茬。不过，也是并没打算继续隐瞒，长呼了口气：“都说了是私事，不过，好吧……”

　　严翔转过头，看着外面已经雨停的这片荒地。周围都是一片寂静，潮湿的泥地，还有处处积起的小水潭，被风给我荡起波纹。

　　“我是想知道更多有关灭世组织的情报而已。”严翔说到。

　　“灭世组织？”萧强皱了下眉头，“就是那个感染体组成的黑暗组织？你了解它那么多情报有什么用？”

　　“我爸就是被灭世组织某个感染体给杀了的。”严翔说到。

　　萧强怔了一下，这句话直接荡入心底一般，从没听严翔讲过相关的事。不过他说起这个的时候，不知道承受着怎样的心情。

　　“末世后，我妈变成了丧尸，虽然他还刻意的瞒着我，但我都知道。”严翔的眼神颤抖着，“之后便跟他一起，靠着以前的那些关系，进了一个政府的安全地带中……”

　　萧强安静的听着，周围的空气之中，此刻也仿佛只剩下了他的叙述。

　　“后来我感染了动物病毒。为了不让政府发现然后再盯到我头上来，他想尽办法把我转送出去。”严翔说到，“我不喜欢总被安排，所以就私自行事了一次，自己离开。”

　　说到这，严翔颤抖着的眼神仿佛不想让人看到，马上把头转向了一边。

　　“他带了一队人出去找我。但后来就没了消息。等我想在回去看看的时候，却连他的葬礼都没赶上……”

　　“了解之后才知道，他出去之后，那一队人遇到了感染体。五个人，无一生还。连完整的尸体都没剩下。”

　　“再后来，我离开了那里。有情报说，那个感染体之后加入了灭世组织，特征，是脸上有一个直角型的刀疤。”

　　严翔长吁了口气：“灭世组织不是那么容易接近，只有等着他们来找你。但现在不同了，玄武泰也跟那组织有着关联，所以他一定知道些情报。”

　　话音落下，便又是一片安静。

　　萧强突然不知道该说什么。自己没有父母，所以很难体会他失去他们时的痛苦。但，这也都是所无能为力的吧。已经发生的事，有些是没办法去改变挽回，没有时光机器，我们能做的，也只有往前……

　　“现在能把这东西给打开了吧？”萧强说着，扬起了嘴角看着这巨大的金属箱。

　　“啊，嗯。”严翔怔了下，转过身，点了点头。

　　“那就别等了。”萧强说道，“不打开，永远不会知道接下来会是怎样。”

　　严翔看着萧强这丝毫不带犹豫的神情，有些吃惊。

　　不过马上也调整了过来，跟着翘起了嘴角。

　　“说不定是个十足的怪物，保护好你的姚艳。”严翔调侃着说道。

　　“什么我的，你别，乱扣帽子啊。”萧强有些尴尬的说道。

　　不过也确实，要做好所有的准备。而且自己也绝不会让这玄武泰影响到姚艳休息。

　　提了几分精神，全神的看着这巨大的金属箱。

　　“开始了。”严翔提示道。

　　接着便在军用平板上敲击着那虚拟键盘，一排排的代码被输入了进去。

　　只过了片刻，突然整个车厢内这些显示屏的颜色开始转变。一个显示器角落里的数据也在飞速的变换着。

　　萧强瞪大了眼睛，严翔继续输入着那些代码，调取这指纹数据。

　　“嘀！”

　　突然一声清脆的电子音响起。马上把目光朝着声源处看去。

　　是指纹识别的那地方，现在已经开始有反应！

　　严翔这时候变得谨慎了起来，因为是纯数据连接成功破解，所以可能有哪地方有丝毫的出错，这东西便会像预料好的那样爆炸。

　　不过好像越来越不对劲儿，本来指纹验证的地方闪现的还色绿色的灯光，现在突然变成了红色。

　　“怎么可能，这才只过了多久而已！”严翔紧皱着眉头，盯着军用平板的屏幕。

　　双手继续飞速的敲击着，但还是不见任何的反应。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　反倒这时候指纹验证的地方却开始闪起了报警的电子音。

　　“马上把所有电缆都给拔下来！”严翔几乎是喊出来的。

　　接着便硬生生的把军用平板给扯了下来，一把过去拽住那些电缆往外拔着。

　　萧强也没废话，眼下的情况但是用看也知道是怎么一回事了。

　　直接调用了病毒细胞，然后用的黑刃一把扫过，将这些与金属箱还有两边跑屏幕连接着的电缆给砍断。

　　电火花飞溅，整个车厢内完全乱做了一团。

　　“温度控制解除……”

　　这时候又一声提示，不过没人顾那么多，在不断蹦现的电火花中将这些电缆全部都给你扯断！

　　“不行，来不及了，自爆装置已经启动了！”严翔说道。

　　萧强怔了一下：“姚艳！”

　　马上跳下车去，然后飞跑到车头，将车门给一把拉开，把姚艳给抱了下来。

　　然而那电缆蹦现的火花的声音从这都能清楚的听到。

　　“跑！”

　　严翔从车厢里跨了出来，一边大喊着。

　　此刻更无需那些废话了。萧强抱着姚艳，拼命的迈动着脚步往更远处飞跑着。

　　身后卡车内的电子声密集到充斥耳膜一般。

　　也不知道跑出了多远，这时候突然想猛的一声爆炸响起！

　　“轰隆～～！”

　　爆炸声震耳欲聋，身后现起一个巨大的火团。地面都跟着颤抖。

　　喘着粗气，萧强转过了身来。

　　只惊愕的看着这之前面目全非了的地方，还有一团正升起着的黑色浓烟。

　　完了，全完了吗……

　　不过这时候突然看到爆炸的不远处有什么东西。好像被爆炸给弹飞出去的。

　　“那是！”

　　先反应过来的是严翔，他怔了一下，然后立即就飞奔了过去。


第174章 玄武泰

　　爆炸带动的热流还扑在脸上，有种烧灼感。浓烟升向天际。

　　这时候姚艳也当然醒了过来，只是还没反应到这是怎么回事。

　　萧强也瞪大了眼睛，看着眼前这团黑色的浓烟。

　　爆炸的规模程度根本不用说，那本身的自爆装置，连带着车身的油箱估计都一同给引爆了。

　　这么以来的话，那玄武泰岂不是……

　　“你现在这等着。”

　　萧强说道，然后将姚艳给小心翼翼的放了下来，用那厚棉大衣铺在地上。

　　然后也马上折身朝着那一团被炸飞散的火焰处跑去。

　　不过在自己动身的同时，严翔已经跑到了那东西的跟前。

　　“这该不会……”

　　萧强瞪大了眼睛，但到跟前的时候，好像自己的顾虑就被完全确认。

　　严翔也一脸的惊愕。

　　这被炸飞出来的，是一具人的身体！还有些部分被包裹在没有粉碎的冰里，但左腿已经完全被炸碎，血肉模糊的一片连接在冰块上。

　　头发散乱，看上去非常沧桑狼狈，身上穿着的衣服也是破烂不堪。

　　“玄武泰。”严翔看着地上说道。

　　但更鲜艳的，是这人身体周围的这些黑色纤维，像是一瞬间迸发出来然后被冻结的一般。而且有明显保护他身体的趋势。

　　只不过，这被冻结后，再炸成这个样子，身上都是被扭开的伤口，甚至连太阳穴处都在不断的流血出来。

　　“好像已经不行了。”

　　萧强蹲下身，用手伏在他脖子上，根本感觉不到丝毫的脉搏迹象。反之却全是刺骨的冰冷。体温到了这种程度，根本不可能还活着吧。

　　两人神情中难免会有些失落。虽然这巨大的爆炸，他的身体只被毁坏成了这个程度，算是很不可思议的了，但最终，好像还是没能逃脱死亡的拘束……

　　“等，等一下！”严翔瞪大了眼睛，本来失落的神情立刻转变。

　　萧强马上又低头看下去。

　　只见这人身上这些被定格的角质，现在都在逐渐的变为纤维然后消散。

　　更让人咂舌的是他被炸断的那条腿竟然在逐渐的长出来！而且是以肉眼看得到的速度。

　　两人都又完全愣住。

　　这种强大的自愈能力，这怎么可能！

　　只见先是结出了一层纤维，然后这些黑色的纤维变成了角质一般，再接着就逐渐的形成了原本这条腿的模样。

　　身体其它部位，那些散乱的伤口也都在逐渐的以肉眼看的到的速度愈合着。太阳穴也很快就不再流出鲜血！

　　“这不会……”

　　萧强说着，低下身想再摸一下这人的脉搏。

　　但话还未说话，也只是刚低下身子。这人本来惨白的脸突然猛的睁开双眼！

　　这突然的目光让人毛骨悚然，但都还未来得及反应，他便以极快的速度站起了身来，在那瞬间一把扯住萧强的胳膊。

　　“呃啊！”

　　一声低吼，直接将萧强整个给扔飞了出去。

　　严翔及时的连续往后退了几步，只见这人扔出去萧强的同时，一只手臂挥了过来。

　　“哐当！”

　　剧烈的闷响而起，从地面中猛的刺出一些角质来。严翔连续往后退了数米才算躲开。

　　这时候萧强已经飞出去了更远的距离，在这还未干的泥地上连续打了几个滚才得停下。

　　摔的并不是太严重，只是这玄武泰，未免也太张狂了吧！

　　不过还没等自己发火，这玄武泰就再次双手而起，甚至手臂一边对准了萧强一边对准了严翔。

　　“地袭……”嘴中默念道。

　　萧强愣了一下，没听懂怎么回事，这时候这周围的地面突然颤抖起了一般！

　　“哐！”

　　“哐哐哐哐！”

　　包裹着血色的黑色角质猛的从地中穿刺出来，萧强跟严翔在完全两个方向，但这却像是让地面都裂开了一般，角质从地面中窜出！

　　一连串的声响，脚下都难以站稳一般。

　　萧强只得步步往后，被这地面中凸穿出的角质给逼出了更远了距离。

　　不过这时候严翔好像逮到了空挡一般，趁着地面中有角质穿刺出来，几个箭步助跑，然后一跃而起。病毒细胞瞬间调用，暗黄色瞳孔，还有双臂全都变为岩浆般暗红色的纤维，朝着这玄武泰猛冲而去！

　　而这时候这周围地面中穿透出的角质开始飞速的变化，但也赶不上严翔这速度。

　　“突！”

　　只听一声闷响，重重的一拳直接击在了玄武泰的腹部。巨大的力量跟冲击，让玄武泰整个身体都往后飞了出去。

　　不过这时候严翔也没能完全避开这些黑色角质，腿上被划出了道口子。

　　而玄武泰则直接被这一拳给打的在泥地中连打了两个滚。

　　萧强想跑过来，但才发现自己根本无法近身！

　　“竟然敢……”

　　严翔看了眼腿上伤口流出的鲜血，完全被激怒一般，紧随几个箭步又冲了过去。

　　而同时只见玄武泰猛的一个翻身，然后蹲坐了起来，一只伸过来手掌张开正对着冲击而来的严翔。

　　“铁壁！”玄武泰再次默念道。

　　只是在那瞬间，萧强完全愣在一旁。

　　只见玄武泰伸出的手掌，一直连接到手腕上方的位置瞬间化为了黑色的角质，然后手掌完全变异，角质瞬间延伸而开。

　　然后便是一声极为震耳的闷响。

　　这，玄武泰，生生的接下了严翔的这一击？

　　萧强惊愕的看着。

　　但这还不算完，只见严翔被挡下了这一击，突然侧身跃起，一个侧腿正朝着玄武泰的太阳穴处踢去。

　　大概是身体还未恢复，所以这玄武泰像再做出什么动作，只是好像有些力不从心。没赶上严翔的速度，直接被踢在了太阳穴上！

　　这大块头的身体又再度跌跌倒在地，紧随着攻击的冲击滑出了一段距离。

　　“呃啊！”

　　严翔喊了出来，再度紧随而上，看上去完全像置这玄武泰于死地一般。

　　上下的尖牙因病毒细胞的调用变得非常尖利，暗黄色的瞳孔，岩浆般纤维的手臂……

　　萧强从不远处看着这一切，但同时注意到这玄武泰这两秒的空隙完全可以爬起来的，但他却挣扎了一下，然后猛的向后伸展出手！

　　“哐！”

　　一声巨大的闷响，瞬间那周围的地面开裂，巨大石柱一般的黑色角质横扫而出。

　　严翔无法收回身子，就被这黑色角质给猛的袭在上空挡了下来，相对的冲击也让他又倒翻了两个跟头。

　　玄武泰开始喘起粗气，然后才扶着膝盖再站起身来。面向着严翔，然后瞬间从黑色角质的柱子旁的位置又穿透出镰刀般的尖刺，而且正极度的延伸出来，正要刺向还未来得及爬起来的严翔。

　　“等一下！”

　　萧强绷紧了神经阔步的飞跑了过来。

　　“我叫你等一下啊！”

　　大声的喊了出来，然后这时候这尖刺已经延伸而出，然后径直的飞刺向了严翔。

　　“扑哧！”

　　一声血肉混杂的声响，紧接着便见到鲜血飞溅。

　　溅到了刚回过身的严翔的脸上，神情已从愤怒，变为了完全的惊愕。

　　玄武泰也是有些吃惊的站在对面。

　　“刚见面，就，不能有点礼貌，吗。”萧强有些吃力的说道。

　　只见他站在了严翔的前方，用身体正着将这尖刺给挡了下来。

　　角质的尖刺穿透了肩膀下的位置，鲜血不断的溢出来。萧强喘着粗气，两手紧攥在这尖刺的角质上，以免它把自己整个身体都给贯穿。

　　“你……”

　　严翔瞪大了眼睛，看着萧强被刺穿背部溢出的鲜血。

　　下一秒神情完全全开的愤怒一般，死盯着对面的玄武泰。

　　瞬间病毒细胞扩大化调用，一只手臂从手掌到肩膀的位置完全变为了岩浆般暗红色的纤维！

　　脚步而出，正要冲向玄武泰。

　　“我刚才就说了，等一下啊！”萧强喊道，身体一用力那伤口又飙溅出鲜血来。

　　黑刃而出，虽然没起上什么作用，但横着用黑刃平部，将刚夺步出去的严翔给整个挡了下来。

　　毫无防备的严翔被这突现的障碍物给挡的直接仰着倒在了地上。

　　“我们，好像不是来打架，的吧。”萧强吃力的迅速说道，然后看向对面的玄武泰。

　　这时候才算能静下来站在他对面。

　　魁梧高大的身材，国字脸，头发长而散乱。看上去像刚入世的野人一般，不过这时候也有了些许的平静。

　　“我们没有恶意。”萧强说道，“你被政府做研究，转运。是我们把你给救了下来，不过，也不完全是。”

　　萧强说着，看了眼一旁那原本卡车爆炸的地方。

　　连那巨大的广告牌都给炸没了。不得不说根本没料到事情会变成现在这样。

　　“你跟他没什么好废话的！”严翔不爽的站起身来，“他……”

　　“嗖！”

　　又一串声响，让严翔没再说下去。

　　只见玄武泰手掌一收，原本刺穿萧强身体的尖刺退回，那些地上突刺而出的角质也都跟着缩减消失。

　　马上去扶住险些跌倒的萧强，架着把的一只胳膊，然后目光交集的看向了不远处的这个感染体。

　　玄武泰看着这边，收回双手，地上也只剩下了被那些角质给搅乱出的坑陷。


第175章 巧合？

　　捂着肩膀下被穿透的伤口，萧强也一脸痛苦的看着对面的这玄武泰。

　　空气再次回归于平静一般，互相都沉默着。

　　玄武的神情中则更多的是对这一切的不安，毕竟不知被冰冻了多久，突然出来，都根本不知道发生了什么，也不知道现在是在哪。

　　“你，就是那玄武泰？”萧强问道，是想打破这宁静，不过这基本是问了句废话。

　　严翔则还完全的警惕着，盯着对面这身材魁梧高大的男子。

　　不过他还是不说话，只是皱了下眉头，眼神有些恍惚的看向这里。

　　“我们也是感染体，跟你一样。”萧强呼了口气说道，“不过也不是那什么，灭世组织里的。”

　　听到“灭世组织”这四个字。突然玄武泰怔了一下，神情立刻变得冷峻起来。

　　不过看他这样子，真的很难沟通啊。

　　“说点什么好吧。”萧强无奈道。

　　这时候肩膀上被穿透的伤正逐渐的愈合着，也不再像刚刚那样往外流血了。

　　但现在好像还是有着非常大的隔阂。也不知道怎么解释，而且看玄武泰的样子，你根本别想着近身。

　　不过他也没了刚醒过来时那种绝对防范的攻击意识，可就这么僵持着也不是办法吧。

　　只见玄武泰看了这边片刻，然后微皱了下眉头，转过身，就朝着另外一个方向走去。

　　“你去哪？”萧强往前追了一步。

　　不过玄武泰还是极为警惕的状态，猛的一个回身然后地面中再次突刺出黑色角质挡住了萧强。

　　“没地方可去吧。”萧强往后退了一步，看着他说道，“你应该了解末世的样子。而且政府发现你不见了的话，也会出动很多人找你。你没目的的随便乱逛的话，是很危险的。”

　　说着，只见玄武泰还是不发一言，不过脸上的神情不再是那种完全的敌意。

　　萧强一步步小心的接近了过去。

　　“说句话？”

　　看着玄武泰，小心的对视着。不过他还是那一个表情，而且也还是沉默着不发一言。蓬乱的长发几乎都盖过耳朵，身上的衣物也完全破烂不堪。

　　脸色也不是太好。虽然说能在那种冰封再加上爆炸下还能活下来已经算是个奇迹了。

　　“我们没有恶意。”萧强重复道，已经快走到了玄武泰的跟前，“只是想找你问几个问题，你现在也没地方去，先留下，多呆会儿怎么样？”

　　话音落下，看着这玄武泰。不过感觉除了无奈还只剩下无奈。

　　他也不开口，只是眼神看起来有些许的纠结。然后又僵持了片刻，转身又要离开。

　　萧强看着他这高大的身影，没办法了吗……

　　现在总不能硬来吧。

　　不过玄武泰走出了几步，突然感觉到了什么一般，猛的回过身。

　　这动作让萧强怔了一下，他突然这又是？

　　转过身，顺着玄武泰目光的方向看去。

　　“你怎么起来了。”萧强愣着问道，只见姚艳正拖着她那虚弱的身体过来。

　　“已经休息够久的了。而且这边动静又这么大。”姚艳说道。

　　“你想干什么！”严翔突然看着玄武泰狠道。

　　萧强马上再回过身，突然目光中感到一股杀意的寒气。

　　只见玄武泰的瞳孔完全变为了暗红色，有种抑制不住的情绪一般盯着不远处走来的姚艳。

　　“是本能欲望！”严翔突然反应了过来说道。

　　恍然大悟一般，萧强看着这好像有些难以自控的玄武泰。

　　确实，他被冰封了不知道多久，这段期间也大概一直都饿着肚子。而现在这突然醒来，看到一个活人在自己面前，如美食一般，根本难抵心底的欲望。

　　“你也不想惹麻烦吧。”萧强迅速的说道，一只手臂已经完全的黑刃状态，“她是跟我们一起的，你最好能控制点！”

　　玄武泰像是没听到萧强的话一般，还盯着姚艳，迈着步子便走过去。

　　不过也是刚走几步，又直接停下。

　　表情变得非常惊讶起来，楞看着正走来的姚艳。

　　“我说的你听到没有啊！”萧强喊道。

　　不过玄武泰还依旧是无视萧强，然后惊讶的看着姚艳，突然抬起双手，比划着什么，然后指了指姚艳。

　　“你到底……”

　　“是手语。”严翔打断着说道。

　　萧强怔了一下：“手语？”

　　“他好像是个哑巴。”严翔说。

　　玄武泰的表情一直惊讶着，萧强挡在前面，不知怎么，黑刃逐渐的变为了原本的手臂，然后看着这玄武泰。

　　他好像要表达什么，不过自己完全看不懂。

　　“你能翻译吗？”萧强扭头问道。

　　“这，手语，大概自己都能体会。”严翔说道。

　　不过这明显是为他不会而找的托词。果然就不能爽快的承认自己不会吗。

　　萧强有些无奈，不过这时候姚艳已经走到了自己身后。

　　“别过去，这大个子不是那么好对付。”严翔拦阻道。

　　不过萧强这时候也才注意到，姚艳也似乎有些惊讶，而且，她好像能看懂这些手语。

　　“他说什么？”萧强试探性的问道。

　　“他认识我。”姚艳看着玄武泰，回答着什么，“我确实是医生，但，你怎么……”

　　玄武泰的神情立刻变得有些兴奋，长着下巴，然后迅速的用双手继续比划着。

　　“一年前，边境战役，在那里，救过你？”姚艳便看着玄武泰的手势，边翻译般的说道，“沿海的，宝千镇？”

　　“一年前？”萧强有些纳闷儿。

　　那时候末世好像还没爆发。也就是说，当时是边境的某场战役，而且姚艳也是个流动军医。

　　这时候玄武泰突然想说什么，但好像比划很难比划上来。

　　然后情急之下，蹲下身，用手指在泥地中写出了两个字。

　　这两个字让萧强还有姚艳全都愣在了原地。

　　是个名字。

　　“钟毅？”萧强吸了口凉气。

　　可这，什么乱七八糟的。这三个人之间怎么会扯上联系？

　　自己潦草，但玄武泰很兴奋，甩了甩手上的泥水，然后马上又比划着什么。

　　姚艳微皱起了眉头，本来不是太好的脸色上，看起来显现着纠结。

　　“他在说什么？”

　　玄武泰终于比划完了，然后长着下巴，表情兴奋的喘息着。

　　姚艳迟疑了片刻，眉头还是微皱着：“他说当时救他的实际上钟毅，然后钟毅把他送到了我负责的急救区域下。”

　　玄武泰点着头，然后看着姚艳，继续比划着。

　　“钟毅，说我的医术很好一定能救过来他，让他多撑一下……”姚艳翻译道。

　　玄武泰继续不停的点着头。

　　不过这形势的转变让人都没能反应过来。

　　刚刚这大个头还是一副世人为敌的状态，不过现在突然露出了完全意想不到的一面，而且也完全没想到他会是个哑巴。

　　更没料到的，是现在这种巧合。

　　按照姚艳以前所讲述的过去，在末世前的那段时间，确实都在做着流动军医。而且也是那时候跟六年未见的钟毅再次碰面。

　　当时在战场上大概救了太多人，不过现在这种巧合，还是让人有些咂舌。

　　玄武泰又打着手语，然后兴奋的咧开嘴，指着自己。

　　“很抱歉。”姚艳答道，“每天都会急救有很多人，所以我不太记得了。”

　　答完，玄武泰的神情就有些失落。

　　不过现在的样子，也跟刚刚有着转折性的变化。

　　姚艳对于他来说是救命恩人吧。所以才会记那么清楚。

　　“先留下吧。”姚艳扬起嘴角看着他说道，“这时候被政府发现的话，你会很危险。”

　　萧强完全的围观状态，因为自己根本看不懂他那些手语。严翔则就干脆不看，面向一旁。不过他也肯定在专心听着这番对话吧。

　　又扭头看向玄武泰。

　　只见他皱着眉头，纠结了一番，不过表情最终还是恢复了那种兴奋。然后不断的点着头。

　　深呼了口气，看着眼前的这个大个，有种说不出来的感觉一般。

　　不过无论怎样，现在总算是解决了吧。至少能平静的跟这玄武泰对话，虽然他完全不会说话。

　　“等下。”萧强突然想到了，“刚才打斗的时候，好像有听到你说招式的名字。你真的不会说话？”

　　“是障碍性的失语。”姚艳解释道，“因为受到某种刺激影响了中枢系统，所以才会这样吧。”

　　“防着点最好，他有可能只是为了跟你套近乎。”严翔说道，“然后找机会把你给吃了。”

　　“嗯，嗯！嗯！”

　　玄武泰当然也听到他这句话，马上拼命的摇着头，表情还很认真。

　　萧强看着他这一连串的动作，总是感觉有些不自在啊。

　　“我们还回加油站去吧。”萧强说道，“现在那辆卡车已经炸没了。已经过去那么久，这一带也没见有太大的动静，那队伍应该不会找到这来。”

　　确实，一旁完全是一堆废墟，泥地也被炸出了一个巨大的凹坑。已经不见丝毫卡车的影子了。

　　又看了眼这玄武泰。

　　不过他的神情倒是非常纯粹直白，看姚艳就是完全的放松，看自己跟严翔马上就蹦起脸严肃起来。

　　“天快黑了，走吧。”严翔说道。

　　萧强看着姚艳，本想说些什么，不过只简单的看到他，总能让人安心下来。

　　一切都没事吧。

　　只是这玄武泰，不知道究竟掩埋着什么。对他还是全然不了解。

　　而且严翔刚才那句话虽然随便了点，但说的也是事实。

　　玄武吗……


第176章 捉摸不透

　　逐渐暗淡的天色笼罩的大地只剩下了那些事物原有的轮廓。

　　一眼看上去，所有的事物都连接在了一起一般，模糊的轮廓，跟这雨后的一片大地。

　　视野宽旷，只是并无夕阳，只是愈来愈暗的视野。

　　站在这平方上面，空气透着些许的凉意，不过也让人更加清醒。

　　萧强深呼了口气。仿佛昨天那些都没有发生过一般，现在还是在这加油站中。

　　不过眺望远处，那些爆炸留下的痕迹，还是时刻应正着那些事迹。

　　刚回到这加油站就爬到这上面，感觉这才像是透透气的样子。

　　玄武泰跟着进去了便利店中，姚艳正给他找着一些食物，毕竟也是感染体，而且已经完全不知道多久没有吃过东西了。一直被冰封在那金属箱里……

　　严翔则还盯着他，之前打了起来，所以对玄武泰也是一点都不放心。

　　“啊～～”

　　萧强伸了个懒腰。怎样都好吧，现在终于能平息下来。

　　“萧强～！”严翔喊着自己的名字。

　　应了一声，然后便跳下去，进到加油站里面。

　　一盏针织灯亮着，气氛挺是温馨，把整个便利店都给照亮的差不多。

　　好像已经整理好了这些吃的，姚艳也把便利店中最后的那些食材给集中起来，然后用着汽车的电源，电磁炉上烧着开水，正料理着晚餐。

　　“你怎么不吃？”严翔不爽的看着玄武泰。

　　只见他一看这里就严翔跟萧强，瞪着眼睛，有些发愣。

　　这表情看上去还真让人无奈。而且最重要的是他根本不会说话。

　　“姚艳在做晚饭。”萧强说道。不过还是有些担心姚艳的身体，刚醒来就做这些，真的没问题吗。

　　玄武泰听进了这话，本来有些慌张的神情终于有些平息了下来。

　　不过他这反差也太干脆了吧？

　　而且让人一眼就看出来是要做什么。

　　“永远别只相信表面。”严翔说道，然后面向一旁的货物架上，打发着时间。

　　看来他还是不信任这玄武泰。

　　“你只会打手语？”萧强有些好奇的问道。

　　玄武泰表情并不怎么乐意跟自己交流，没有理会的意思。

　　“你就看不到我吗？我不是那些利用你的坏人。”萧强不甘的继续说道。

　　“这种解释根本只会让人更加不安吧。”严翔插话道。

　　“那你觉着应该怎么样。”萧强无奈道。

　　“我是不相信他。”严翔转过身看着玄武泰，“这个样子。”

　　说完，也不给人多问的机会，便折身又在另一个货架台前溜达了起来。

　　萧强又无奈的看向玄武泰，好像是没任何办法啊，就算他手上再怎么比划自己也还是看不懂。

　　“这个换上吧。”说着，萧强将这便利店中最后一件库存的厚棉衣给递了过去，嘴角扬起，是那常有的笑容，“被冻那么长时间一定很冷，不过再长时间，也都不可能习惯吧。”

　　玄武泰瞪大眼睛愣着，这反应像是不知所措，迅速的看了萧强两眼，伸手接过这棉大衣。

　　然后马上转过身，直接也把这件棉大衣给套在了已经破烂不堪的原本衣服外头，把口子也从下往上全都给扣上。

　　看来是一直都忍着这严寒啊。

　　而且这场雨之后，气温又非常明显的下降。

　　“这是什么？”

　　萧强突然发现玄武泰系在腰上的一个手掌大的金属，非常扁，像是一个包一样。

　　伸手过去正想看看，不过却不料玄武泰猛的回身，然后瞬间手臂伸来，柱子般的角质猛冲而出。毫无防备的打在了自己身上，巨大的冲击让自己整个往后冲倒了出去。

　　“哐！哗啦～！”

　　货架被萧强的身子给砸倒，上面乱七八糟的各种货品都散了一地。这杂乱的动静在这并不宽敞的便利店中回荡了起来。

　　严翔本来在货架的另一边，萧强这么一砸，把整个货架给压倒，严翔被直接给压在了下面。

　　但他本来就警惕着的神经此刻得以验证一般，猛的一个起身，从杂乱的货品中站了起来，右臂已经变为泛着暗光的暗红色。然后下一步夺步而出！

　　“等，等一下！”

　　萧强躺在地上一把拽住了严翔的另一只脚。

　　他刚一步出去，这一步被萧强给拽住，完全就像是踩空了一般。

　　一声闷响，严翔直接一头栽倒在了地上。

　　“你知道自己在做什么吗！”严翔看着萧强道。

　　“这话应该我问你才对，他只是本能的反应吧，你用不着这么……”

　　严翔似乎也不想跟萧强多说，另一只脚踹了过来，直接踢在了萧强的脸上，让他又往后倒塌的货架后方滑去。

　　本来散乱的货品又完全被冲的更是狼藉。

　　严翔猛的起身便再径直的朝着玄武泰冲过去。

　　玄武泰当然也表情严峻，完全的备战状态，倾斜着的半个身子都被角质给包裹着。

　　“你们在……”

　　姚艳听到了动静跑了过来，但话还未说完，就已经完全来不及。

　　两秒钟之内，时间被定格的刹那一般。不过玄武泰清楚的听到了这声音，然后怔了一下，把脸转了过去。

　　“突！”

　　一声闷响，严翔重重的一拳直接打在了他的脸上。巨大的冲击，让他整个魁梧的身体都侧飞而过，撞在墙壁上，把那紧贴着墙壁的货架也给撞的散乱一团。

　　“哗啦～！”

　　萧强一把从货品中站了起来，然后挡在严翔前面。

　　“他都没还手，你就不能听我说完？”

　　一旁，玄武泰正抹着嘴角，从被撞散的货架中站了起来。看了一眼这边，然后又看向姚艳。

　　严翔跟萧强对视了片刻，看他认真的眼神，才意识到自己好像是有些太紧张了。

　　“那刚才是怎么回事？”

　　“他，我……”萧强突然不知道该怎么解释，“应该是他很重要的东西吧，所以才本能的那么反应。”

　　“这边没事了，不好意思。”严翔转过身看着姚艳说道。

　　他大概也不想打搅到姚艳，因为好心拖着身体料理晚餐，用心，不能白费。

　　“对，我能处理好。”萧强也补充着说道。

　　姚艳呼了口气，还是有些担心的看着这边的三人。但也马上平静下来，手上还拿着锅铲。

　　“晚饭就快好了。”

　　说完，就又转身走进了那个转角的小隔间。

　　萧强松了口气。刚刚这突然的情况还真是混乱。不过严翔竟然主动道歉，这真的很少见啊。

　　不过玄武泰好像变得不安了起来。

　　他看着眼前的这两人，颤抖的眼神中透出的是防卫，还有不知所措。

　　萧强给他打了个头示，然后让他先走开。因为这时候的严翔好像并不怎么好平息。

　　玄武泰看着自己，然后侧着身子，很警觉小心的绕过去，一只手还紧捂着腰上的那金属包。

　　看他那样子，也是越来越好奇那金属包里装着的是什么了啊。

　　不过不管是什么，好像对他来说都非常重要。不然也不会只是伸过手，他就本能的直接调起了防卫。

　　“你相信他吗？”

　　没等自己开口，严翔就抢先着问道。

　　“至少现在不是敌人吧。”萧强答道。

　　“算了……”严翔呼了口气，“可能是我太紧张了。但如果出了什么事，你记住你现在说的话。”

　　“我说的话？”萧强一时没反应过来。严翔的很多话里总有着很深层的意思，“哎，你去哪？”

　　“出去透透气。”严翔说着，便转身出了这便利店。

　　萧强看着他的身影在外面昏暗下的大地下，大概也能稍微体谅吧。

　　末世之后，真的很难遇到可以信任的人。因为这时候生存的本性变得比什么都重要，很多人，都违背了原来的自己。

　　那才是真实的模样？还是被现实所改变出的模样？

　　只不过严翔这万事多想一步的性子，跟以前也没多少变化。

　　回身，一眼便就看到了玄武泰。

　　只见他贴在墙壁的拐角处，还不时的往这边看上一眼，非常警觉。不过拐角的那边就是姚艳的“厨房”。

　　“哗啦～！”

　　突然外面的一声声响让萧强打了个寒颤。

　　“严翔？”萧强喊道，一边往外走着。

　　“酒瓶而已！”严翔喊着答道。

　　然后就又听到了一声玻璃破碎的声响。

　　好吧，自己还以为是怎么了。

　　但再回过头的瞬间，萧强就触电般的倒吸了口凉气。

　　这才一眼没注意！玄武泰的人呢！

　　夺步过去，不安涌了上来，难道还真让严翔说准了？

　　这玄武泰那么让人捉摸不透，说不定……

　　几个箭步冲了过去。

　　“离这远点儿！”马上又在转角处冲着里面喊道。

　　果然，只见玄武泰确实就在里面，不过正跟姚艳正比划着什么。然后一听到身后萧强的喊声，马上身子颤了一下。

　　最后迅速的给姚艳打了几个手势，便折身出去。

　　“你在做什么，喂！你……”

　　“别追了，我没事。”姚艳打断道，然后看着萧强，扬起了嘴角，“你真的有点担心过度了。”

　　她的脸色好了很多，大概是药效还有休息真的起了作用。手边，则是一个还正冒着蒸汽的铁锅。

　　“他是感染体，你是个大活人。”萧强无奈道，“有时候可能严翔都想吃了你。”

　　“他不会这么做。”姚艳回应道。

　　“他刚才跟你比划了什么？”萧强问。

　　“你先看下这个吧。”

　　姚艳说着，然后将手上拿着的什么东西亮了出来。

　　萧强瞪大了眼睛愣着，瞬间又一阵乱的摸不着头脑。

　　这不就是他腰上的那个金属皮包吗！刚才还只伸手想碰一下就被打的砸倒货架！

　　现在，他把它交给了姚艳？


第177章 七年孤独

　　萧强有些愣神，盯着这金属包有些不知所措。

　　“刚才，他就是因为我接近才突然动手。”

　　姚艳也微皱了下眉头，因为似乎感觉这东西并不是那么普通。

　　“嘶～～～”

　　这时候本来煲汤的锅里开始冒起了蒸汽。

　　姚艳马上转过身，一边搅拌着汤勺，一边说道：“刚才他突然进来，说这是只能我自己打开的东西。”

　　“你自己？”萧强为这毫无逻辑的话感到无奈，“为什么你能打开，我们就碰都不能碰？这玄武泰，也有点太奇怪了吧。”

　　“这些问题，可能也只有打开了才知道。”姚艳说道，然后又拿起这个金属包。

　　“嗯，那快打开，打开～”萧强一脸兴奋的催促道。

　　“你觉着不应该回避一下吗。”姚艳无奈的扬起嘴角说道。

　　萧强怔了一下。

　　好像也是，这是玄武泰交给她的东西。

　　“好吧，那你先看看里面装的是什么。”萧强继续怀着期待说道，“我去看看他跑哪去了。”

　　姚艳点了点头，然后一手握着这金属包，一手握着汤勺继续搅拌着。

　　萧强最后瞟了眼这金属包，然后就转身出了这小夹层里的厨房。

　　不过刚刚那傻大个好像是往这边跑了。

　　他不会就因为事就离开了吧？

　　那样以来的话好像就前功尽弃了，好不容易才到现在这种地步，明明连半个问题都还没问他。

　　便利店的后方还有一扇门，是通往后面的荒地上的。

　　踩着脚下的湿滑泥地，萧强四处环视着。

　　现在严翔是在正门，他那样子自己还是不去参合。不过这玄武泰，他……

　　扫视了一眼，目光停留在了一个方向上。

　　因为天色非常昏暗，所以眼前的这些，只能够勉强的看到近距离的。玄武泰那高大的个头就很明显。

　　“你还好吧？”萧强打招呼道。

　　玄武泰怔了一下，然后便转过身，看着自己。

　　他也没比划什么手势，好像还是有所防卫的看着。

　　“能聊聊吗？”萧强还有些小心的往前迈着步子。因为这玄武泰出招不讲道理似的，随时都可能攻过来似的。

　　不过他这次倒是有所回应，就是很干脆的摇了摇头。

　　“你还是不相信我？”萧强无奈道。

　　他又干脆的点了点头。

　　这举止也太让人无奈了吧。

　　只见他站在这便利店建筑后面的一个角落里，目光中完全是一片不安的茫然，只扫视着周围的一切。

　　那神情很单纯，不会遮拦一般，但同时也在压抑着什么。

　　只是自己全然无法体会，也没办法交流。

　　但这表情的样子萧强认得。

　　也站在这呆了一会儿，因为这昼夜交替中，临近黑暗跟黎明的地方，总能让人安静下来。

　　“那我就不打扰你了，待会儿晚饭好了再叫你。”萧强说道。

　　然后看他只是往这边看了一眼，然后又将视线给挪开。

　　无奈的呼了口气，然后回身，又回到便利店中。

　　自己现在也非常好奇那金属夹里装的是什么。

　　这时候姚艳好像已经开始称汤了，那金属夹就在一旁放着。

　　“看了没有？”萧强问道。

　　姚艳一边乘着热汤，神情安静：“你也看看吧，这样也没什么坏处。”

　　“我可以看吗？”萧强纳闷儿道，之前玄武泰还叮嘱只能让她自己看。

　　不过姚艳话一出，萧强也马上一步过去，然后拿过这金属夹。

　　兴奋又期待的把它打开。

　　这金属夹是两个夹层组成的，完全就是一个钱包的设计。只不过牢固性更好，不那么容易毁坏，所以才到现在都保着吧。

　　这里面，这是？

　　萧强翻着这两个夹层，但只看到一张折叠起来的牛皮纸，纸质有些粗糙。

　　有些纳闷儿，不过也迅速的把它给打开。

　　折痕很明显，不过这东西却完全出乎萧强的预料。

　　这是，一封信？

　　确实是一封信，上面的字迹还很明显，不过稍微有些潦草，但也看得懂。

　　萧强微皱着眉头，马上就开始读了起来：【可能要先说声你好，因为如果真的有人读起这封信的话，说明你是值得小泰信任的人。

　　先说说这封信吧。我现在将它写好，然后会装进什么东西里交给小泰。告诉他，只有遇到真正可以放心信任的人，就把这个让那个人看。而他绝对不能私自打开。】小泰？

　　萧强有些无奈，这名字怎么听都别扭。好像玄武的气场完全都在这个称呼之后全无。也不知道写这封信的是什么人。

　　马上再继续读下去。

　　【小泰他是个非常非常单纯的人，所以只要我这么跟他说，他就一定会相信。我会告诉它这是件可以让你真正信任的人，也关心你的一个有着魔法的护身符。虽然是个谎言，但他总需要希望吧。那样才能维持以后的生活，我迟早也会走，最放心不下的也就是他这孩子了啊。】【关于小泰，很少人了解过他。因为他初中之后，便再也没有了任何的朋友。我希望现在不管看到这封信的是谁，你一定要耐心的读完它。】萧强拿着这张牛皮纸，然后坐在了角落的板凳上，【他也一直都陪着我，所以我才放心不下。】【初二那年，他就退学了。因为学校，跟他那些同学都无法接受。因为阿泰他，是个弱智儿……】心里那根弦莫名的颤了一下，萧强继续读下去。

　　【智力的测试，从来都没有及格过。校长也让他去上特殊学校，但我们家，根本承受不起特殊学校的费用。那些补贴，也只够我跟阿泰勉强生活。他自己，也好像不愿再去上任何学校。所有同学都嘲笑他，捉弄他，甚至很多次都是满身泥垢的回家。我真的无能为力……】【但阿泰却一直非常听话，他虽然智力低下，但所有东西他都很清楚。也有自己的感受。只是他的感受，会跟我们完全不同吧。他太容易相信别人。】【所以我才叮嘱他，别去相信任何人。那些表面上对你好的人，可能也只是为了自己的打算而利用你。你要学会思考，自己去了解，什么样的人，才可以真正信任。除非他救过你的命，不然你就绝对不能轻易相信他。一定要记住……】【而正在写这封信的我，是阿泰的外婆，也是他唯一的亲人。但他很快就会一个人了，我的身体，已经越来越不如一天了。我会存些钱，希望能把他安排到好的地方。而这封信，我不知道看到它的你会是怎样的人。我只恳求你，别枉费了阿泰对你的信任。】【他没有任何朋友，所以脾气可能会有些古怪，而且思维方式，都是直线式的。他懂的东西并不多。但他也有，跟你一样的感受……会因为一些事而伤心，也会因为一些事而感到高兴。请别用异样的眼光看待他。】【最后，我也要感谢你，也很庆幸，他终于把这封信交了出去……】萧强看着最后那些感激的话，脑中就掠过一个老者的画面，她甚至在最后，把那些所存款的银行账户留在上面。只是希望，能去好好对待这个阿泰。

　　莫名的情绪感觉，交集在了一团。

　　萧强愣在了那角落中，也不知道目光该往何处移动。

　　现在再想想玄武泰的那些奇怪的反应，还有他的眼神，情绪。

　　好像全部都能够理解……

　　明明一个傻大个，却显得那么不成熟，而且情绪都在脸上似的。弱智儿吗。

　　但最让萧强内心颤抖的，是这牛皮纸，最后右下角的标数日期……

　　“2011年”

　　这日期让人心寒，因为如果这封信是真的的话。那现在，已经完全过去了七年的时间。

　　这七年里，难以想象，他是如何过来的。大概，一直都是一个人吧。

　　而那骨子里的单纯跟听话，也让他一直将这金属夹保存到了现在。

　　不过也有些讽刺吧……

　　明明他那外婆，只是说了句：“别轻易去相信任何人，除非他救了你的命。”

　　简单的一句话，他却真的完全当真，也不会做什么变动，只是完全遵守。

　　除非他救了你的命……

　　所以才等到今天吗。

　　萧强看着姚艳，她已经将汤给称好。另外还有几盘菜，现在还冒着整齐，全是扑鼻的香味。

　　“你觉着这个是真的吗？”萧强将那牛皮纸给折了起来，从新放进了金属夹里。

　　“我不确定。”姚艳微皱着眉头，“这种事很不现实，但我怕如果它是真的，而我却没有相信的话，那会是怎样……”

　　“也是啊……”萧强看着这金属夹，心里感觉交集成了一团。

　　是真的话，那七年孤独，究竟是怎样？

　　他又是怎么过来的。

　　“饭快好了吗。”

　　还没继续讨论，外面突然就传来严翔的声音。

　　他鼻子倒是挺灵，不过这香味，也是绝对的诱人啊！姚艳的手艺根本不必多说。

　　“先吃晚饭吧，这里的食材就剩这些了。”姚艳说道，“填饱肚子，可能又得去下个地方了。”

　　萧强只点着头，也不顾回答，马上端起这几盘菜。

　　“把桌子准备好！”

　　冲着外面喊道。

　　然后便把这些美味的料理一一端上了餐桌。

　　八道菜，而且还非常还熬了汤，蒸了米饭。

　　这感觉完全像是末世中的小天堂啊。

　　找了些乱七八糟的东西当着板凳，萧强看着这一桌子的菜流口水。

　　“没必要注重那多余的形式吧。”严翔说道，然后就已下筷子。

　　萧强转过头，刚想起身到后面去把玄武泰给一起叫来。却发现他已经在这后门的门口了。

　　而且不断的往这边探头，一看到自己看了过去马上把身子缩了回去。

　　“你来吧。”萧强扬起嘴角，看着姚艳说道。

　　果然，当姚艳再看过去的时候，他就不那么躲闪，只是目光对这边还是非常排斥。

　　无论怎么看都很违和啊……

　　看上去明明都已经比自己都还大。

　　“一起吧。”姚艳看着玄武泰说道，“也准备了你的餐具，你不来的话我们吃不下那么多。这是四人份的晚餐。”

　　玄武泰看着这边，然后又扫了眼萧强跟严翔，最后还是安心在姚艳的微笑中。

　　然后便试探性的挪着脚步过来。

　　再然后就坐到了姚艳旁边，动作看上去还很僵硬，看来还是没办法放松下来啊。

　　“别毁了气氛。”严翔说道，“如果你现在再随便动手，我一定会杀了你。”

　　“你这话才真正破坏气氛好吧。”萧强道。

　　“我这是在提醒。”

　　“算了。”萧强呼了口气，跟严翔较劲的话是没有尽头，看向玄武泰，“尝尝你大恩人的手艺怎么样～”

　　“你也要趁机调侃我吗。”姚艳扬起嘴角说道。

　　大概是这轻松的的气氛感染了玄武泰。

　　他瞪大了眼睛，愣了许久。然后才肯用那紧绷僵硬的手，握着筷子，然后又小心翼翼的看着三人，去夹了一块鸡块放进嘴里。

　　这时候严翔已经抵挡不住这美味的料理，大口的吃相不想让人看到，还是那老姿势，将身子面向了一旁。

　　玄武泰吃着这鸡块，脸上的表情终于变得松缓起来。

　　有多美味当然不必多说。

　　马上他又用筷子，将这些菜，小心的夹入了自己盛满米饭的盘子中。

　　然后又看了三人一眼，起身，往后退了出去。

　　萧强有些愣神，就这么看着他退到了角落中，然后一边看着这里，一边狼吞虎咽的吃着盘中的食物。

　　这些动作让人心疼。

　　但没等自己放下筷子，姚艳就已经走了过去。

　　走到玄武泰的跟前：

　　“你为什要退到这里？”

　　玄武泰愣神着，看着姚艳，然后又看了眼餐桌上的萧强跟严翔。

　　他比划着手势。

　　姚艳微皱着眉头，不过马上露出微笑：“我保证，你绝对不会把你怎么样。你要放松一些，这里很安全。”

　　“他肯定也在防着我们，用哄的有用吗？”

　　“你就不能别随便插话！”萧强不爽的看着严翔说道。

　　不过这时候玄武泰，迟疑了片刻，也点着头，然后又回到了餐桌上。

　　“刚才比划的，那是什么意思？”萧强好奇道。

　　“他说，他不习惯在餐桌上吃饭。”姚艳答道。

　　萧强又看向这玄武泰，他依旧在往嘴里扒着盘中的食物。

　　不是不习惯，是根本很少在桌上吃过吧。

　　不过看他那狼吞虎咽的样子，一定饿的不轻。当然，料理的味道极好也是很重要的一部分原因。

　　这时候突然眼前伸过了一只手，让萧强怔了一下。

　　玄武泰则直接进入了境界状态，随时都可能摔盘作战一般。

　　“大惊小怪。”严翔说道，这伸过去的手当然也就是他的，“粥还太烫，先喝点水吧，那种速度吃饭是会要命的。”

　　玄武泰愣着，严翔一边递来这一杯，一边给自己灌了一口。

　　他楞了片刻，然后才接过这玻璃杯。

　　又环视了三人一眼，接着一饮而尽。

　　气氛终于在这柔和的光线下变得温暖了起来。

　　玄武泰不再拘束，狼吞虎咽的吃着，只是眼中，一直都有泪光在打转着。

　　他不会说话，比划的手语自己也看不懂。

　　但他的神情，动作，总好像是能传递一切。

　　本来四人份的晚餐，萧强还以为根本吃不完。

　　结果没料到最后根本就吃的一干二净。

　　粥这时候也不再那么烫，而是完全的暖意。

　　省事的是餐桌也不要收拾，因为很快就会离开这儿。

　　玄武泰端着那碗粥，也还是很难跟三人融进去，便快步，又从后门出去。大概是又站在了原本的那位置了。

　　“拿出来吧。”严翔突然说道。

　　“拿什么？”

　　“我听到了些关键部分，金属夹，原本是给姚艳的。”

　　萧强喝了口粥，看严翔这眼神好像是必看。

　　“这个吗。”姚艳说着，然后又将那金属夹给递了过来。

　　“你，等下，严翔，他！”萧强语序混乱。

　　“让他了解下吧。”姚艳说道，“而且说不定，他能发现什么特别的东西。”

　　“有什么特别的吗……”萧强看向严翔。

　　不过严翔果然一听自己表现的时候到了，马上把金属夹给打开，然后迟疑了一下，将那张折好的牛皮纸给拿了出来。

　　接着连正文都不看，折开，对着灯光，上下左右看，又闻气味，还折了几下。

　　“是有年头的东西了。”严翔说道，然后才又开始看上面的内容。

　　但这简单的一句话评论，让萧强跟姚艳都怔了一下。

　　接下来严翔便开始读这些正文。

　　但让萧强疑惑的是，他并没有像平时那样，马上提出质疑，然后说着各种不可能之类的。

　　只是眉头，在不觉间也皱紧。眼神颤动着……

　　“墨迹，纸质，都是有年头的东西。”严翔说道，语气平缓，也看完了内容，“这是真的。”

　　萧强更加疑惑，严翔的这反应完全没道理啊。

　　“你不猜测着推断他的伪造方式什么什么的？”

　　“这次没必要。”严翔说道，眉头还紧皱着，“我见过他一次。”

　　“什么！”萧强瞪大了眼睛，这怎么都见过他！不合乎逻辑的东西，好像又随着现实的冲突，再某刻变得圆满一般。

　　“别忘了我家以前是开孤儿院的。”严翔说道，“在各地，都有分院。大概是四年前，有个老人去求过我爸。请求收养那个人。但因为手续不全，而且年龄超线的缘故，他被拒绝了。当时他背着一件非常破旧的书包看着庭院里那些打闹的小孩，我也就见过那一面而已。但当时那个老人，确实一直称呼他为小泰，这点我印象很深……”

　　灯光空气随着严翔的话音落下，都变得寂静下来。

　　严翔的这种神情非常少见。

　　但同时，脆弱神经的某处，也被拨动了一般。

　　七年，他已长成大人模样。而孤独跟那份犯傻的执着，却从未变过。

　　玄武泰……

　　玄武泰吗……


第178章 重要情报

　　萧强不知道该说什么。

　　此刻大概都一样吧。现实的如此安排之下，只能说非常讽刺。

　　一个人要经历哪些，才能变成如今的模样，才能变得跟以前没有区别。完全两个概念的理论，此刻只变得薄弱无比。

　　“他真的是弱智儿？”严翔还是终于质疑了出来。不过看他的表情，也已经相信了这些。

　　“你看他的样子。”萧强说道，“虽然不会说话，他那表情动作，看上去像个常人该有的反应吗？”

　　“好吧，你们打算怎么处理。”严翔问。

　　“先让他呆在这儿吧。”姚艳说，“他现在也没地方可去，而且他自己也更不知道要去什么地方。”

　　“那就这么决定了！”萧强嘴角扬起丝兴奋。

　　“这表情还真熟悉。”严翔看着萧强，“又要多管闲事吗。”

　　“别那么刻薄好吧，你看他，就不觉着半点可怜？”

　　“情绪不是一切。”

　　“别拿你那些逻辑道理什么的来说这个。”

　　“人总是遵循逻辑道理而发展，心理，行为，经历，还……”

　　“行了，你先打住吧。”萧强无奈道，“有天你绝对会遇到理论逻辑而分析不了的事情。”

　　“我也期待。”严翔调侃道。

　　也不愿跟他多耗了，毕竟现在对玄武泰也有了了解。下一步，当然就是要问一些他所掌握的情报。

　　虽然智商低于常人，不过情感，记忆都还是很正常。不过要说问话……

　　萧强跟严翔都看向了同一个人。

　　“那你们准备下。”姚艳微笑着，“明天可能就得离开这儿了。”

　　“玄武泰……”萧强点着头，想说什么，但还是没继续说下去，“算了你先去跟他说说话吧。”

　　姚艳也没再多问，眼神好像在说着我了解。

　　然后便转身走了出去。

　　玄武泰还在外面的那角落中楞站着，他比较信任的，而且也唯一能顺利沟通的也就是姚艳吧。

　　自己跟严翔根本看不懂他比划什么。

　　“你刚才说哪表情熟悉，你什么时候见过？”萧强转身问道。

　　“小学五年级下半学期。”严翔答道，然后转过身去翻着自己之前整理的那些东西，“你忘了吗。”

　　“小学五年级？”萧强疑惑着，不过说实话好像真不记得了。

　　严翔回头看了一眼，吁了口气，继续说道：“你第一次住院。理由，是因为一只流浪狗被几只金毛萨摩耶结伙的私人犬给围咬。你说那流浪狗长的像你大哥养过的什么大黄，过去参合。结果才被咬伤。”

　　叙述着，严翔继续翻他一堆乱七八糟的东西。

　　然后眼前一亮，像是又找到了什么。

　　一拿出来，萧强怔了一下。

　　这不是他那军用平板吗？

　　“你当时就为了这个差点也被爆炸给卷进去？”萧强看着那军用平板问道。

　　当时确实千钧一发，严翔浪费了点时间，原来是为了把这平板给拔下来……

　　“你可以去找些事做了。我看下这附近的地图，别打搅我。”严翔直白的说道。

　　萧强呼了口气，看他那样子，也不会跟自己再说下去了。

　　只是这时候脑中好像也回忆起了严翔所说的那件事。

　　确实自己从小身体就非常好，碰上过什么事故，从没住院过。不过后来第一次住进那无聊透的病房，确实是被那些狗给咬了。

　　现在想想那几个私人犬也太嚣张了点啊。

　　不过大黄，是自己大哥，也就是萧动养过的一条土狗。也是捡来的，一直养了三年，最后病死。

　　当时也清楚那只流浪狗根本不是大黄吧。

　　萧强转过身，看向外面灯光映射下的影子轮廓。

　　想起回忆，总是有些莫名的伤感呢。

　　无论好坏，现在都如同隔世一般。好在自己还记得这些东西。不然面对这场末世，自己还能剩下什么……

　　雨停后就一直降温，寒风吹进来，总让人不觉的将大衣给拉紧一些。

　　严翔还在入神的捣鼓着他那军用平板。

　　外面也听不到太明显的动静，估计姚艳正在用手语跟玄武泰正交流着吧。

　　与灭世组织有染，又跟萧动有着关联。

　　很难想象，这么久以来他是如何经历过来的。

　　好在上天安排的还算让人欣慰，给了他那种病毒细胞的能力。不然，现在也不可能在这见到他吧。

　　他们两人都忙活了起来，自己突然不知道要做什么啊。

　　好像末世后一直都差不多这样。

　　也好吧，没必要去想太多。为明天而烦恼的话，恐怕时刻都会觉着自己快死了。

　　这可是末世……

　　烧着热水，这电源的电力没剩多少，屋内的灯光也变得有些暗淡。

　　不过依旧是透着温暖的颜色。

　　大概过了二十分钟左右，姚艳终于又进来。

　　萧强马上仔细的探头着，不过发现玄武泰还是没跟进来。

　　“怎么样了？”

　　“他的表达能力并不是太好。”姚艳说道，然后向后抚了一下被风吹乱的长发，“不过回答的还算清楚，不会绕圈子，也不会表达的很深。”

　　“那，灭世组织怎么样！”严翔听到了动静马上快不过来问道。

　　“灭世组织？”姚艳有些疑惑。

　　严翔愣了一下，这时候才反应过来，当时在讲述过去那些事的时候，姚艳还在卡车里睡着，她并不知道。

　　“没，没什么。”马上纠正道，然后又看向萧强，“有关他那没踪迹的大哥，有什么情报没。”

　　姚艳点着头：“他确实有来往过一段时间。”

　　萧强立刻来了精神，虽然还不知道具体的怎么回事。但单是这个回答就足以让自己兴奋。

　　毕竟之前严翔虽然那么说，但还是没底。

　　如果真的有相关的情报的话，那至少就能说明，他还活着！萧动真的还活着！

　　“他在哪遇到的萧动？什么时候遇到的？萧动现在怎么样？”

　　姚艳端起水杯，然后喝了口热水。

　　“有用的情报，也只有这个了。”

　　看了眼萧强满怀期待的眼神，然后继续说着玄武泰用那简单方式所讲述的东西。

　　末世后他是先到了一个地方，一开始不知道为什么，所有人都便得非常排斥他。以前只是单纯的赶走，但后来就是想要杀了他。

　　当时他并不没发觉自己是感染体，到后来才本能的调用了病毒细胞，然后才有了那种夸张的防御能力。

　　但同时，人们也变得更排斥他。

　　一边面对着末世，那些丧尸怪物，一边就算遇到一些幸存者。等哪个动作做不好，露出了感染体的变异之后，便又被赶走。

　　就这么一直游荡，一直游荡。很多时候都是饿着肚子。

　　他说不知道为什么变得很想吃人，食肉。但他知道那么做不对，只有变态才会那么做，所以就算饿着，他也没袭击过任何一个对自己没有恶意的人。

　　但同时，也没有任何人接纳他。

　　直到后来，玄武泰遇到了一个人。当时那个人跟他的队伍受困。

　　看到玄武泰就大喊着让他帮忙。

　　当时也就愣头的冲了上去，病毒细胞调用，强大的防御还有地穿的角质，完全给了那些人逃走的时间。

　　后来那个带头的人，也把自己给拽了上去。

　　那带头的便就是萧动。

　　他脾气不好，但对他很好，并没有赶走他，也还给他食物，衣服。

　　但他只在那呆了一段时间。

　　因为就算萧动不排斥他，他队伍里的其他人，也是经常暗里都有骂过，而且都很畏惧。

　　直到有一天，玄武泰再睡醒的时候，发现那些人跟萧动全都不见了，行李什么的也全都没有了。

　　他足足在那个城市中找了两个星期，但还是没有找到他们人。

　　后来，便就碰到了跟他一样的人。然后之后的事，他就不想再提起了。

　　“一样的人？”萧强微皱了下眉头，“那也是感染体吧，他就是在那之后加入的感染体组织？”

　　“有这个可能性。”严翔沉思着，最后这部分也听的出神。

　　不过萧强却感到一丝感伤。

　　“是我大哥，还有那些人又把他抛弃了吧……”

　　“可能他当时，不得不那么做。”姚艳说道。

　　“那他说这些事离现在都有多久了？”萧强问。

　　“他也表达不清楚，但大概也有三个月了。”姚艳说。

　　“三个月……”

　　萧强又皱起了眉头。

　　三个月的时间在末世中有多漫长谁都清楚。

　　这之中能发生多少变动，多少事都也说不准。萧动也不可能还在那城市……

　　“也不是没有希望。”姚艳说道，“还有很重要的一点，听我说完。”

　　萧强跟严翔马上又抬起头，认真的听了起来。

　　“萧动走了之后，他也一直在找这个人。之后遇到的，也就是感染体组织里的一个成员，说他知道萧动的下落。只要他愿意老实的跟从，就会带他去见萧动。”姚艳微皱着眉头。

　　“完全是在利用他吧。”萧强说道，“拿他的那傻劲儿，当成筹码一直让他跟着。”

　　姚艳握着手中的水杯，热水将它蒙上了一层水雾，里面荡着波纹：“不过更重要的是，他还记得那个感染体的具体所在位置，而且离这里非常近。”


第179章 位置

　　话音落下，萧强完全愣住。

　　一直沉默着的严翔则像是听到了重点部分似的，马上提起了精神。

　　“他知道位置？”

　　姚艳点了点头：“那是一个很小队的感染体队伍。究竟都在做些什么，他也说不清楚，可能只是想着一直跟着吧。”

　　“在哪，他真的记得那地方？”严翔重复道。

　　看他这股兴奋，让人有些诧异。不过也稍微能体谅。

　　严翔一直在找那个脸上有直角形刀疤的感染体。那感染体当然，也是灭世组织的成员。

　　而灭世组织，则一般都很难找到，总是在暗里行事。

　　不过现在如果一旦知道他们的一小队伍的所在位置，再找到其它成员，那便很容易就挖出重要的信息来。

　　“你，很在意这个吗？”姚艳疑惑道，“他们一直都在利用……”

　　“我是在找一个感染体。”严翔马上打断道。

　　然后为了节省时间，让姚艳大概的了解情况。用飞快的语速概括了下之前的那些事。跟那个直角形刀疤的杀父仇人。

　　姚艳有些惊讶，就算严翔语速再快，这事情的本身就足以让人吃惊。

　　“位置在一个废弃的县城里。”姚艳马上说道，“我知道那个地方，从这里，沿着公路就可以过去。”

　　“等，等一下！”萧强马上回过了神来，“你是打算马上过去？”

　　“我必须过去。”严翔说道，表情认真。

　　看得出他内心的煎熬。

　　一直寻找那么久，无论怎样也都会非常敏感。如今却有了完全情报的机会。就算真的是去上刀山，严翔也会毫不犹豫的过去吧。

　　“应该先在了解下。”姚艳说道，“而且至少，也要等到明天吧。”

　　严翔的神色少见的有些错乱。

　　不过他也分得清楚状况，而且很擅长调整自己。毕竟了解的那些逻辑理论，都不是只用来说说而已的。

　　他长吁了口气，然后又给自己灌了杯水。

　　“那城市的名字是什么？”

　　“洛县。”姚艳答道，“一个小县城而已。”

　　“哎，你去哪？”萧强马上问道。

　　因为听到这里严翔已经毫不犹豫的转过身然后走了出去。

　　“我再看下地图，先了解好路线跟地势。”

　　说着，便握着他那军用平板又走了出去。

　　这时候还是不要打搅的好。

　　“他脾气就是这样啊。”萧强无奈的呼了口气，“玄武泰真的是这么说的？”

　　“嗯，你有什么想法吗？”姚艳问。

　　“真就这么过去，好像是有点冒险了。对方也是感染体，连人数，实力都不清楚。而且又是个已经荒废的城市，光是丧尸已经够困扰了啊。”萧强抓了抓头，不过微皱着的眉头很快就展开，“不过决定过去的话那就过去吧，不然也不知道后面会怎么样。这里的食物也都没了，刚好有地方可去～”

　　姚艳看着萧强那何时都很释怀的神情。

　　“玄武泰呢？”

　　“当然要带上他。”萧强说道，“他能带路，而且，说不定也能想起些有关萧动的线索。他也无处可去。”

　　“嗯，我会……”姚艳点着头，不过话没说完，余光下，马上定格住。

　　萧强也愣了下。

　　只见玄武泰不知什么时候已经站在了这侧门处，不时的看向这里。

　　他也立刻发现了两人看着他，本能的往后退了一步。

　　“他都听到了？”萧强瞪大眼睛道。

　　不过这时候玄武泰没再像一开始那样，一味的防范着这边。而是迟疑着，然后步步走了进来。

　　看了眼萧强，然后又看着姚艳，双手比划着什么。

　　姚艳有些吃惊，不过还是点着头：“他确实就是。”

　　“能翻译下吗？”萧强无奈道。

　　“他问，你是不是真的是萧动的弟弟。”姚艳说道。

　　萧强扭过头看着玄武泰，看来听到了不少的部分：“我也在找他，不过他那样对你不告而别，我替他向你道歉。但很遗憾，我现在也不清楚他的下落。”

　　“嗯～～嗯嗯嗯～～”

　　玄武泰摆着手，然后又比划着什么。

　　“不用，我知道怎么能找到他，他是个很好的人。升哥，知道他在哪。”姚艳翻译着。

　　萧强微皱着眉头，跟姚艳对视了一眼。

　　两人眼中都掠过一丝感伤。

　　看来玄武泰到现在都还相信，那所谓的升哥，真的知道萧动的下落。

　　“他在骗你。”萧强直接说了出来，“他想让你一直跟着他，所以才说能满足你的要求然后一直拖着，让你为他做事。稍微聪明点好吧？”

　　玄武泰还是摇着头，不过神情已经有些变得不知所措。

　　“那你说的升哥，平时是怎么对待你的？他像是真的会帮你的人吗？”萧强问道。

　　这问题很干脆，一阵见血一般。玄武泰当然也知道考虑。

　　稍微那么回想一下，他本来那一直摇着的头就变得有些僵直下来。

　　姚艳看着眼前的这两人。

　　好像他们两个之间比较容易沟通似的。因为很多时候，萧强的那种纯粹，也跟玄武泰差不多吧。经常直线式的思维做事方式，而且经常不考虑后果。

　　“看来更有必要过去一趟了啊。”萧强无奈的呼了口气，看着玄武泰，“就算不信任任何人，你也得分清楚，什么人才是真心好的待你。哪些人是想挖掘你身上的利益而利用你。好吧，可能说这些你很难理解。不过，你迟早也会理解。”

　　玄武泰愣住，不会说话的他，也不知道是想表达什么。但并没有比划什么手势，只是愣着。

　　也很难想象，他被拉入了灭世组织之后，被动的做了多少事。那些事，也正是玄武泰不想提及的吧。

　　但他这种单纯的坚强，饿着肚子，不会斗心，也不会使计，很难看到别人更深层的一面。末世那么久，稍微设想下他如何经历而来，又遇到过哪些，他那些无助又很难理解，但又只有服从的神情。仿佛时刻都坚强的让人心疼……

　　不过这时候萧强也注意到玄武泰的手里握着，一把剪刀？

　　“我去后面看看，那有一辆车，如果能发动的话我们就省事多了。”姚艳说道。

　　萧强只点着头，不过注意力还是放在了玄武泰手中的这把剪刀上。

　　再看看他头上，好像在耳边是有几缕被剪的平齐豁口的头发。

　　这时候才注意到他的头发是有多乱。

　　已经不知道多久没有整理过，所以现在头发哄乱，都盖过了耳朵，看起来非常邋遢。

　　他是在自己找剪刀理发才碰巧听到刚刚跟姚艳的对话吗……

　　萧强上前了一步，伸过手去。不过玄武泰马上防备的往后退了一步，神情紧张。

　　“放心，我是专业的～”萧强说道，“这个给我，然后别乱动。”

　　玄武泰迟疑着，不过也并不像之前那样，直接就调用了病毒细胞防御。

　　而是愣住不知所措，然后剪刀被萧强给拿走。

　　“先别动。”

　　萧强说着，然后翻了张老旧的印着广告的巨大软布过来。绕在了玄武泰的脖子上，盖住他的身子。

　　“千万别乱动啊，不然剪出豁子了就不精神了。”

　　萧强说道，玄武泰还是愣着不知，不过被拉到了往外的一个板凳上坐下。

　　然后就听到头上“卡擦卡擦”的剪刀声音。

　　萧强突然来了兴趣一般，而且这么做真的很有趣，理发师还真没做过～伴随着“卡擦卡擦”的声音，一缕缕的头发落地。

　　玄武泰很端正的坐在了板凳上，瞪大眼睛一动不动。

　　不过这会儿在脑中过了很多画面，全都是关于发型的。

　　以玄武泰头发的这个长度，应该能剪成很多造型的样子。

　　萧强想了一个，然后剪出来，发现不对。然后再剪，还发现不对。

　　于是就这么“卡擦卡擦”了很久，一回过神……

　　好像，这……

　　玄武泰还是保持远姿势，坐姿端正，两个眼睛瞪着，鼻子上还挂着些剪落的头发。

　　只是头上，完全一头都是豁子。

　　“啊！”

　　突然一声叫声让萧强差点把剪刀给扔了。

　　只见严翔不知道什么时候进来，站在对面怔看着眼前这个人：“这是谁！”

　　马上看着连病毒细胞都调用了。

　　不过也马上反应了过来，然后扬起嘴角，接着就笑了出来：“玄武泰？你，这造型，是搞笑吗哈哈……”

　　严翔完全笑了出来。玄武泰则微皱着眉头，不过应该也具体没体会是什么意思。

　　最后，无奈之下的萧强，找来了便利店中数个剃须刀。

　　然后玄武泰本来的那些长发，最后发型就像是刚出狱的劳改犯人，完全的板寸！

　　“好，完成了！”萧强说道。

　　玄武泰愣着站起身，不过他这一转身，也让萧强怔了一下。

　　果然，换了个发型就好像变了样子吗……

　　不过他那眼神跟神态，是很难改变的啊。

　　猛的用手肘往后戳了一下还在笑着的严翔。

　　“严肃点，这不好看吗！”

　　“好看，好看，精神多了。”严翔笑着，然后呼了口气，平息了一下，“我们，还是说说正事吧。”

　　“正事？”萧强还没大量着玄武泰的新发型，感觉确实挺不错的。

　　“可能我知道，那些感染体为什么驻扎在那里了。那县城的位置……”

　　严翔说道，手中握着他那保护的完好的军用平板。


第180章 决定前行

　　上面显示着一张地图，不过已经被严翔给完全勾画好，做了很多标记。不过这些标记，如果他不解释的话根本没人能看懂吧。

　　“那里，基本相当于一个途径的休息点，要塞。”严翔说道。

　　“什么要塞？不是个荒废的县城吗。”萧强疑惑道。

　　“我调出了以前有关灭世组织的一些零散情报，在这一带内的途径点。”严翔说着，然后点击着军用平板的屏幕，上面马上显出了许多交错的线条。

　　萧强瞪大了眼睛，只见这些线条，基本都有个交错点！再仔细看下名称……

　　就在那！洛县！

　　“现在不能完全确定。”严翔说道，“不过派几个人驻扎，在那里接应也一定是有原因的。至于原因，也只有亲口问了才清楚。”

　　“他们驻扎在一个荒废的城市里有什么用？”萧强还是不解。

　　但就如严翔所说，真正想知道原因的话，还是得亲自过去看看。

　　那县城的地势孤立，四边都连接着公路，而且看地图上表示的，好像全是绿化带。环境比较好吗……

　　玄武泰听不太明白这些东西，开始在一旁用手扫着头顶还有身上这些碎乱的头发。

　　严翔看了他一眼，还是很想笑不过也忍住了。

　　这动作让萧强确实不爽。

　　这难道不好看吗？

　　“我去让姚艳看下，她好像说以前去过那里。”严翔说道。然后便走了出去。

　　萧强呼了口气，看了眼玄武泰，他还是那茫然的神情。

　　“我们也去吧。”

　　说着，便也跟了上去。

　　从后门出去，外面的光线就变得微弱了许多。

　　确实这后面停着一辆白色的轿车，刚到这的时候就看到。不过上面已经堆满了灰尘，停放在这已经有那么段时间了吧，毕竟末世都已经过了足足半年多。

　　姚艳打开着引擎盖，弯下身检查着里面的机械。

　　完美的身材此刻更尽显眼前，真的很容易就让人看呆啊。

　　“都这样了，还能开吗？”

　　萧强说着，然后快步走上前，一把将车门给拉开。

　　下一秒就一股血腥的恶臭扑鼻而来。

　　感觉背脊发凉，随着车门的开来只见一具本来倚在上面的尸体马上躺了出来。

　　这残像让人毛骨悚然，不愿多看上一眼。

　　尸体已经腐烂的差不多，尤其是头颅，本来就被什么给砍出了道明显的口子，现在更是血肉模糊。

　　这时候玄武泰很自觉的上前，然后一把拽住这尸体，将它给拖出来，发力仍在了一旁。

　　“他这是……”严翔有些诧异。

　　当然，看到他这动作的萧强跟姚艳也是差不多都有些疑惑。

　　只见玄武泰扔出去这尸体之后，对着姚艳比划着什么。

　　“他说，清理尸体这些活，都说他很擅长，他也一直都在做。”姚艳翻译道。

　　萧强微皱了下眉头，看向玄武泰。一直都被当成苦力用吧，夸他几句就能一直做下去。让人心酸的同时，那些利用他的人，仿佛也更加可恨。

　　“他只是想帮忙吧。”萧强说道。

　　这当然是好事，至少说明玄武泰不再那么排斥防卫惧怕这个小队伍。

　　“这车情况怎么样。”萧强问。

　　姚艳站直身子，然后看着引擎盖下面这些：“太久没有发动，换上块电池就应该没问题了。其它没什么故障。”

　　“电池，我有。”严翔说道，然后转身便回了便利店内。

　　大概是绕到了前面，进了那车库。

　　因为严翔在捣鼓他那接受信号用的东西的时候，好像拆了几个废弃车上的电池下来。

　　像是一个箱子一样，过了片刻就提着过来。

　　严翔对车没有太深层的研究，因为在末世前，不玩车，也是区别他跟其它富二代完全不同的地方。用他的话来说，虚荣永远都是有害的。

　　所以驾驶技术，恐怕也只有姚艳能完全胜任了。

　　姚艳接过电源，然后体积也刚刚好，将旧的拆了下来，刚好放进去。

　　再接着将那些电线给连接上。

　　萧强配合着将身子探进车内，然后拧开沾着灰尘的钥匙，打火……

　　“嗡嗡～～”

　　车子顺利的点亮。

　　都送了口气，然后互相对视了一眼。

　　这下就真的省事多了。

　　看了眼玄武泰，他也跟着脸上多了些许兴奋。

　　这么以来的话，就只等着出发就行了吧……

　　夜已深，后面也都没多说什么。

　　商量了下出行的策略，还有路线等。

　　姚艳之前经过过那城市一次。

　　照她说的话，就是走主公路最方便安全。那洛县，就如其名一般，只是一个小县城而已。

　　从前至后车速够快的话，十几分钟就能穿过那县城。

　　不过虽然是个县级城市，但里面的繁华程度却不亚于其它城市。

　　应有尽有，而且住宅比较集中，也就是说丧尸的数量比较多。

　　而玄武泰的表达程度也有限，只是说在那县城边缘的地方。但究竟是在哪个位置，他也全然不记得。

　　严翔又开始做着分析，说可能到时候会变成被动的形势。

　　因为既然有感染体驻扎在那里，那他们就一定有所措施，所以进去之后，可能会先被发现。

　　萧强则说着这样也好，省的费力去找那些人。

　　一番议论下来，不知不觉中又已是深夜。

　　便利店中有已经铺好的简单床铺，姚艳在里面睡着。

　　灯光泛黄，一切都变得安静下来。

　　将门都关紧，也省的寒风吹进来。

　　这时候也已满身倦意。只是严翔还非常有精神。

　　他找了那组织那么久，终于也算是有所进展突破了。

　　看来在末世中永远都不可能消停啊。

　　萧强没想那么多，在简单的地铺上躺下。玄武泰还是没能全然放心下来。

　　跟他中间隔了个货物架，他只坐在几个泡沫垫上在角落里，身上盖着一层厚大衣。

　　让他来一起在这边软地铺上他也不肯，摆着手。不过看上去，他好像都已经习惯那样蜷缩起来去睡觉。

　　也便就没再多劝，因为清楚他还没彻底放心下来。

　　倒是姚艳看到他那发型的时候，好像也是忍着没笑出来。可能她一猜就猜到是自己帮玄武泰理的发吧。

　　萧强深呼了口气，将大衣给盖严实了一些。

　　感觉乱七八糟的，不过那发型难道不很精神吗？

　　灯光温暖洒在身上，不知什么时候，萧强便已进入了梦乡。严翔则还保持着兴奋的状态，为了做准备，还在用他那平板查询着更详细的一些离线信息。

　　夜非常静谧安详。只是醒来后，又不知道会有怎样的威胁在等待着。

　　……

　　华夏安全地带，上级住宅大楼中。

　　一个类似会议室的房间里，投影机亮着，一整面墙都被照亮，不过上面并没有什么画面。

　　深夜的安全地带只剩下了巡逻的人影，非常寂静。仿佛跟末世前都没什么两样。

　　这房间里只有郑龙自己，翘着二郎腿，手指正不断的敲着桌子。

　　一副焦急等待着的样子。

　　不过眉头还是没能舒展。只回想起之前的那些事，心中便是说不完的愤怒。

　　神情也因此变得冷峻，看上去时刻都会杀人一般。

　　回来之后，只简单的睡了一觉，醒来之后就马上去整理那些东西。

　　不过无论过程怎样，目的也总算是达到了。

　　这下，他的怪物面目，绝对的暴露无遗！

　　“当当当……”

　　“直接进来就行了。”郑龙说道。

　　本来变作轻松的表情下一秒又变了回去。

　　“怎么是你？”郑龙不爽的问道。只见进来的是一名身穿制服的士兵。

　　“你刚才安排，让我在电梯那边等着提醒你。那个，柳小姐好像已经下来了。”

　　“她来了？”郑龙提了分兴奋。

　　然后马上打着手势，让这士兵出去就行了。

　　再坐在这沙发上，深呼了口气。

　　电梯徐徐的下落，很快，伴随一声电子音，金属门便打开。

　　从里面走出来的是一名少女，乌黑秀发披在肩膀上，简单的穿着一件黑色的羽绒袄。精致的长相，神情中透着无精打采。

　　但也时刻想掩埋着这种情绪一般。

　　也大概现在已是深夜的缘故……

　　柳茜迟疑了一下，然后便在那士兵的带路下，穿过走廊，进了那会议室。

　　“有没有让你等太久？”柳茜问道。

　　“等多久都愿意。”郑龙摇着头，脸上挂着微笑，“没打搅你睡觉就行。”

　　“那么晚还叫我过来，到底是什么事那么重要？”柳茜说道。

　　郑龙喝了口水，然后打着手势再让那士兵出去，将门也给带上。

　　“我就直说了，是有关你要找的那个人。”

　　“我要找的人？”柳茜微皱了下眉头，心底瞬间想到的那个名字，下一秒也得以应验。

　　“萧强。”郑龙说道，“把你搞的每天都很不开心的那个人。”

　　“我……”柳茜听到这个名字，心里颤着，“他，没有关系，而且我也没有不开心。”

　　“你看下这个。”郑龙看到柳茜的这种反应非常不爽，也半秒耽误，马上然后握着遥控器，对准了投影机按下了播放键。

　　“我觉着你应该了解一下，他是个什么样的人。根本不值得你在意。”郑龙说道。


第181章 记忆深处

　　柳茜有些愣神，一时不知道该作何反应。

　　而这时候郑龙已按下播放键，然后投影机的屏幕上就投放出画面来。

　　“好好看下。”郑龙说道。

　　柳茜还是有不知所措，单是提起“萧强”这个名字，就已经足够让那莫名的情绪交集着涌上心头。

　　不过也看向了这投影机投放出的巨大屏幕。

　　上面好像是已经剪辑好的一个视频，画面开始跳动。

　　柳茜瞪大了眼睛，这是！

　　这个视角是从空中往下拍的，但明显能看到，低下有两个人。是在公路上，而周围已经完全一片狼藉，还有一辆已经翻倒的越野车。

　　接着画面放大，就清楚的看到了这个人的身影。

　　柳茜的眼神摇晃着，那，是萧强……

　　“我违反规定去做了一件事。”郑龙在一旁说道，“他跟旁边那个感染体，袭击了运送机密货物的队伍。然后被更多派去的兵力给围攻，虽然他逃走的一路上杀了很多军队里的人。最后都快被包围。但我想着，你那么在意他，说明他不是坏人。就没管他杀了多少人，派这架直升机，去救他。”

　　郑龙语气平缓，像是在讲述着一件伤感的事。

　　画面上便可看到，远处，密集的车灯，马上就要赶到这里。也就意味着萧强他们再难以逃掉。

　　这时候他们也注意到了头顶的直升机，然后不知道说了什么。这视频只有画面并没有声音，所以听不到他们在说什么，然后，便很快的上了直升机。

　　接下来的画面是在直升机内。

　　很快升空了起来，不过跟萧强一起的那个感染体突然去勒住驾驶员的脖子。

　　然后不知道说了什么，才愿意松手下来。

　　柳茜看着画面中的萧强，只像是怔住一般。

　　然后画面就切转，到了运输机内。

　　“他差点把我杀了。”郑龙在一旁补充道。

　　视频继续播放着，只见跟萧强一起的感染体，果然突然动手。

　　几个快步上前，掐住了郑龙的脖子。

　　然后又不知道说了什么，突然有一个人相从身后偷袭萧强，但被变异而出的黑刃把整只手都给砍断了下来。

　　鲜血飞溅而出。

　　柳茜完全的愣住。

　　接着就见那跟萧强一起的感染体，把郑龙给拖了出去。

　　“你们，当时在说些什么？”柳茜问，“为什么没有声音？”

　　“用的夜视摄像机，所以没有声音。但我怕有个万一，就把它们都记录下来。”郑龙说着，然后又指着画面，“他们当时为了脱身，随时都要杀了我。把我当成人质，后来，我从他们抢走的直升机上跳下来，才算保住了命。”

　　之后，便再没有了什么画面。最终只是到了两人挟持着郑龙出了那运输机的机舱。

　　柳茜的眼神颤抖着，仿佛不相信这视频中记载的东西。

　　郑龙叹了口气：“我也……”

　　“不，他不是这种人。”柳茜迅速的说道。

　　“我一开始也不相信。”郑龙说，“但都过去了那么久，他杀了那么多人，而且还砍掉那个人的手，你也看到了。我本来也是信任他的啊，不然也不会冒险见他。你看我头上的伤，如果当时不从直升机上跳下去，可能我已经见不到你了。”

　　柳茜依旧盯着墙壁上的这投影机投射出的巨大屏幕，就算没有了任何的影像。

　　瞳孔中反射的光线颤抖着。

　　“事实，真的就是这样。”郑龙继续说道，“他是个感染体，会杀人，更会吃人。他已经不是你以前遇到的那个萧强了。”

　　说着，郑龙漫步到了柳茜的跟前，然后揽住她的肩膀。

　　“我知道你现在，一定不是滋味。但事实，真的没办法改变啊，他是个怪物。”

　　柳茜颤抖的目光终于再难忍住，也不想多说什么，直接眼眶湿润。

　　埋在了郑龙的怀中，不断的抽泣着。

　　“没事，没事……”郑龙轻拍着她的肩膀，“还有我在呢，我会一直陪着你，绝对会一直陪着。就算把命豁出去，我也不会让任何人伤害你。”

　　室内变得安静起来，只有投影机的灯光，还在墙壁上闪烁着。

　　柳茜啜泣了很久，声音颤抖着，像是将许久来的无奈，全都发泄出来一般。

　　内心的感伤与难过，大概也只有她自己清楚。

　　“我，我累了。”柳茜抹着眼角，声音颤抖，向后退了一步，“不用送我，我，自己能回去。你也，早睡觉吧，晚，晚安。”

　　说着，柳茜便最后看了郑龙一眼，然后便转身快步小跑了出去。

　　“呼～～～”

　　郑龙长呼了口气，然后向后，坐在了沙发上。

　　看着柳茜远走的背影，本来伤感的神情突然掠过丝兴奋，嘴角翘了起来。

　　看来真的起到效果了啊。怪物，终究是怪物，只要让别人看看他的原型，就没任何能力跟自己竞争！

　　郑龙扬起着嘴角。大概柳茜会难过下，但同时，她也会忘了那个根本不该在意的感染体怪物。

　　这是好事，所以，自己就只能这么看着吧。

　　按下电梯的按钮，柳茜的眼角依旧挂着泪痕。

　　精神有些恍惚一般，视频中的那些画面反复的在脑海中重复着。

　　她不知道在想什么，也不知道自己该去想什么。

　　寒冬深夜的空气，冰冷着身体，只让她想着快些回到房间。

　　柳茜咬着嘴唇，但在打开房门，看到自己房间书桌的那一刻，还是忍不住又哭了出去。

　　她啜泣着，眼泪不听话的溢出。

　　抹着眼角，然后盯着房间里的书桌许久，直到已经被泪水模糊的视线变得干涩，才终于缓过神。

　　关上门锁好，然后恍惚着，走到床前，也没换上睡衣，直接躺在了上面，卷起着被子。

　　连窗户也都忘记关上……

　　空调中还在不断的吹出热风来，跟窗外吹进的风流形成着鲜明的对比。

　　安全地带中的一切是如此宁静，宁静到让人忘记外面的世界是怎样一般。

　　安静的躺在书桌上的，是一个粉色的记事本。字迹已经画满了数页。

　　风流吹了进来，掀起了这打开着的纸张，停留在了一个日期的上面。

　　这正是柳茜昨天刚写的日记：

　　【嗨，终于又忍不住翻开，然后写上点东西。因为好像总有话想说，而你，又听不到。所以我想写下了，这么久了，好像也成了习惯了吧。

　　今天的天气不是太好，从下午，就开始下起了雨。我还是像平常那样，闷在房间里。

　　真的很想出去散散步啊。

　　不知道你现在在什么地方，你还好吧，呆头的萧强……

　　我想，你肯定在外面，末世里游走着吧。像是一个背包客一样。

　　但也完全不同，外面的丧尸，怪物非常多。你虽然实力很强，怎么都打不死，但很多时候，想起你那样子。认真起来的时候，比任何人都认真。呆起来的时候，根本都不经过大脑。

　　我……也不知道怎么回事。每天的日记，都好像只写给你看。

　　在这里的生活，一切，都很好。你呢，也会想念我吗？

　　哈哈，明知道你根本看不到这些吧。

　　但有些话，真的很想亲口告诉你。

　　外面那么危险，你一定要小心一些，就算伤口会愈合，你也一样会痛苦吧。

　　不过今天，我的心情还算很好。

　　我听说，郑龙他知道了你的下落，现在过去找你。

　　一想到这个我就很兴奋。

　　不知道你现在变样了没有，是不是还经常说些不知紧要的话。

　　真的，很期待呢。

　　郑龙可能会把你带回来，我们又要见面了？

　　我想再见面，一定要让你见到我就非常吃惊。

　　在这里，有很多衣服可以选择，搭配着穿。不像在外面跟你一起的时候，根本就是能找到什么穿什么吧……

　　所以你肯定会觉着，我又变漂亮了……

　　哈哈，说出这句话好像很没羞。

　　但萧强，你知道吗……

　　郑龙，好像要向我求婚了。

　　我想到这个就很害怕，我真的，希望能有你陪在身边。

　　我真的，非常想念你……】

　　风吹过日期，掀起了这页纸张，翻向了下一页的空白。

　　房间只剩里，安静的下啜泣的声音，跟许久，在眼泪中睡去的少女。

　　今天的日记，她没再去书写，只剩下了一片空白。

　　直到寒风，不断的吹进来，一页页的将整个日记本翻了过去，每一页上面都写满了文字。全是过去里，所记录下的心情，跟想要说的话。最终，所有纸页翻到最前，安静的合并，在这木桌上。

　　岁月变迁，转眼半年时间已过。

　　末世中，又改变了多少人，多少事。又逝去了多少人，留下了多少人……

　　这天晚上，远在某处荒原中的加油站处，熟睡着的萧强，做了一个梦。

　　他梦到时间像是倒转回了半年前，梦到第一次见到她时的情景，梦到将她扛在身上，她挣扎，梦到自己受伤，她哭求着别人，梦到在地下停车场，说怕就靠过来吧，梦到在那分别的楼顶，说着别再哭了……

　　梦醒后，等待着的，又会是一个怎样的世界，又会遇到些什么。

　　没人清楚，清楚的，只是这安静，而深刻的过往，与记忆深处的，某个人。


第182章 荒废之都

　　阴雨天之后，黑夜过度，乌云仿佛散去，天空马上就升起了一轮朝阳。

　　阳光耀眼穿透下来，难抵天气的干冷。一阵冷风而过，不禁让人将衣服给拉紧一些。

　　起床，最后早餐简单的吃了些零食泡面，然后便直接上路。

　　起点是加油站，所以完全不用担心燃料的问题。

　　沿着公路拐角，一路上清理了不少的荒废车辆。它们都挡在了路中央，所以从早上六点起来，本来三个小时车程就能赶到的地方，等再好像接近边缘的时候，已经下午一点钟。

　　“嘶～～”

　　姚艳踩下了刹车。接着也没多说，萧强玄武泰跟严翔三人就从上面下来，做着这一路上不停在做的事，那就是把前面挡住道路的废弃车辆给挪开。

　　萧强紧了些大衣，这寒风真的些许刺骨啊。看路边的水潭都已经结冰，明明现在都已经中午。

　　三人又走到这前面挡住去路的车前，准备挪开。

　　但还没推几步，严翔就突然松手，然后跳上来那辆废弃车的车顶。

　　萧强有些纳闷儿，不过也跟着跳上去看看他这吃惊的表情是怎么回事。

　　但往那个方向看过去，就直接瞪着眼睛愣住。

　　“这……”

　　只见这条直线式通过来的公路，已经密密麻麻的堆积满了各种废弃的车辆。不，应该不算堆积，看上去很有秩序。

　　大概是末世爆发的时候，疏散幸存者从这条路逃出去，但不知道遇上了什么，现在车子全部都荒废在了这。

　　密密麻麻的一条长龙，径直的通向了这个已经能够看到楼房轮廓的城市之中。

　　姚艳也下了车，然后看着这无尽头的废弃车长龙。

　　要清理它们的话，是没什么希望了，这么辆车能数出来个数量都很费劲。

　　“有什么好方法能过去没。”萧强一望这条汽车长龙，然后看了眼严翔。

　　“可以先走湿地。”姚艳说，“什么时候开不动了，再换成步行。”

　　“同意。”

　　严翔果断的说着，然后从车顶上又跳了下来。

　　玄武泰也茫然的看着这条废弃的汽车长龙，不过看他样子好像记不起太多有关的事。

　　但也都清楚，眼前这个已经能够看到楼房轮廓的城市，便也就是目的地，洛县！

　　“嗡嗡～～”

　　车子马上发动了起来，不过这辆只是普通的家用轿车，不像专门的越野车那样有着粗实的轮胎。

　　公路两旁便都是湿泥地。因为昨天连续一整天雨水的缘故，本来的干地都被渗透的差不多。车轮碾压上去之后，前进变得有些吃力起来，而且还不时的打滑着。

　　但这也比现在击步行过去要好的多吧。

　　车子继续在公路旁的湿地上前进着，这公路两旁都有着围栏，只有隔很长的一部分才有一个豁口。

　　也就是这些围栏把这条废弃车的长龙给堆积了起来。经过雨水的冲刷后，有些车玻璃还非常崭新。难以看出当时究竟发生了什么。

　　不过萧强清楚的能感觉到不安……

　　这明明已经接近洛县入城，但还是不见任何一只丧尸的影子，这地方完全的一片死寂。

　　空气都凝固了一般，只有入眼的这些荒废的画面，耳中，也只能听到汽车引擎吃力的声音，还有被论坛给碾转出去的湿泥。

　　不断的从这湿地中继续前进着，一旁全是废弃车长龙的侧面。

　　不过部分尸体还是能够清楚的看到，有些就干脆死在了驾驶位上。全身已经被啃咬加上腐烂的完全不成样子。

　　开出了很远的一段路程，眼看着就要入城了一般，但这些延伸出的废弃车长龙还是不见尽头一般，一直连接进了城市的主公路再往里。

　　“有东西过来！”萧强突然绷紧了神经说道。

　　严翔也感觉到了什么，没多废话，只是都好像还没来得及做防备。

　　“哐啷！”

　　车身猛的颤了一下，接着整个车头都像是被掀起来了一般，明显撞了什么东西。

　　萧强马上看向窗外，这时候又是“突”的一声闷响。只见一只速度丧尸直接撞在了这扇车窗上，皮包骨的身体贴着这块玻璃看的极为清楚。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　“好像卡住了！”姚艳说道，无论再怎么踩油门都只是原地打转一般，车轮卷起泥浆，完全不能往前。

　　没再管那么多，萧强一把将车门给推开，那外面的速度丧尸也被这冲击给带了出去。

　　接着黑刃既出，这只速度丧尸在地上挣扎了一下再次扑来，黑刃紧随而上！

　　“唰！”

　　划破空气一般，鲜血飞洒下来。

　　这皮包骨怪物的身体直接被从脖子到腰部给砍断。

　　“呆在车里！”萧强看了眼驾驶位上的姚艳说道。

　　因为好像，不止这一只速度丧尸那么简单！

　　马上绷紧了神经，右臂黑刃状态，看向了这条公路。

　　只见废弃的汽车的另一边，一只只的速度丧尸，跳跃着攀爬了上来，而且大张着血口，冲着这边嘶吼着，然后捷身冲来！

　　瞬间同时两只速度丧尸朝着自己飞扑了过来，萧强架起黑刃，刚想砍过去……

　　这时候眼前突然掠过身影，然后就见这两只速度丧尸就这么硬生生的被从空中拦截住，被两只手给按住头部，下一秒，狠狠的扣在了地上！

　　闷响而下，是飙溅的鲜血。

　　“该呆在车里的应该是你吧。”严翔说道。

　　此时他的双臂已经又变异成为那暗红色岩浆般角质的纤维，五指也都是利爪形态一般。

　　他这串动作，速度之快就不用多说，好像都不怎么费力气一般。

　　“呃呜呜～！”

　　这时候又一只速度丧尸从侧面飞窜而来，萧强猛的一个回身，黑刃顺势砍下，这怪物也从脖子处被直接砍断。

　　接着便是一番突发的颤斗一般。

　　而这些，在这末世中也都习以为常。越是在这种荒废的城市里，这种生化怪物就越有可能从任何一个角落中蹦出来。

　　不过看上去好像他们两个人就已经完全足够对付了。

　　速度丧尸这次聚集了大概有十几只的样子，陆续的飞扑而来。

　　萧强是一阵挥砍，严翔则速度快到很难看清怎么，那丧尸的头就直接飙溅鲜血。

　　玄武泰还有些发愣的呆在这里，姚艳也没让他下去，明显，外面有他们两人已经足够。

　　个人实力不用多讲，两人间还有着一种默契一般，对付这些速度丧尸完全的得心应手。

　　只过片刻，萧强喘了口粗气，身上溅上不少鲜血，然后转过身。

　　这时候，这辆车的周围已经完全满是速度丧尸的尸体。有些还七零八落的。

　　跟姚艳对视了一眼，看来丝毫不费力啊。

　　严翔则是将最后手上握着的那只巨型丧尸的头颅连通着它那皮包骨的身体，像是球一样直接给扔了出去。

　　扔向公路之中，估计是砸破了什么车窗，听到了“哗啦”的一声。

　　姚艳这时候也下车，不过她刚才神态中也是完全的备战状态。

　　右腿上已经戴上了腿包，也就是腿部枪套。她那把沙漠之鹰就放在里面。腰上也戴上了装备带，放了些弹夹，匕首之类的，还有两颗手雷。

　　本来在镇子里的时候，这些全都是她那装备箱子里的东西，不过现在终于派上了用场。

　　姚艳看了眼这狼藉的一片尸体，然后便地下身，仔细看着。很快就看到那陷进泥潭里的车轮。

　　“先帮忙把它推出来吧。”姚艳说道。

　　“玄武泰？”萧强看他这傻大个还楞坐在车里。

　　他愣了一下神，然后马上从车里下来。刚才姚艳的话他当然也都清楚的听到。

　　然后还没谁再说什么，就自觉的手推上了这车后。

　　毫不费力一般，直接一掌就将这辆车给推了出来。

　　萧强呼了口气，看来这大个的力气完全不是盖啊。

　　“多亏你咯～”

　　“咣！”

　　话音才刚只落下，又突然的一声闷响从远处的空中传来。

　　四人都怔了一下，然后立刻将目光投了过去。

　　只见在空中炸开的这是……烟花？

　　不过是白天，所以那些光的痕迹只是一闪即使。

　　但这，大白天的怎么会有人放烟花？而且是从洛县边缘处响起的，因为距离太远，所以也不是太分得清楚。

　　紧接着又是连续两声烟花，闷响扩传至了耳中。

　　然而这动静，却让玄武泰突然有了反应。

　　他瞪大眼睛，然后神情瞬间变得交集了起来。

　　“怎么了？那是你……”萧强正想问怎么回事。

　　但玄武泰的神色非常紧张错乱，看起来根本都没听进去自己的问话。

　　反之，在一番纠结之后，竟然夺步而出，直接跑过去然后翻越了围栏，顺着公里狂奔过去。

　　萧强追了几步，但玄武泰马上一个回身然后伸起手臂，紧接着地面猛的突刺出角质，直接将自己给拦了下来。

　　“你要去哪！说清楚好吧！”

　　玄武泰神色还是非常慌张，不停的摇着头，像是示意不要跟过来。

　　然后看了眼姚艳，眼神中很不是滋味，但还是转过了身，然后沿着这废弃车排成的长龙奔跑了过去。

　　萧强想再跟上去，不过被严翔给拽了下来。

　　“别追了。”

　　“可他这，至少说点什么，就这么就又走了？”萧强说道，只看着玄武泰的身影越来越远，“那烟花是怎么一回事！”

　　“一定是有他所了解的其中含义吧。”姚艳说道，眉头微皱着，“不过也至少能确定，丧尸不可能会放烟花，我们要找的感染体，大概就在那片区域了。”

　　“灭世组织的暗号？”萧强还是纠结着这烟花的意思。

　　突然的就这么冲向天空然后炸开，完全毫无预兆，玄武泰的反应也是。看他那意思，他究竟在惊慌什么啊？

　　“我们也过去！”严翔又提了几分精神说道。

　　“车已经推出来了，随时可以继续上路。”姚艳说道。

　　不过这时候严翔已经折身进了车里。

　　萧强望向远处，玄武泰已经跑的连个人影都看不到了。

　　这时候也正想转身回到车里，不过步子才刚迈出来，突然后脑扫过一片凉意！

　　“呃呜呜！”

　　一只丧尸猛扑而来，下意识的瞬间再度调用病毒细胞，黑刃变异而出，不过还没再挥出去。就只听“扑哧”一声，还有鲜血溅在自己身上。

　　萧强愣了一下。

　　只见姚艳夺步过来，一只手拦住这速度丧尸瘦弱的身子，一手直接用带勾刃的短刀刺进了它的头颅，就这么拦截了下来。

　　“有话等下再说吧。”姚艳说道。

　　这会儿萧强也又再看到，数只速度丧尸又窜了过来，本来都隐藏在这废弃车的长龙之中吗，所以没那么轻易发现。

　　眼下又突然被包围了一般，也没再说话的功夫，萧强双臂全部变异为黑刃的状态。

　　本来已经进了车里的严翔也又迅速的出来，嘴上说着尽快解决，然后尽快赶过去！

　　“唰～！”

　　黑刃而出，掠夺飞扑而来的速度丧尸，砍杀着这怪物的肢体。鲜血飞溅而出。

　　完全又一场混战一般，这下来的速度丧尸大概有十只左右。

　　一个个全都围攻而来，一时间三人也没办法全身而退。

　　“小心你右边！”萧强喊道，同时也几个箭步冲了上去。

　　这时候正三只速度丧尸同时扑向姚艳，黑刃横砍向空中，但最终页只拦截下了两个。那一只直接将自己给扑到在地。

　　“呃呜呜！呃呜呜呜！”

　　这速度丧尸的血口大张着，萧强双臂架住它那皮包骨的肩膀，以至于不让这怪物很轻易的就咬到自己。

　　然后狠狠的一脚猛踹，再向右翻了个身，黑刃刺出！

　　又是“扑哧”一声，这速度丧尸的头颅直接被黑刃给穿透。

　　对付这种速度型的怪物，很容易受伤，所以对常人来说并不占什么优势。

　　严翔则彻底进入了亢奋状态一般，看上去分秒都想将这些怪物全部解决，然后赶快追上去，往着烟花的那片区域过去。

　　就这么一番缠斗，也总算都解决下来。

　　脚下周围，增添了不少的尸体。

　　“这，怎么突然多出那么多速度丧尸？”萧强喘了口粗气疑惑道。

　　“跟习性有关。”严翔说着，又探身进了车里，“速度丧尸很少跟普通丧尸扎堆而行，因为那些肢体僵硬的丧尸只会影响它们行动。”

　　“所以这里才没看到普通的丧尸吗。”萧强又四处望了一眼，只能说果然如此，这一路过来本来还能碰到些普通丧尸，不过越是接近洛县，就越是减少。

　　总觉着这其中都有些不对劲儿啊……

　　“浪费了那么多时间，我们快走吧！”严翔催促道。

　　姚艳深呼了口气，身上溅了些许的鲜血，向耳后律了下长发。紧身黑色针织裤下是一双皮靴，上身针织衫，外套是羽绒大衣。本来看上去绝对让人亮眼的穿着，现在也染上了鲜血。

　　不过也好像是难免的吧，而且姚艳自己也并没有在意那么多。

　　又都进了车内，然后引擎发动，这次顺利的摆脱了刚才陷着车轮的泥地。还是有些打滑的继续往前。

　　萧强紧皱着眉头，看着远处，这已经越来越近的洛县！

　　玄武泰刚才的反应里究竟包含着什么现在还不清楚，不过根据刚才烟花的位置，已经大概能判断那灭世组织的分支的感染体的所在范围。

　　看来接下来，总难免发生些事了！

　　严翔脸上，依旧是那种带着杀气的兴奋。

　　……

　　“你见到她人没有！”

　　“她？”

　　安全地带，住宅大楼中，不断急促的脚步来回在这走廊之中。

　　郑龙一脸焦急，跑的头上都渗出汗珠来。

　　面前站着的这个士兵，便是给柳茜安排的守卫。不过看他这茫然的神情，郑龙就已经有了不好的预感。

　　“柳茜！除了她还能有谁！”

　　“柳小姐？她不是上午就去找你了吗。”这守卫疑惑道。

　　“本来确实是这么安排的。”郑龙一脸焦急，“算了，你现在也去给我找！所有她可能出现的地方！一个大活人你都看不好！”

　　说罢，郑龙便有折身跑了回去，跑进了电梯中不断的按着上面的按钮。

　　确实本来今天上午是约好了柳茜过来看电影的，还给她带了很多的衣服。但却一直等了超过约定时间两个消失都不见她的踪影。

　　柳茜平时性格虽然有些倔强，但从未失约过，就算不来也会通知一下。

　　可上午却没有任何消息。自己一开始只是觉着不对劲儿，便让人打听。

　　结果全都说没见过她，就这么个大活人就像是人间蒸发一样。她常去的地方也都找了，还是不见她的影子。

　　安全地带基本守卫都非常严格，但还是都说没见她人。

　　这到底，柳茜是怎么回事！

　　郑龙皱着眉头，满脸焦急的疯狂的按着电梯的按钮。

　　然后感觉实在没办法了似的，就跑去了自己父亲，也就是郑从海的办公室。

　　“爸，爸！”

　　“什么事慌慌张张的！门都不会敲一声吗！”

　　郑从海正批阅着文件，一看突然冲进来的郑龙有些惊讶。

　　“我需要你，调一下这里的人员流动情况，柳茜，柳茜她不见了！”郑龙喘着粗气说道。

　　“柳茜！”郑从海突然想起了什么，直接撂下手中的文件，楞看着对面的郑龙，“她，你在这我以为你们根本没出去。”

　　“出去？”

　　“柳茜上午来找过我！说你要带他去个重要的地方，而且是秘密性的不想让人知道。”郑从海皱起了眉头，“她，那丫头从没跟我提过什么条件，突然说这个我以为你是……”

　　“你答应她了？”郑龙瞪大了眼睛，抢着问道。


第183章 无常的诡异

　　这时候郑从海那本来挺平静的神情已经完全不见。

　　“这丫头，她，你也……”郑从海突然不知道要说什么，“先把事情说清楚！”

　　“柳茜不见了，这还要多清楚。”郑龙一天的焦急，“那，她来找你之后，你批准给了她什么？”

　　“她说跟你要去个重要的地方，你之前说过求婚的事，柳茜这丫头平时也没求过我什么事，我就以为可能跟这个有关。她还刻意说让我保密，没想到这……”郑从海叹了口气。

　　“什么时候，你批给了她什么啊！”郑龙追问道。

　　“都是上午的事了，批给了一辆长途直升机。”郑从海紧皱着眉头。

　　“上午？”郑龙瞪着眼睛。

　　现在已经过去了少说也得有五六个小时的时间，想再追过去的话基本没可能，而且根本不知道她飞向哪个方位。

　　“你们这突然的，你惹到她了？”郑从海问道，不过看自己儿子这焦急的神情，马上继续说，“我这就去安排人，联系上派去的直升机那边，你先不要急。”

　　“我也一起去！”

　　说着，郑龙跟着父亲出了这办公室，然后朝着指挥控制室走去。

　　现在心头算是乱作了一团。根本没想到柳茜会突然出走，原因呢？她为什么要出走？这完全说不通啊，在这安全地带里有吃有喝，而且前阵子已经有了她父母的消息。都安全生活在另一个安全地带之中，本想着求婚后就把那二老给调过来的，可这……

　　而且明明昨天才给她看了那感染体的视频，看她那反应，不可能再有所牵挂吧。

　　等下！

　　郑龙像突然想到了什么，然后愣了下神。

　　好端端的突然在现在出走的话，那可能性，好像就只剩下一个了！

　　“联络上午派出的长途直升机，编号……”郑从海迈步进了指挥室中说道。

　　郑龙提了分精神，就只等着消息下来。

　　就见那通讯员操纵着仪器输入着什么，不过看他神情，好像……

　　“无法连接通讯。”

　　“什么？”郑龙夺步上前，“这怎么可能会无法连接！不是每一架直升机里都有联络系统的吗！”

　　“好像，是他们主动切断了信号。”这通讯员说道。

　　“主动切断？说清楚点儿！”

　　“就是，通俗解释的话，就相当于给另外一个号码打电话，但他把网络关闭，所以无法接通。”

　　“再试试有没有其它方法能够联络上他们！”郑从海迅速的说道。

　　而看郑龙的样子都恨不得立即就追上去。

　　通讯员“是”了一声之后，又开始调用其它数据。

　　郑从海紧皱着眉头：“跟我说下是怎么回事！”

　　“我，我还想问你呢！”

　　“问我？不是你整天提一些要求，这次好了！”

　　“什么整天提要求，这次不是我提的吧！”

　　“还是无法连接！”通讯员喊道。

　　将眼看着就吵起来似的两人的话语给打断。不过带来的也无疑，不是什么好消息。

　　“除了这些还有没有其它有用的信息？”郑从海瞪了郑龙一眼，然后转过身问道。

　　“这个，有是有，不过是两个小时之前的定位位置，当时它们连接了一次卫星网络。”通讯员说道。

　　“让我看下航向！”郑龙立刻也来了精神，然后走上前，不过心底，也差不多有了些底。

　　……

　　“那大家伙刚刚是往这边跑的吧？”萧强疑惑的看着车窗外，眼看快到了这废弃车的尽头，而且再往前一些也就快到了进城的路口。

　　虽然对付那些速度丧尸是耽误了点时间，而且刚才轮胎又陷进泥里了一次，所以这么算下来，再去看玄武泰的时候，他已经完全跑远了吧。

　　长吁了口气，车身还有些摇晃，轮胎打滑，而且不能开的太快，不然随时又可能陷进轮胎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这萧强还没回过神，就明显感觉到了不好。

　　车头又再吃力的发出着引擎的声音，而且后面好像又有个论坛陷进湿泥里，任你怎么踩油门都不往前走。

　　下来看看，自己正想再到后面，然后把它给推出来。

　　“我们得步行了。”姚艳说道，车头的引擎盖被打开，还能清楚的看到一股烟冒出来。

　　“那就走吧，反正也已经到了。”严翔直接头也不回的说道，然后折身上了公路。

　　看来他还真是着急啊。

　　不过也没再耽误，基本没什么行李，所以就很快也跟了上去。

　　看着周围这片荒凉，还有这完全的下午阳光，这种对比总有种说不出来的感觉。

　　走上公路，柏油路上还有些湿痕，直着连接进了洛县的入城处。

　　眼前这些建筑已经非常明显，不过并没有什么高楼大厦，看上去，只是些普通的楼房，最多也就六七层吧。

　　而且已经荒废那么久，现在也难看出它是否繁华。

　　但越是往里走，这压迫感就越紧随而出。

　　周围完全的一片死寂，除了自己的脚步声，再没了其它任何动静。

　　现在已经算是进入了洛县之内，不过这气氛真是让人不自在。

　　主公路上，还有着不少废弃的汽车，就算刚被大雨给冲刷过，也还是难以遮盖这片狼藉的情景。

　　但这……

　　一直往里通的道路，还有四处狼藉的各种店铺，杂乱的物品，褪色的广告牌。

　　只风声吹过，尽显这处的凄凉与诡异。

　　“这地方的丧尸呢？”萧强疑惑道，一边四处环视着。

　　“确实有些不太对劲儿。”姚艳说道，“这里本来是个很繁华的城市，就算是在边境处，也有些太安静了。”

　　“你们大概不用担心这些。”严翔说道，然后停下脚步，扭头看向了路旁的一个胡同。

　　两人也都停下脚，然后顺着他的目光看了过去。

　　只见胡同那边好也是条柏油路，跟这边只是隔了些建筑而已。但也终于看到了丧尸的身影，正在徐徐的挪着脚步，然后往里走着。

　　“我去看看。”萧强说道，然后也没等两人说什么，便快步跑了过去。

　　这气氛实在诡异，要不弄清楚点什么的话，恐怕连状态都没办法调整好。

　　马上快步的跑了过去，进了这胡同之中，便放慢了些脚步，以免被这丧尸给发觉。

　　不过这时候也才注意到，这行尸走肉的注意力好像已经有了所关注的位置。探过头，只见这条小街道上，还有着三四只丧尸，不过它们现在全都在朝着一个方向，顺着道路往里走去。

　　萧强也顺着这道路看向了更深处，这城市里到底有什么？

　　总感觉乱七八糟的啊。

　　“有发现没。”严翔问。

　　“那街道上终于能看到几个丧尸。”萧强说道，“不过它们都在往里走，好像被什么给吸引过去。”

　　“再往里走，一定会碰上什么。”严翔说，“这城市的深处，可能有着什么东西。”

　　“也不能一直呆在这。”萧强皱着眉头，不过也没过多纠结。

　　三人马上又继续往里走着，道路两旁有着各种店铺。

　　萧强也不知道为什么，就时刻谨慎着，突然脑后掠过一丝冷意，这时候严翔也有所察觉。

　　果然两个感染体的感知能力要强得多。

　　“那边好像有什么东西。”严翔盯着路旁的一个开着门缝的铁门说道。

　　阳光还是无法照向里面，里面完全的一片漆黑。

　　“被卡在里面出不来的丧尸？”萧强推断着，也没几步，就又走了过去。

　　虽然说不用理会比较好，但这一带未免有些诡异，本来正常的东西，都大概显得有些反常。

　　这扇铁门好像是这楼房的小入口，就像是一扇房门。

　　走近了，也听不到什么动静。

　　如果是丧尸的话怎么也会有点声音吧？

　　萧强走到跟前，停下了脚步然后深呼了口气。

　　“别在这浪费时间了，我们走吧。”严翔在身后提醒道。

　　萧强转过身，正想说什么，不过这瞬间这开着条门缝的铁门突然打开！

　　“吱呀～～”

　　老旧的金属发出摩擦的声音，本能的防卫反应，右臂瞬间变异出了黑刃，折身正要挥砍下去。

　　“别杀我，别杀我！”

　　不过黑刃终究停在了空中。

　　连身后的严翔还有姚艳都有些愣住。

　　这是？人的声音！

　　萧强怔了一下，然后黑刃蜕变回了原本手臂的模样。

　　只见眼前，吓得瘫坐在地上的是一个看上去年龄跟自己差不多的男子。

　　一身邋遢，两手挡在头上，嘴里还呢喃着“别杀我。”

　　这突然冒出个人来，未免让人有些吃惊。

　　“刚才那是本能反应，不好意思。”萧强说道，“你也别太紧张好吧，我又没想着杀你或者吃了你什么的。我是好人。”

　　“这种话是不用说出来的吧。”严翔走了过来，一边讽刺道。

　　但这人还是极度的紧张，不过也稍微，敢把头给抬起来。

　　“我们才刚到这里而已。”萧强无视了严翔继续跟这人沟通道。

　　这男子还是瘫坐在地上，然后打量着对面的这三人，看他们确实好像没什么恶意，不过还是没办法放松下来。

　　“你呢，为什么会在这里？”姚艳问道。

　　男子有些愣神，向后挪了下身子，这时候他本来压在下面的胳膊露了出来，只见几乎都被鲜血给沾满。

　　而且一眼就能看到肩膀上的那道伤口。

　　“我，我是被抓，我，我不知道，我……”男子磕磕绊绊的说不成话。

　　不过看表达意思，好像还有人跟他一起，而且就在这楼上。

　　“听到动静所以下来看看？”萧强问道，然后呼了口气，“看你样子没多少力气了，我来帮你。”

　　说着，这男子也没了多少挣扎的力气，直接把他给扛了起来，然后踩着楼梯走上了楼。

　　突然遇到了幸存者，这种事也没想到。不过在这刚进来就透着诡异的城市里，看他样子，他应该知道点什么。刚好，可以问下这里的情况。

　　严翔一如既往任何时刻都很谨慎，一齐跟了上来。

　　发现这只是一间简单的民用住宅而已，上来入眼便看到狼藉的沙发桌柜，将这人给放在了沙发上。

　　严翔在这周围抹了下手指，窗户家具上面都还有着灰尘。

　　“这里还有个人！”萧强看向侧间，只见果然，这卧室中也还躺着个人。

　　这，是一个女人……

　　身上还盖着厚实的被子，头上缠着绷带，脸色看起来不怎么好。

　　“说下你都经历了什么吧。”严翔直切主题的问道。

　　这男子也稍微有些放下心来，毕竟如果是那些感染体的话，恐怕根本不会做这些事，直接就会把自己给杀了。

　　他眼神颤抖着，里面还满是恐惧。

　　姚艳则进了卧室中，照看着这女人的情况。

　　接着这男子开始讲述……

　　他们本来也是一支末世里漂流的队伍，一开始有十几个人。

　　然后路上不断的遇到其他人，同时也在不断的失去着原本队伍中的人。

　　一路飘荡，到了这洛县之后……

　　讲述到这里，男子的眼神中是完全的恐惧。

　　“遇到了丧尸？”萧强好奇道。

　　男子摇着头，然后说着后面的事。

　　原本突然出现的那些新型才丧尸怪物就已经够让人毛骨悚然的了。但之后，在这洛县的附近，遇到的却不是什么丧尸怪物，而是人。

　　活人，但没想到会是感染体。

　　他们有三个人，直接跑过来就进行袭击。死了很多人，有很多也只是打晕了过去，当时场面太乱，就只听到全是撕心裂肺的吼声。

　　他自己也晕了过去，头部受创。

　　直到后来，醒来的时候在一辆卡车里。身上身下全都是尸体，当然，有些也都跟自己一样，还没死。但也没剩下几口气了，基本都没办法动弹。

　　像是被当猎物给捉了回去一般。

　　当时他就咬牙撑着，房间里的那个女人，是他的女友。他费尽力气将她给拖了下来，然后从货车上摔了下去。

　　那时候差不多就在这个位置，但他记得最清楚的一点是，当时这附近到处都是丧尸。

　　他耗尽最后那点力气，拼命的扛着还在昏迷着的女友，最后就临时躲进了这间房子里。

　　再然后，她到现在都一直没有醒过来，自己也恍惚着，快撑不住。直到现在，又听到了外面的动静……

　　“所以跑到下面去看然后遇到了我？”萧强说道。

　　“你有听到类似烟花的声音吧。”严翔问。

　　男子点了点头，记不太清是几声了，但好像昨天这个时候也燃放过烟花。空中的爆炸声很悦耳。

　　这时候姚艳好像已经探的差不多，从卧室中走了出来，眉头微皱着。

　　“她的身体状况非常不好，体温失常，如果不是感染尸毒的话，就有可能是体内的隐患病毒发作了。”姚艳说。

　　“隐患病毒？”萧强记得这东西，“就是，在镇里的时候，突然被诱发，然后我们去找研究所找解药的那个？”

　　姚艳点了点头：“不过症状不同，所以是那种病毒的可能性比较小。最有可能的，就是尸毒了。”

　　“你，你是……”

　　“她是个医生，而且是绝对专业的。”萧强说道。

　　话音落下，这男子的神情颤抖着，然后就直接“扑腾”一下，直接给跪在了地上。

　　“求求你，救救她行吧，救救她！”

　　“你这是来哪出，这……”萧强不知道要怎么劝阻，看向严翔，“来说点什么。”

　　“这种私人情愿的麻烦事，拦也没用的。”严翔说。

　　不过看这男子的神情，恐惧中，便是内心的痛苦一般。

　　确实有些让人不知所措啊。

　　“起来吧，我会先留下。”姚艳说道。

　　男子有些愣神，不过不再嘴里不停呢喃着各种求人的话了。

　　“你要留在这？”萧强有些惊讶。

　　姚艳点着头：“如果是感染尸毒的话，只要能撑过去，就会慢慢恢复。我留下来对他们两个都有用。他的胳膊上的伤口，也快感染了。”

　　萧强迟疑了片刻，不过也还是很快的想通，然后呼了口气。既然是姚艳的决定，那她一定有考虑好，而且，她一直都是个真正的医者吧。

　　“也好，去里面不知道会碰上什么怪物。你在这也安全点，我们再出来的时候，还能有个接应～”萧强说道。

　　虽然这决定好像有些唐突，不过，仔细想下，这样做好像更好。

　　“我没意见。”严翔吁了口气说道。

　　然后三人便互相对视了一眼，姚艳扬起了嘴角。

　　这男子的眼神中，则满是感激。

　　又简单的交代了一些事，然后萧强跟严翔两人便转身下楼。

　　回到了公路上。

　　看着周围，还是如此的空旷，这不常中所透着的诡异，总让人不安呢。

　　“哗～～”

　　这时候头顶这房子二楼的窗户打开。姚艳看着下面的两人。

　　“小心一点儿，别让我等不到人。”

　　“嗯！放心好了～”萧强抬头看着姚艳，两人对视着。

　　“别煽情了，走吧。”

　　严翔还是一如既往的破坏气氛。

　　不过并未影响什么，转过身，好像才刚进入这诡异的城市一般。

　　萧强看着周围这死寂般的一切。还是不见任何丧尸的影子，全是一副狼藉的死像。

　　想想那男子所讲述的事情，好像很难找到逻辑之类的说得通。

　　感染体，猎捕幸存者？目的是什么，单纯的进食？不过让人发毛的好像根本不止这些。

　　这些丧尸究竟是怎么回事，那男子说刚在这的时候，这里确实到处都是丧尸，但现在却完全不留痕迹的消失了一般。还有那烟花，究竟象征着什么？

　　越是想，就越觉着这城市蒙着一层死亡景象的气氛呢。这里面，究竟会有什么？


第184章 冲撞开路

　　直升机的旋翼飞速的旋转着，带动着的风流绞破着空气，不过在机舱内的话，就不会有太明显的感觉。

　　高空中俯瞰这片大地，是有种难以言说的感觉啊。

　　“柳小姐，现在我们是？”驾驶员问道。

　　“还是按原本的目标位置过去。”柳茜答道。

　　“可，我们不能一直把通讯关闭着吧？万一……”

　　“郑叔是不是把你调遣过来的。”柳茜问。

　　这驾驶员点了点头。

　　“所以，你现在就是有任务在身，我也就相当于你的上司。我说不能把通讯打开，你就不能打开。”

　　“可柳小姐，你总得给我个理由吧？”驾驶员无奈之余更多的是不安。

　　“理由……”柳茜拉长了音，迟疑了一下，马上想到要怎么说，“关于这次，算是私事是吧？”

　　“啊？”驾驶员有些纳闷儿，点了点头。

　　柳茜继续说道：“既然是私事，郑叔他就相当于用了私权。虽然他是总指挥，但总有什么官比他更大吧。所以为了不让他们发现有一辆直升机是军用范围外被调用，你说，要怎么办呢？”

　　“这，这个……断开通讯。”驾驶员自己答道。

　　“嗯，这就对了。”柳茜脸上浮现丝小邪恶的神情。

　　又把头看向窗外。

　　此刻仿佛有着一种被放空的感觉一般，没有往日里那些莫名的压力，跟在高墙下的禁锢。

　　俯看这片大地，虽然清楚下面会有丧尸，怪物。但也并不是只有那些。

　　外面的世界无论再怎么危险，它也一样是有着最可贵的一种东西。那便是自我意识的自由。跟对内心某种憧憬的期待……

　　柳茜还是微皱着眉头。

　　脑中，不觉的浮现出那视频中的画面来。

　　攥着衣袖，不断的想着什么。

　　旋翼飞速掠过一处丘顶，朝着更远处飞去。

　　……

　　“有必要爬这么高吗？”严翔有些无奈的问道。

　　萧强则一脸兴奋，站在这洛县边缘处附近最高的一栋建筑顶上，然后远视着这县城的更深处。

　　“这样看的才更远，这么简单的道理。”萧强说道。

　　不过这视角确实非常棒，一眼看去下面整个往更深处通往的街道都能够看得清楚。

　　严翔也走上了这楼顶的边缘。

　　一直走了很远的路都还是没见到什么丧尸，所以萧强临时决定爬上来看看。

　　看来现在这选择算是正确。

　　一眼望去，一直这街道一直通向的深处，还有许多的巷子穿错想叠。但这一带看上去都差不多，不见丧尸的影子。

　　但这也绝不是一座空城。

　　丧尸并非消失，只是集体性的转移了。

　　眺望洛县的身处，已经能够看到些许的丧尸身影，有些零散着的，有些是密密麻麻的队伍，不过它们像是全都有着同一个目标。正在顺着道路，朝着洛县的街道往里。

　　“它们在做什么都？”萧强有些纳闷儿。

　　“明显是被什么吸引了。”严翔说。

　　“丧尸是没有自我意识。”萧强微皱着眉头，“唯一的自我意识……进食！”

　　严翔点着头：“不管怎样，里面一定有着什么吸引它们。”

　　“那些感染体抓的幸存者？”萧强说道，“不过抓来的幸存者再多，也根本不可能多过这些丧尸吧。”

　　“这种问题也还是一样，我们进去了就知道了。”严翔说道。

　　然后便就从这楼顶，沿着侧面的楼梯爬了下来。

　　街道还是如此空旷，没有任何丧尸的影子。那些行尸走肉现在都在往镇子更深处转移着。

　　既然要一探究竟，那就没必要任何畏惧。怎样的厮杀，也都做好了准备。

　　萧强呼了口寒气，只是还是有些想不通。这地方是那灭世组织的一支队伍驻扎的地方，不过现在看来，可能不像严翔说的，是个交通纽扣那么简单。

　　抓来的幸存者的目的？还有，吸引这些丧尸可能也是他们干的吧。但为什么要这么做？这些行尸走肉也是一样会把感染体当成食物来袭击。他们是在自找麻烦？

　　“嗡嗡～～”

　　严翔找了辆汽车，虽然车头已经撞的变形，不过至少不影响开动、毕竟这种情况，还是找个交通工具方便些，不然这洛县也说小不小，步行的话，不知道要走到什么时候。

　　负责驾驶的理所当然也就是严翔，他那技术至少比自己要好的多。

　　很快车子发动，然后便顺着公路朝着深处开去。

　　路上依旧有着不少乱七八糟的东西，废弃的汽车，还有各种物品，到处的狼藉。

　　这般死寂，更是无不照应着这个已经荒废了的城市。

　　严翔打着方向盘，好像有他自己的打算。所以开车的事就全然交给他好了。

　　刚才在楼上的时候自己也好像只顾着看周围的“风景”，完全都没记住哪个拐角是通往哪个地方。

　　所以现在全然，交给严翔来带路。

　　“你有自己的路线吗？”萧强好奇道。

　　“有。”严翔只简单的回答，看他神情没有任何闲聊的意思。

　　萧强也没再自找不爽，扭头看向了窗外。

　　已经开出了很远的一段距离，转过了两个拐角，不过马上就看到了这往前的丧尸队伍。

　　这些行尸走肉的背影看起来非常扎眼，一个个都在往前着，仿佛都还没注意到身后不远的地方就有辆车。

　　看来这条路是被堵上了，完全行不通。

　　严翔马上又打着方向盘，再往去下一条路……

　　但也都还是如此，仿佛这些往着洛县深处走去的丧尸的脚步都才刚刚只到了这里而已。而且这也是它们的队伍之尾。

　　可这么下去……

　　又找了两个路口，结果都一样是有着散乱的丧尸。也看不到数量是有多少，但看最后这些背影，也大概都能想象的到。

　　“呃呜呜！”

　　瞬间背脊掠过一丝凉意，扭过头，只见只顾着找路过去，这侧面胡同里不知什么时候站着一只巨型丧尸！

　　这大块头吼着，已经就在跟前！

　　两只巨大的手臂狠砸了下来。

　　“哐！”

　　车顶一声闷响，整辆车都弹起来了一般，而且车顶处的铁皮也明显被砸的变形。

　　严翔立即打着方向盘，然后踩油门，想要摆脱出去。

　　但这刚刚的动静好像不小，本来正“赶路”着的丧尸，纷纷将背影扭转了过来，然后注意到了这边的两个完全鲜活的美食。

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜呜……”

　　又一个个低吼着往这边过来。

　　这种事态根本就是始料未及！

　　“退回去！快退！”萧强急的喊了出来。

　　不过这时候严翔也正在做，极力的打着方向盘，然后往后退着。

　　“哐！”

　　又是一声巨大的闷响，一回头，只见车后又是一只巨型丧尸！

　　这路的侧面是一条分叉小路，这庞然大物就是从那里面出来！

　　车的后身又被这一击给砸的下陷，车头车尾全都变形！

　　这时候想再退根本退不出去，后面两只巨型丧尸，还有一些普通丧尸在拥堵着。

　　“我们下去吧！先……”

　　“抓紧了！”

　　萧强话还说没说，严翔就直接打断着说道。

　　“抓紧？”萧强怔了一下，“等下，你要做什么！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　引擎声瞬间爆发了一般，都听得出来这是将油门给彻底踩到了底。

　　还没来得及反应，整辆车就直接向前冲了出去！

　　又一声闷响，这本来在前面的巨型丧尸被整个给撞倒在了路上。

　　然后就是大幅度的速度提高，引擎声悦耳到整个车身都在跟着颤抖一般。

　　萧强瞪大了眼睛。

　　前面是堆丧尸啊！严翔不会想着主动的撞进去吧！

　　本来还留着半秒的思路想着他会来个急转弯什么的，但没想到，完全就没有丝毫减速或者打方向盘的意思！

　　“哐！”“哐哐哐哐……”

　　伴随着车头不断的碰撞声，还同时导致着整个车身都在起伏着。

　　整辆车像是一个铁盒子似的直接撞进了这些正往洛县深处行进着的丧尸群中。

　　车身的颠簸难以控制，萧强一时没找到什么东西抓，直接东撞西撞的在这副驾驶位上。

　　只见车前一个个行尸走肉被撞的解体一般，鲜血飙溅到了挡风玻璃上，车头不断的起伏着，轮胎下也碾着撞到丧尸的尸体。

　　萧强瞪大了眼睛，不断而来的丧尸有些目不暇接，但更多的是这飙溅而出的鲜血。

　　严翔就顺势也把雨刷给打开，但这血依旧是红色，所以再怎么扫刷，也都还是有些遮挡视线。

　　这时候说什么都已经完了，现在已经完全撞进了这丧尸堆里！

　　可这，要撞到什么时候才是个尽头啊！

　　“嗡嗡嗡～～”

　　引擎声愈来愈吃力一般，不断的车头碰撞，还有丧尸的身体被直接给撞飞了起来，然后沿着车头一直滚动了上去。

　　严翔死踩着油门，冲撞着这结队而行的行尸走肉。

　　萧强终于找到了什么东西都够抓着，然后环视了眼周围。

　　视线有力的范围内全部都是丧尸的影子，闷响不断的从车身的各个方向传来，个个丧尸都想着把车给掀翻了一般。

　　但油门未减，就算引擎已经愈发的吃力，而且尾气都有些冒黑烟。

　　“哐！哐哐哐哐……”

　　丧尸群直线般的被从中间给撞开，车身极度的起伏，轮胎下也碾过它们的躯体。

　　现在完全撞进了这行尸的队伍之中，但严翔这么做也未免实在冒险！根本连着队伍的尽头都没看到，而车身，也随时都可能卡在这之中。到时候想脱身都不那么容易！

　　“哗啦～！”

　　萧强正只注意着前方，突然耳边猛的一声玻璃破碎的声音，等再低头看的时候，车玻璃已经被打碎。蟒蛇般的触手直接卷了进来，然后缠住了自己的身体。

　　“严……”

　　话还没说出口，就又是一声闷响，这触手直接缠着自己的身子猛的从副驾驶位上给拖拽了出去！

　　萧强只感觉重力失常，视线跟着摇晃，下一秒，就整个身子撞在了片丧尸上。产生的冲击砸到了数只，不过也刚好，这些行尸走肉算是给自己缓冲了。

　　“呃呜呜！”

　　但这时候，听觉已经完全被这丧尸的低吼给充斥！

　　眼前，周围，到处全部都是这些行尸走肉！

　　腐烂的躯体，血肉模糊的脸现在就在自己跟前，而且血淋漓的手臂也正都伸过来！

　　萧强瞪着眼睛，刚被甩出来就直接被这些丧尸给包围，一个个眼看着就要扑咬过来！

　　再接着的瞬间，从心脏迸发出的一股热流窜到了右臂之上，黑刃变异而出！

　　“唰～！”

　　翻了个身，横砍一道。几只丧尸的头被直接从脖子上脱落了下来。

　　但还没来得及收回动作，小腿又被一只刚刚被自己给砸倒在地的丧尸给握住！

　　直接又砍下去，将这丧尸的胳膊给砍断。

　　但也完全注意到，这些丧尸的数量多的让人咂舌！而自己就完全被扔进了这行尸堆里一般！

　　左臂也变异出了黑刃，萧强极力的挥砍着。

　　瞬间身边鲜血飞溅，一个个想要扑上来的丧尸被砍的解体，头颅落下。

　　但这只是普通丧尸而已，刚刚拖拽自己的那触手，绝对有个生化体混在这里面！

　　然而就算实力再怎么样，好汉架不住人多这句话永远都够用。

　　砍下一只丧尸，马上又有两个扑上来。而且自己也不能全防着每个角落，而丧尸则完全就包围在这一圈！

　　腐烂的手臂挥击而来，萧强只顾着前面这几只，后面右侧的肩膀上直接被挠出了几道口子。

　　猛的一个回身，黑刃直接将这手还没收回去的丧尸给砍断头颅倒在地上。

　　“嗡嗡～～！”

　　这时候终于开出了有段距离远的车又猛的打了个掉头，然后再度冲了回来。

　　萧强也没功夫去注意那边，这围着自己的丧尸就已经绝对够棘手了。

　　“呃呜呜～！”

　　“呜呜！”

　　丧尸不断而来，黑刃上已经沾满鲜血，来回砍杀着，一边也要不停的移动位置，躲闪着这些行尸。

　　但这时候身后突然又震了一下，回过头，只见一只普通丧尸直接被那蟒蛇般的触手给缠住了脖子，然后触手锁紧，下一瞬间，就直接将这只丧尸的头从脖子上给勒断了下来，鲜血喷涌而出！

　　萧强绷紧着神经，就是这个生化体吗……

　　能这么安分的混入丧尸群中确实不怎么常见啊。

　　只见这生化体完全光着上身，看上去是个约莫三四十岁的男子，全身已经溅满了鲜血。虽然身体完整，不过这变异的蟒蛇触手，时刻都将它是生化体这点完全暴露，而且那毫无血色的瞳孔也是一样。

　　这生化体的嘴边也满是鲜血，估计已经吃了不少的丧尸，不过对于真正的活物来说，远比丧尸要有诱惑力的多吧。

　　“呃呜！”

　　突然血口张开，连着脸部都给整个撕开了似的，半个头颅完全的张开。

　　无论看几次都让人毛骨悚然啊！

　　再下一瞬间，那触手就再度紧随而来，朝着自己飞冲过来。

　　萧强侧身而下，顺势黑刃直接斜着砍下！

　　“唰～～”

　　这触手被拦截了一般，鲜血溅到自己脸上，顶端部位完全被砍断。

　　“呜呜～～！呃呜呜呜！”

　　而四周的丧尸也还是分秒都没有消停过，不断的一个个扑过来。

　　萧强绷紧神经，先把这棘手的生化体给对付了再说！

　　回身的瞬间，不留意又被丧尸给抓出了伤口，疼痛时刻隐现着。

　　萧强咬着牙，几个箭步上去，然后右脚发力，直接跃起，踩到了一只丧尸的肩膀上，再接着飞身跳起！

　　正冲着这生化体过去，黑刃扬起着！

　　“呃呜！”

　　那瞬间，心说不好，但已经来不及。

　　这生化体有两个！

　　还没砰到这只刚刚被自己给砍断一截触手的生化体，身体又被截在了空中，被另一个触手给缠住然后直接又甩飞了出去！

　　完全失去重力，身体随着惯性摔倒在地上，向后冲撞滑行出了数米，撞倒了一片丧尸才得停下。

　　“呃呜呜！”

　　这两个感染体又猛的加速一般，同时朝着自己冲了过来。双臂撑着身体，然后分划而来，将两边这些有些碍事的普通丧尸先给直接砍倒在地。

　　萧强喘着粗气，这下摔的，可完全不轻啊。

　　两生化体一齐冲来！

　　“嗡嗡～！”

　　而这瞬间，汽车的引擎声更加悦耳一般，还没反应过来，就见严翔开着的那辆车直接撞了过来，车头，轮胎下，全是丧尸的躯体，鲜血已经给这车身都染了色一般。

　　再接着的下一秒，就猛的一个刹车，车尾甩起，然后便是两声闷响。

　　直接将这两个生化体给撞飞了出去，但严翔的驾驶技术终归有限。撞飞了这两个生化体，车子并没停下，又朝着萧强撞了过来！

　　“突！”

　　又是一声闷响，自己完全没防备，被撞到了腰上，然后这狠摔了几下的身体又完全失去重心。

　　不过刚刚腾空，车门又顺势打开，一只手从里面伸了出来。

　　然后严翔便是猛的一拽，萧强碰撞着摔回了车中。

　　这所有动作都在是一瞬间一般。但车身还是并未停下，一连甩动将数只丧尸给一扫而倒，直到后面的车身都翘了起来的时候才得停下。

　　萧强又回到了车内，不过这，感觉头昏脑涨一堆乱七八糟的。

　　“坐好！这车撑不了多久了！”严翔说道。

　　然后又极力的打着方向盘，脚下的油门瞬间踩到了底。

　　“嗡嗡～～！”

　　引擎发出嘶吼一般吃力的声响。车轮飞速的旋转，摩擦破丧尸的躯体飞溅出鲜血。

　　不过这时候萧强瞪大了眼睛，只见车头引擎盖的下面，现在确实正不断的往外冒着黑烟！

　　这车是要快爆炸了吗！但现在，也必须摆脱这丧尸群啊！


第185章 丧尸大汇集

　　“哐！哐哐哐……”

　　车头还是不断的发出碰撞的声音，一个个企图扑上来的丧尸被这金属车头给完全撞开。

　　但此刻更让人揪心的是这引擎盖下正逐渐冒出的黑烟啊！而且已经明显到了极限，整个车身都开始颤抖着。

　　萧强一手抓着头上的把手，整个车身不断的颠簸，撞着这些行尸走肉。

　　车速也一快一慢，这丧尸的数量实在是太多。

　　“这车到底还能撑多久啊！”萧强喊着问道。

　　严翔全神的看着前方，脚下死踩着的油门也完全没有松动。

　　他并没有回答，但下一秒钟，也就不需要他回答了。

　　萧强瞪大了眼睛，只见车头，引擎盖下面完全燃烧了起来！火焰并不是太显眼，但也能够明显的看到！

　　这车头着火了！

　　“这，车……”

　　“哐！”

　　不断的颠簸冲撞，还有巨大的引擎声，让人很难把一句完整的话给说出来。

　　“会，会不会爆炸！”

　　“要看是什么引擎，还有现在的故障燃火点。几率，是没办法推算的。”严翔说道。

　　然后猛打着方向盘，绕开了一只双臂险些砸上来的巨型丧尸，然后继续冲撞出去。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜～～”

　　丧尸的低吼依旧还是时刻都充斥着耳膜，外面还完全都是这些丧尸的踪影，腐烂的躯体，每一个都企图扑进来咬碎车中的这两个美食。

　　突然猛的一只手臂伸了进来，眼看就触到了自己的脖子，萧强绷紧了神经，一把握住了这只手！

　　本来副驾驶车窗上的玻璃就已经被那生化体的触手给击碎，所以外面这些这些丧尸随时可以把上身给扑进来。

　　当然，也并不是那么容易，因为车身也还在不断的提速，从未停下。

　　“呜呜！呃呜呜！”

　　这将手臂给扑进来的是只普通丧尸，手臂都已经有些腐烂。那生锈般的身子当然也根本跟不上这车子的速度。所以刚伸手进来被萧强给抓住，身体直接就被拖倒，下身在地上跟柏油路摩擦着，拖拉出一条血痕。

　　但这怪物也根本不知道疼痛为何物，血肉模糊的脸还是盯着车内的萧强，嘴巴一张一合的。

　　萧强呼了口气，直接将把这手臂连连同着他都给一齐扔了出去。

　　“呜呜……”

　　这丧尸随着惯性在地上连打了几个滚才得停下，但下身已经完全报废。

　　还是继续拖拉着，想要追赶上这辆车似的伸手发出着吼声。

　　车头已经在冲撞着这些行尸走肉。

　　现在正所处往不知什么地方赶路的丧尸队伍中，到底哪才是个尽头根本不知道。

　　而且这车头的火焰好像比刚才更大了一些！烧灼感扑在了挡风玻璃上，让人都能明显的感觉出来。

　　萧强瞪大了眼睛，扭头看着严翔。

　　此刻严谨的局势已经容不得多说什么，看严翔左右的打着方向盘，脚下踩着的油门也是一路而冲。

　　车头已经完全变形，引擎盖也被烧的有些颜色变化。

　　而四周这些行尸走肉！要冲到何处才算是个休止符？

　　“坐稳了！”严翔突然又开口提示道。

　　但依旧是没等自己反应，他就猛打方向盘，整个车头突然侧了出去，然后甩尾。说飘逸也算不上，因为萧强这边因为惯性的缘故车身都翘了起来，感觉快要翻车了似的。

　　“嘶～～嘶嘶～～！”

　　轮胎摩擦着路面发出刺耳的声音，这些丧尸的肉身起到了缓冲的效果，终于算是完成了这个转弯。

　　接着严翔一手极力的挂着档位，然后踩下油门，整辆车完成了这直角式的右拐再度冲了出去！

　　萧强倒吸了口凉气，扭头看着后视镜中，那些已经越来越远的丧尸队伍。

　　这是个十字路口，本来要往洛县更深处去的话，就得“I”字形直走，不过现在已经右拐，所以算是摆脱了那些正在往深处直走着的那丧尸队伍。

　　而这条路不知道又是通向什么地方，还能看到一些零散着正往深处走的丧尸。不过现在也总算是摆脱了那完全在队伍之中的困境。

　　再看一眼后视镜，虽然有些丧尸追着过来，不过那生锈腐烂的身体当然不可能追的上，所以现在已经离的越来越远。

　　松了口气，不过还没说什么，整个车身突然又是猛的一震！

　　萧强怔了一下，背上冒出冷汗，还以为是这车子要爆炸了。

　　“哗啦～～！”

　　猛然间，本来从那丧尸大队中冲撞出来挡风玻璃已经有些开裂，现在则就完全的破碎。

　　严翔绷紧了神经，打着方向盘，下一秒踩下刹车！

　　“嘶嘶～～”

　　车身侧滑出了一大段的距离，不过这几秒钟也清楚的看到了击碎了挡风玻璃的这怪物。皮包骨的身材，不知道什么时候爬上的车顶，是一只速度丧尸！

　　然而这时候车头的引擎盖的火焰已经非常耀眼！

　　“呜呜呜！”

　　低吼声入耳，这速度丧尸眼看着就要再扑进来。另一只干枯的手死抓着车顶。

　　然而再次踩下刹车，车身侧滑而出，已经完全没办法再控制。整个车身都完全失重，从尾部开始，然后再加上轮胎下轧到了什么东西，直接就这么翻了过去。

　　“别愣着了！”

　　严翔喊道，也在那瞬间一脚将这边的车门给踹开，然后拽住萧强跳了出去。

　　“哐！哐当！”

　　一番杂乱的声响从身后传来，两人从地上爬起来，萧强只回头看了一眼，又被严翔给拽了一下。

　　然后开始拼命的往远处跑！

　　那速度丧尸被撞了一下，身体有些卡主在车头的位置，但马上撕破胳膊挣脱，接着又要拼命往这边追赶两人。

　　对这皮包骨的怪物解决起来当然没有什么威胁，倒是那辆车……

　　“轰隆～～！”

　　一声巨响，热流飞窜进了空气之中，一团火焰迸发了出来，巨大的冲击模糊了视觉一般，这速度丧尸直接被炸的包裹在了火焰之中。

　　那本来着火着的车头终于撑不住了。

　　虽然爆炸的规模很小，但威力也绝对够了。

　　两人习惯性的趴下，头顶扫过一股灰一般。热流飘荡在了这周围。

　　萧强翻了个身，然后爬起来，只见那爆炸的车子现在只剩下了焦黑的车架，剩下的火焰还正冒着黑烟。至于那速度丧尸，现在已经完全不见了它的影子。

　　“你这都在搞什么！”萧强看严翔也站起来马上吼道，“明知道那是丧尸堆你还往里边冲！你很想找到那个感染体，就……”

　　“我并没被情绪控制。”严翔说道，“冲进来是迟早的事，你自己也看到了。现在好像这整个城市的丧尸都在往里头走。我只是在节省时间而已。”

　　“就不会先商量下！”

　　“我以为你能想到。”

　　“这种事，也就根本你，不说别人怎么可能知道。”萧强语气突然平缓了下来，而且好像不知道要说什么。

　　严翔话虽简单，但也完全有道理。

　　好吧，还是不知道要怎么反驳他。

　　只是这做法，真的实在很让人不爽啊。

　　“呃呜呜～～”

　　“呜呜～～”

　　回过神来，才发现这附近也都徘徊着不少的丧尸。刚刚这些动静，尤其是这声爆炸，也完全吸引了它们的注意力，所以现在，两人当然也全是目标。

　　不过这范围，已经算是属于行进的丧尸队伍之中，所以从这往里，无论什么地方都会遇到丧尸，而且数量只会越来越多。

　　“再找条路过去。”严翔说道。

　　接着两人便开始在这条路上小跑了起来，一边还得解决路上，或者周围的这些丧尸。

　　好在这些行尸走肉并不密集，而且基本全都是些普通丧尸。只要不被包围，基本就可以无视它们。

　　现在的注意力，也就放在寻找其它道路上面。

　　但两人小跑出了有段距离，也很快的发现，这城市里的丧尸完全都像是在往着深处的某个地方聚集而去。

　　所以基本是能往深处通过去的地方，都是这些丧尸的队伍。甚至有些只是单纯往里的死胡同都有着丧尸挤进去，毕竟这些生化怪物完全没有理智。

　　而这些现象，也让两人越来越好奇这深处究竟是有着什么。能把这些丧尸这么给吸引过去。

　　“路好像都被堵上了。”萧强说道。

　　“一定还有别的路能过去。”严翔说着，然后继续往前小跑着。

　　当然，萧强也这么放弃，毕竟城市这么大，而且现在放弃的话，不就相当于完全的前功尽弃了。

　　玄武泰现在不知道去了什么地方，对这里也完全的一头雾水。不过相信很快，这些便都能够一一搞清楚。

　　又小跑了一段路，转过了一个小的拐角。两人不约而同的停在了同一个地方，瞪大眼睛看着眼前的这东西。

　　“唰～～”

　　黑刃过去，砍倒了一只想摇晃扑过来的普通丧尸，只感觉鲜血飞溅，萧强也完全不顾去看上它一眼。

　　这周围虽然都还游荡着丧尸，但只要一时间不被包围，零散的几个普通丧尸堆自己根本构不成威胁。

　　而这时候肩膀，手臂上之前被丧尸给抓出的口子也都已经完全愈合。

　　现在，让自己完全提起精神的是眼前的这辆车……

　　不，具体来说，是一辆施工用的挖土机。

　　全厚重铁皮的身子，还有前面的这大型铲子。

　　再看这条路的深处，好像是有修路的痕迹。只不过这都半年已过，道路不平整也很难看出当时的情景了。

　　倒是这挖土机还停在这。

　　按照以往的经验，一般遇到停在道路中央的车子，里面都会有钥匙。因为末世爆发，人都正逃亡，就算弃车，谁也不会再有功夫将钥匙拔下来。而且有些根本都还没机会拔钥匙，就被丧尸给拖走亦或者是自己变异。

　　严翔跳起，跃上了这挖土机。

　　然后将车门给打开，探身进了里面。

　　萧强一副期待的表情：“有钥匙没？”

　　严翔迟疑了片刻，然后回过身：“走吧……”

　　“嗡嗡～～”

　　在接着，便是两人坐进了这挖土机中。已经荒废了半年这重型的车型，没想到还能这么顺利的启动，看来是碰上好运了啊。

　　挖土机引擎的声音非常稳定，不过也绝对要有力的多。很快巨大的轮胎就转动，然后沿着这条公路开了出去。

　　萧强挤在驾驶位旁，因为车身非常高的缘故，这么看下去有种居高临下的感觉。

　　不过倒是这里面就只有一个座位真的很不人性化啊。

　　“嗡嗡！”

　　引擎继续爆发着让人热血的声音。

　　然后严翔便打着方向盘，前方的巨大铲子挪转着方向，视线随之转动，然后，便再次回归往这洛县更深处所通往的道路上！

　　两人都有些亢奋，毕竟驾驶这种厚铁皮巨大的施工车辆，在公路上随便开动，换做末世爆发前，早就被交警连人带车都给拖走了。

　　而现在，却完全成了一样难以拦截的利器！

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜……”

　　正式开入了这道路之中，沿着这条柏油路继续往深处前进着。周围当然都是同样的在聚集过去的丧尸。低吼声成片，但还是都被这挖土机的引擎声给掩盖了一般。

　　接着就看到前方，那些丧尸被巨大的铲子给推开，有些大概就直接被压到了轮胎下变作了肉泥。

　　这辆挖土机在它同类型中应该算是重型的，所以满身打造的铁皮，还有加厚的玻璃内还有着防盗窗一样的铁丝网。此刻就如一个小型的堡垒一般，这些行尸完全没办法接近。

　　反之，一个个完全被压在了轮胎下面，以它们的身体灵活程度根本连轮胎都爬不上来。

　　鲜血飞溅，血肉之身此刻都化作了肉泥一般，成片的被压倒在了这巨大轮胎之下。

　　“这按钮做什么用的？”

　　萧强看到了两个按钮，不过上面的标志已经被按的非常模糊，就顺手去按了一下。

　　“嗡！”

　　突然的机械声让自己怔了一下，不过同时也瞪大眼睛看着前面。

　　再按……

　　“嗡嗡嗡嗡～～～”

　　只见前面的这巨大铲子也完全正常的在转动着。

　　这么以来像是有了个非常让人兴奋的发现，而且也让人提高了兴致起来。

　　接下来，便是严翔在驾驶，大批的丧尸被压倒在了轮胎下，虽然行进的速度并不快，但完全没什么能拦路一般。

　　萧强则操纵器了这前面的巨型铲子，路上的丧尸不断的都被挖了起来，然后再放下，再或者直接将这巨大铲子的高度放低，那些丧尸都被一个个拦倒了在路上。

　　这似乎才是一条真正的血路一般，这些正赶路着的丧尸完全都成了活靶。

　　就这么一直前进了不知多远，但这路面的变化都能够非常容易便能察觉出来。

　　丧尸越是往里越变得越多！这些行尸走肉的队伍全都往里聚集着，现在大概已经深入到了一定的程度，所以就算这压路机的巨大身材，也变得吃力了起来。

　　轮胎下开始有着颠簸，而且不时的会遇到巨型丧尸，但几乎都被压倒在地。

　　而那优势在于马力能够真正发挥作用，现在丧尸根本太多，行进都是问题一般。

　　突然猛的又一只巨型丧尸拦路而来，萧强马上控制着巨型铲子将它给挖倒在地，但不料这时候轮胎又压到了什么东西，然后再度压到这巨型丧尸的身上。

　　整个车身完全打滑了一般。

　　心说不好！

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜～～”

　　丧尸密集的低吼变得悦耳了起来，整个挖土机竟然倾斜，然后撞到路边的石阶上，接着巨大的厚铁身子竟然在极度的侧过去！

　　这次不用严翔再把自己给抓出来，萧强直接一把将车门给打开，然后顺着这正翻倒过去的压路机，四顾了一下，找了个丧尸相对少一些的地方跳了过去。

　　“哐！”

　　一声巨大的声响，这厚实的压路机完全的倒在了路旁。

　　而这时候两人没了这金属堡垒一般，而周围，丧尸多到几乎可以用处处里外三层来形容。

　　瞬间调用病毒细胞，然后双臂变异为黑刃的形态，一番挥砍。

　　萧强在前面带路，因为发现了这栋大楼的侧面有着处镶在墙壁上直通往上的楼梯。

　　挥砍着，鲜血飙溅到身上，丧尸不断聚拢。严翔也极力的厮杀着，也不管问那么多，只跟上萧强的脚步。

　　最后终于到了这楼梯下，一跃而起，萧强极力的抓住这铁梯，然后爬了上去。

　　回头看了一眼，严翔也并没拉下，不过他好像已经解决了一小群的普通丧尸，脸上身上也都溅的满是鲜血。

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜……”

　　接着就在这些丧尸密集的低吼中，顺着这大楼侧面的楼梯往上爬着。

　　这大概是个漫长的过程，因为刚刚根本没注意观察这楼到处有多高。等缓过了神终于爬到了顶端的时候，萧强回头往下看了一眼，瞬间倒吸了口凉气。

　　这高度……估计在这洛县中也都算得上数一数二的高楼了吧。

　　马上爬了上去，站在楼顶，寒风不断的刮过，也终于算是能松口气。

　　不过严翔倒是爬上这楼顶之后，环视了一下，然后迈出了几步，视线彻底的停下。表情极度的惊愕，下巴都张开了一般。

　　萧强有些纳闷儿，除了这栋楼的高度，现在能还有什么让他露出这种表情来？

　　有些纳闷儿的往前了两步，顺着严翔的目光看去。

　　而再接着的下一瞬间，萧强自己也完全瞪大了眼睛，神情更加惊愕，下巴张开着。

　　寒风不断刮过，两人都石化般的伫立在了这楼顶的边缘……


第186章 汇集之地

　　这栋楼的高度所造就的视野，可谓非常宽广，但现在，却觉着视野根本不是那么好。反之是绝对的壮阔！

　　从这里远远望去，仿佛是到了这丧尸行进的尽头了一般。也就是这些丧尸真正所前往的汇集之地，从这里就能看到！

　　这洛县内的丧尸仿佛都朝着那边聚集着。

　　视野中，丧尸的队伍越来越密集，直到那汇集点一般，已经完全的密密麻麻！

　　有站脚之地的地方都被这些行尸走肉给全部站满！只能看到一个个人头蠕动着着，像是聚成一堆的蚂蚁一般。场面极为壮阔！

　　那地方仿佛是个类似公园的地方，因为还有段距离所以也看不太清楚。

　　而那周围宽阔的路上，包括胡同，任何一个能看的到的地方，密密麻麻的全都挤满了丧尸！极为广阔的尸群！

　　两人都瞪大了眼睛，看着这场面。

　　这，这要怎么过去？看上去根本连个站脚的地方都没有，挤满的全都是丧尸！

　　这时候捂着眼睛往那边开枪都能打死几个丧尸吧。

　　“那地方，好像丧尸全往那里聚集！”萧强惊愕的说道。

　　“我有眼睛。”严翔也是副惊呆的表情说着。

　　“那几个感染体真的会在那种地方吗。”萧强疑惑道，“虽然好像有围栏在，不过万一围栏被突破，这种规模的丧尸涌进去，他们根本就没可能逃出来吧。”

　　严翔也皱起了眉头，确实现在完全有这个风险。

　　虽然找的是感染体，不过那地方不像是会有感染体驻扎，谁也不会把自己住的地方给安置在那种地方。

　　可如果这样的话，那地方到底有什么？能让这些丧尸这么着迷的全都聚集过去？

　　“你看到没有！”严翔突然谨慎了起来。

　　“看到什么？这比春运好壮观的丧尸场面？”萧强问。

　　“好像已经主动发现我们了。”严翔说道，神情完全警惕着。

　　而萧强则还是疑惑：“你就不能把话说的清楚点啊。”

　　“刚才那栋楼有反光点照过来。”严翔说道，“虽然只有一瞬间，但这绝对不是偶然。”

　　“闪光点？”萧强顺着严翔视线的方向看了过去，确实跟这栋楼隔着段距离的斜对面有栋高度也出群的建筑。不过再仔细看，也没看到严翔说的什么闪光点。

　　“你觉着会是什么？”萧强问。

　　“望远镜。”严翔干脆的答道。

　　“不是你太紧张的错觉吧？”萧强虽然嘴上这么说，不过也警惕了起来。

　　毕竟看严翔那认真的神情，就知道他绝对没有开玩笑。

　　只是这形势完全在意料外的发展着。

　　如果真是个望远镜的话，那监视这边的会是什么人？当然，单凭“人”这个字眼，就已经足以说明问题的了。

　　绝对是这里的感染体……

　　“我们最好小心点。”严翔说道。

　　萧强继续看着这斜对面的高楼，中间还隔着很长的一段距离，而且他那栋楼下已经挤满了丧尸。根本没有路能通过来，就算他看到这里，也拿这边没办法吧。

　　“真是感染体的话也好。”萧强说，“省的我们去找了，就是不知道那是不是玄武泰。”

　　“绝对不是。”严翔说道，“你觉着那个大块头会有心思拿望远镜去监视别人吗？”

　　“呃……”

　　萧强微皱着眉头。自己是担心那大块头了吗。

　　他也不说什么就突然跑进这城市里，现在在什么地方都不知道。感觉总乱七八糟的，难以说通的地方实在是太多。

　　“接下来你又有什么对策？”萧强问道，跟严翔在一起，习惯性的动脑这种事就完全交给他。

　　“呆在这儿。”严翔说。

　　“呆在哪儿？”

　　“就现在这里，这栋大楼的楼顶。”

　　“已经被发现，就呆在这儿等着他们过来？”萧强说道，不过说到后半句的时候也恍然大悟了。

　　严翔点着头，看神情，警惕之余，也很有些不安。

　　“这样我们就完全成被动了吧。”萧强说，“这是他们的地盘，谁知道他们会做出什么事来。”

　　“从我们进入这里就已经完全是被动的了。”严翔说。

　　两人又看着斜对面的这栋楼，并没有什么闪光点出现。

　　萧强倒是希望那只是严翔的错觉，不过也同时想着能尽快见到那感染体。毕竟玄武泰的事，现在还没算解决完，总觉着亏欠着什么。他那憨厚大个的样子，也是不能再让他留在这灭世组织队伍的身边吧。

　　楼顶的寒风不断吹过，周围没有任何的遮挡物，寒流灌进身体。哈出的都是白汽。

　　可这么等下去也完全不是办法。然而想再下去的话，下面完全密密麻麻的全都是丧尸。那唯一靠着通行过来的挖土机现在也倒在那不能开动，丧尸也仿佛是越来越多。道路变得拥堵了起来，就算那挖土机能够发动，估计也开不了多远又得翻车吧。

　　眼下的形势好像也是被卡在了这里，进退两难，因为下面全都是那些行尸走肉。

　　而呆在这儿的话，不知道又会发生什么。

　　但也只等待了片刻，萧强还正环视着这四周。严翔也是完全没能注意到。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆炸声响从下面传来，猛烈的冲击，地面完全在摇晃着一般。

　　两人瞪大了眼睛。不，现在不是地面！是站着的这楼顶！这整栋楼都在摇晃！

　　萧强两步上去，往下看了一眼。只见不知道下面第几层的地方，已经满是烟雾，玻璃炸的散碎，一番水泥的灰尘扬遍了这道路之上。

　　“一定是那感染体干的吧这！”萧强说道。

　　但话音才刚落下，严翔还没来得及说什么。紧接着便又是一声巨响。

　　“轰隆～～！”

　　严翔一把将站在楼顶边缘的萧强给拽了回来。整个楼梯再次在摇晃着，如果不抓这一把恐怕萧强就整个一头栽下去了。

　　巨大的爆炸混着玻璃破碎的声音，就从脚下传来，依旧震耳。

　　整栋大楼摇晃着，两人完全进入了警戒状态。

　　“这栋楼会能撑多久？”萧强迅速的问道。

　　“得看爆炸程度是……”

　　“咣～～！”

　　严翔话又还没说完，突然又猛烈的一声爆炸紧随响起，这次整个楼体彻底的倾斜摇晃。

　　爆炸的威力，单凭这声音也都能判断的出来。就算有所准备也不可能想到会出现现在这情况啊！

　　“轰隆～～！”

　　又是剧烈的爆炸响起，而这时候整栋楼已经完全撑不住。下面的部分已经被炸的完全破碎，水泥灰散满了街道，玻璃四处破碎。

　　而下面的丧尸丧尸也都密密麻麻的，这高度看上去用像是一个个在蠕动着一般。

　　“准备好！”萧强喊道，“我们跳过去！”

　　“什么？”严翔瞪大眼睛。

　　“这次听我的！没时间让你想其它办法了！”萧强说道。

　　紧接着整栋楼从下面就像是折损了一般，往着另一边极度倾斜着，看上去就要这么折断下去。

　　两人都绷紧了神经，大楼正向着路对面这栋楼房上倒去。但这建筑完全低于大楼的高度。

　　“哗啦！哗啦哗啦！”

　　砖石破碎坠落，瞬间路面上被一只只丧尸被坠落的水泥块给砸成了肉泥。整栋大楼连光线都给遮挡了一般，逐渐倾斜着扫过！

　　这时候重力已经完全转变，大楼已经折断般的完全倒了过去。

　　本来楼顶的围栏现在成了站脚底，两人死盯着对面的这栋建筑。

　　这时候大楼已经折倒到了一定的程度，开始极限般的下落。两人站在楼顶，风流肆意的从下冲上灌入身体里。

　　眼前的这些食物，丧尸的身影都在紧随着在瞳孔中放大……

　　“跳！”萧强大声的喊了出来。

　　下一秒，两人便都直接飞身跃起，调用了病毒细胞，倍化增强的跳跃力加上这大楼本来就已经折向了非常远的距离，几乎直线下落就能落到一栋房顶上。

　　但两人的目标是这稍微更高一些的楼房上。

　　瞬间身体飞跃到了空中，然后凭借着弹跳飞跃出了段距离之后，便就开始下落。

　　萧强瞪大了眼睛，心完全都提到了嗓子眼一般，这跟真的跳楼根本没什么两样！

　　“呜呜呜～～！”

　　“呜呜……”

　　下面丧尸成群的低吼在耳中变得清晰起来，那一个个腐烂的躯体也都在瞳孔中放大看得清楚。

　　只见严翔顺利跳到了这栋建筑的顶上，还来不及看他着陆的样子，一股凉意就从背脊而生传遍全身！

　　萧强瞪大着眼睛，自己这距离，根本不够到达那楼顶上！

　　“哗啦～～！”

　　“哐哐！”

　　“哗啦哗啦！”

　　一阵震耳欲聋的声响传来，这栋折倒的大楼终于完全坍塌而下，巨大的楼体砸到了别的建筑上，砖石崩碎。整条道路也都被塌断的楼梯给封锁了一般，大批的丧尸被砸成肉泥堆在了下面，场面极为壮阔。剧烈的声响分秒钟在耳边环绕着。

　　萧强的双臂完全都变异为了利爪的状态，眼看着只跳到了这楼房的边缘处现在正急速下降。

　　双手尽力的往前伸着，希望去抓住什么东西。

　　这栋大楼边镶着的基本都是些广告牌之类的。

　　伸手抓上去根本撑不住体重及这下落的冲击，一个个广告牌给拽断，萧强没有防手，拽断一个就接着在去抓下一个。

　　玻璃牌破碎，金属折断，而下面，可还完全是密集的丧尸群！

　　“突！”

　　终于在一声闷响后，整个身体震了一下，然后停在了空中。

　　萧强喘着粗气，一只手紧抓着大概三四层位置的一根从墙壁里延伸出的广告铁架。身体终于就这么停留在了空中没再往下坠。

　　低头看了一眼下面这些，但更让自己咂舌的，是这周围的场面吧……

　　街道已经彻底的杂乱，这栋被炸断了的大楼折倒而下，许多建筑也都被砸的坍塌，路面彻底变形，砖石，散落的各种东西到处都是。丧尸不知有多少都变作了肉泥，而这条道路，也被这倒下的大楼给堵住。

　　“呜呜～～呜呜呜～”

　　下面全是丧尸的低吼，一个个腐烂的手臂上扬着，好像注意到了上面的萧强。

　　很快就在下面聚成了一小堆。

　　萧强吸了口寒气，自己这么掉下去的话就相当于自入虎口。

　　可现在，这，几乎是卡在了这里。

　　环视了下四周，最近的那扇窗户虽然玻璃已经被刚才那几声爆炸给震碎，但根本就够不着过去。

　　“抓住这个！”严翔从楼顶探头喊道，然后扔了什么下来。

　　萧强怔了一下，只见这延伸下来的是？绳子？

　　严翔从哪弄来的这东西？

　　不过现在也没时间想那么多，马上抓住绳子，然后向上攀爬着。

　　这栋楼怎么也有十几层吧，所以爬上去相当漫长费劲。也不敢往下看，想想也知道，现在下面聚集了多少往上张牙舞爪的丧尸。

　　严翔本来是往下一直探头看着的，但不知道突然怎么回事他猛的缩了回去。

　　感觉有些不对劲儿，萧强马上双手紧抓着这绳子，加快了速度往上爬去。

　　下面丧尸的低吼声几乎都将听觉给淹没，所以没听到上面的动静，喊了几声也没有人回应。

　　极力的往上攀爬着，终于快到了楼顶的位置，先探上头看了一眼。

　　瞬间倒吸了口凉气颤了一下，只见一张完全陌生，而且半个都包着角质的脸突然出现冲来。

　　还没做出反应，这人就在那一秒钟内直接劈手而下！

　　严翔也从侧面猛冲了过来，然后用身子，整个将这人给撞开。

　　但那一刻已经来不及，绳子已经被他给砍断。

　　瞬间又失去了重心，但萧强马上警觉着将一只手给抓了上去。

　　“哗～～～”

　　绳索全部坠落了下去，萧强一只手抓住了这大楼的侧面。

　　上面打斗的声音能听得差不多，马上全力，将身体给拉了上去。翻了个身终于爬上了这楼顶。

　　刚刚下坠的时候，双臂不停的去抓那些广告牌之类的，现在已经满是伤痕。

　　从心脏迸发出的热流时刻都充斥着身体。

　　但萧强也没工夫在意这些，马上折身爬了起来。

　　这时候严翔正猛的一击而出，将对面这人给击出了几米远的距离，但对方未并未倒下。

　　“没事吧。”严翔问道，并没有回头，还是死盯着对面的这人。

　　“你是从哪冒出来的！”萧强直接问了出来，不过问题才刚提出来，大脑中终于有了思绪。

　　现在好像是就在刚刚对面的建筑上，刚才那感染体的话，完全可以沿着这边的楼顶过来。

　　而且看他那样子，还有动作，也根本就是个感染体吧！

　　长相看不大清楚，但也能看出来是个男人。半张脸都被角质给包裹着，身材魁梧，但这角质看上去却让人心里发毛。

　　连着他整个右臂上，是这种薄薄的一层角质。而这角质不同的就是，好像代替了皮肤的颜色一般，还有一些汗毛似的非常显眼的长在外面。

　　“私自闯入别人的地盘，还喊这么大声你还真有胆啊。”对面的这感染体说道。

　　“你是县长吗说这是你的地盘！”萧强依旧用着很大的声音喊道。

　　“看来你们就是那两个感染体了啊。”这黑皮男说道。

　　“什么叫我们就是？你认识我们？”萧强疑惑道，然后又突然想到了什么，“对了，玄武泰！那大块头是跟你们一起吧！他现在在什么地方！”

　　“这种人没必要跟他废话。”严翔说道。

　　“等下，我还没问完。”萧强一把拽住了严翔，然后又看向这黑皮男，“你是灭世组织里的吧，刚才的问题都还没回答我！那大块头跑哪去了！”

　　“玄武泰？”这男子有些嘲讽了笑了笑，“他是我们的人，你有必要管那么多吗。”

　　“你们的人？”一说这个萧强有些来气，“你们都明知道他智力有问题吧！”

　　这男子彻底笑了出来：“他那熊样果然很容易让人看出来啊，哈哈。不过现在告诉你也无妨。”

　　萧强怔了下，总有种不好的预感。

　　“因为他活不了多久了。”男子继续说道，“确切的来说，是连二十分钟都活不过。”

　　“什，什么意思！”

　　“非要敌对吗，既然知道灭世组织，你们也是感染体。都是末世后的新变种，丧尸跟政府都想要杀了我们。一起加入怎么样？”

　　“谁要听你扯这些！”萧强不爽道，“我对你们那什么组织不感兴趣！把我的问题回答清楚！你刚才说的二十分钟是什么意思！”

　　“你竟然会在乎那个弱智？”这黑皮男又嘲讽的笑着，“那种自杀式的行动也就能交给他。”

　　说着，这皮衣男看向了那所有丧尸都聚集去的地方。

　　“他那种脑子，死了也是迟早的事。真是白了他那身防御能力啊，哈哈。你……”

　　“突！”

　　猛的一声闷响，这黑皮男的颚骨狠的撞击。萧强箭步冲上，一拳挥了过去。

　　他话还没说完才刚扭过头，就直接被一拳给打在了脸上，整个身体侧冲了出去。

　　但这感染体也不是那么好对付，直接挨了这拳竟然都还站着只是退后了几步并未倒下。

　　萧强盯着他，心里莫名说不上来的火大。

　　“拿别人的单纯跟信任的顺从而随便玩弄，你这种人还真该死啊。”萧强盯着他狠道。

　　黑皮男吐了口血水出来，然后擦了下脸上。

　　“我可以理解成谈判失败。不愿意加入，你们就都给死在这儿吧！”

　　说罢，黑皮男的瞳孔瞬间扩张了一般，眼神极为骇人。猛的箭步冲了上来。

　　又是一声巨大的闷响，萧强只做好了完全的备战但还未出手，这黑皮男就被挡了下来。

　　严翔双臂全是岩浆般的暗红色角质，瞳孔也变了颜色。只身挡下了这一击，手掌握住了这黑皮男那角质上有着汗毛般的胳膊。

　　“他先交给我，时间好像不多，你在意的话就马上去找那大块头吧！”严翔说道。

　　萧强怔了一下，想说什么，但又扭头看了眼那所有丧尸往去聚集的地方。

　　玄武泰就在那吗……

　　“这欠揍的就交给你！”

　　说罢萧强便夺步从楼顶往那边冲过去。

　　“又一个过去找死的吗。”这黑皮男冷笑一声，“看来又是个弱智啊，你们根本不知道那里即将会发生什么！”

　　“管好你自己吧。”

　　严翔说道，猛的一拳又冲击而上……


第187章 高空滑行

　　“呜呜～～”

　　“呃呜呜呜～～”

　　丧尸的低吼还阵阵传来，回荡耳边所有角落充斥着听觉。

　　萧强只又回头看了一眼，严翔已经彻底跟这感染体打了起来。一方面也是为了掩护自己，所以必须快点过去！

　　继续加快着脚步，也没再回头去注意他们之间的战况。

　　那感染体看上去也并不好对付……

　　不管那么多了，现在也不可能再问出来他所说的二十分钟会发生的事到底是什么，但看那语气样子，现在必须过去找到玄武泰，然后脱离那地方！

　　从楼顶一路狂奔了过去，这边的楼房建筑的都非常平缓，所以一直顺着楼顶就能前行出很远的距离。

　　萧强调用着病毒细胞，时刻协助着身体跨越这些楼顶之间的障碍。

　　很快，便跑到了尽头似的，没法再继续前进。

　　这栋楼大概十层左右的高度，但就这么看下去也完全让人背脊发凉。下面密密麻麻的全是丧尸，连个站脚之地都看不到。丧尸群蠕动着一般，而且都拥挤，往着那聚集的地方过去。

　　再对面的大楼的话，中间几乎是隔着个十字路口，除非会飞，不然都别想着能过去。

　　萧强皱着眉头，看着这堆满视线的丧尸规模。

　　不远处，那所有丧尸正往去聚集着的地方。类似一个中心公园一般，里面也有着几层建筑跟一些绿化用的树木。外面则像是后期才筑建起来的围栏，由粗实的铁丝网构成。像是高高的围墙一般将这些行尸走肉给拦在了外面。

　　就算是巨型丧尸，在这极为密集的丧尸群中也几乎挪不动脚步，更不用说施展身子活动时间分分秒的过去，但愣是想不出什么办法来。这就算现在能够下去，可下面连个站脚的地方都没有，全都是丧尸。跟自入虎口没什么区别，除非长了双翅膀能够飞过去，不然实在没有什么好的办法。

　　“萧强！”

　　突然身后又传来喊声。是严翔的声音。

　　怔了一下，马上回过身。只见已经有着很远距离的楼顶之上，严翔跟那感染体厮打一起的同时也冲着自己这边喊着。

　　然后猛的扔过来了什么东西。

　　但那瞬间却成了格斗中的漏洞，那感染体猛飞身跃起，侧腿猛踢而出，正踢在了严翔的肩膀上。接着就见他整个人都侧飞了出去，眼看着都要掉下楼一般，打了个滚从新站了起来。

　　这感染体死盯着这边，然后马上箭步冲来。严翔立刻反应了过来，又飞速的弓着身子跑去拦截。

　　“别愣着了！”严翔大声喊道。

　　萧强马上意识到了什么，夺步跑了回去。

　　早知道这样刚才就不应该跑过来。

　　没有多远的距离，所以快步跑了回去。也看清楚严翔所扔过来的这东西。

　　这是，一个类似吉他包的东西。

　　“别管这边了！快过去！”严翔又喊道。

　　接着跟那感染体两人完全拳脚向冲，每一击的攻击程度都夸张到让人咂舌。

　　捡起这长皮包，自己也分得清楚状况，现在绝不是废话的时候。

　　马上回身，然后又顺着这段楼顶疯狂的跑过去。

　　边跑着一边将这长皮包给打开。

　　不过里面好像是薄金属质地的东西，是一体的，一把拉了出来，然后看着长皮包里没其它东西了便扔了出去。

　　继续飞跑着，也顾不上回头看，因为光是那打斗的声音，连水泥地裂都听得清楚。时间紧迫，还是相信严翔，然后赶快去到那地方！

　　很快又跑会了这串大楼的边缘部位，看了眼下面堆满着的丧尸。萧强喘着粗气，又看着手中的这薄金属质的这东西，严翔突然把这个扔过来？这到底是什么？

　　而且看那感染体的样子，好像这东西是他的。不过现在严翔完全拦截着他，他也不可能就这么追上来吧。

　　迅速的上下翻看了一下，这下面看到了一个红色的按钮。马上按了一下。

　　“哗～～”

　　整个折叠起的薄金属质地的这东西突然猛的展开。

　　本来在手里握着，这突然展开然后弹了出去。萧强马上触电般反应去抓住这东西，轻薄的有些出乎意料。但这是！

　　萧强瞪大了眼睛，这……好像是一个滑翔翼？

　　像是两个翅膀一般的展开，而且有着超轻可折叠的金属支撑着，下面的中央还有着一缸金属横着，好像是能抓在这横着的金属棍上。

　　这真的好像就是个滑翔翼！

　　这么说来的话！想想也确实是这么回事！

　　现在这一带的周围能站脚的地方根本完全被丧尸给占据。就算是这感染体，他想通行，或者脱离这里的话也需要什么工具。

　　也就是这滑翔翼？看来严翔有考虑在内啊，不然也不会把这东西给找出来！估计那根绳子也是这感染体原本预备在楼顶上的吧，只不过没想到刚好也被严翔给用上。

　　可这玩意儿，到底要怎么用？

　　萧强尝试着用双手握上这滑翔翼下面的这根金属杆，但那瞬间突然身后一丝凉意传来！

　　“突！”

　　猛的瞬间，肩膀不知道被什么东西给砸了个正着，疼痛之余，自己也根本毫无防备！

　　整个身体再扭过头去注意的时候，身体已经失去了重心，自己看到的是一块两个拳头那么大的水泥块。被那感染体给扔过来的吗……

　　“啊～～～”

　　下一秒，便大声的喊了出来，因为刚刚就站在这楼顶的边缘，现在完全失去重心，整个身体都往前趴着倒下！

　　这，这可是有十楼的高度啊！

　　“呜呜～～呜呜呜！”

　　下面一个个丧尸的低吼仿佛变得更加刺耳一般，已经来不及再做什么，萧强整个身体就从楼顶给趴倒了下去。

　　风声肆意的灌进了耳朵里，紧绷着神经，双手死抓着这滑翔翼的金属杠。

　　突然整个身体又被扯了一下一般，在下落了段距离之后。

　　萧强吸了口凉气，马上挪着手臂调整着这滑翔翼的倾斜度。

　　接着，便就完全有些愣神……

　　这滑翔翼真的起到作用了！

　　萧强从楼顶摔下之后，整个身体扯了一下，然后就紧随着双手上抓着的滑翔翼，一齐向前滑行了出去。

　　就像是扔出的纸飞机一般，在这道路之上，尸海般的丧尸群上方滑行。

　　但也只是先兴奋了一下，马上又意识到，以前根本没搞过这东西，姿势对不对不知道，但自己完全改变不了方向！

　　萧强左右动着身子，胳膊，但根本没法转弯之类的，还险些加速掉下去。

　　又感觉背脊发凉，这只能一直往前！要怎么控制方向啊！

　　“呜呜～～呃呜呜呜！”

　　丧尸也注意到了头顶的这东西，一个个全都仰着手臂，张牙舞爪的对着上面低吼着。吼声一片，尸海之上完全淹没了听觉。

　　而萧强则是完全不知所措，松手吧，就会直接掉下去。不松手，这，完全不会控制方向啊！

　　马上就滑行到了路对面，眼看着就要撞上这楼角。

　　而再怎么动都没办法改变这滑翔翼的方向，就一个方向直冲过去！再这么过去的话马上就得撞上啊！

　　灵机一动，萧强想到了什么，然后开始手上像是握的是单杠一样，甩起了下身。

　　前后荡着，而这楼角离自己越来越近，越来越近！在瞳孔中极度的放大！

　　身体猛的荡起，在那瞬间，用脚先触碰到了这楼身，然后猛的一蹬！

　　终于，借助着这下力滑翔翼稍微错开了点方向，没有直接撞到这楼上。

　　萧强送了口气，但扭头一看，再度极为吃惊的瞪大眼睛！

　　只见在这栋大楼某层阳台上的位置，已经有数只速度丧尸，一个个皮包骨的怪物，全部一副蓄势待发的样子！

　　“呃呜呜！”

　　低吼声变得刺耳起来，再接着的瞬间，便有一只速度丧尸直接飞身跃到了空中，然后朝着滑翔翼扑了过来！

　　萧强倒吸了口凉气，这可是七八层的高度啊！

　　那皮包骨的身子一跃到了空中，然后扑向的目标，当然也就是滑翔翼。

　　萧强又左右晃起了这东西，但还是不见有什么作用，根本没办法转弯之类的！

　　但这只速度丧尸也并不可能扑那么准，毕竟滑翔翼在在移动，而且是在这高空之中。

　　它直接扑到了滑翔翼后方的位置，整个身子正翻腾着，但难逃引力的作用。皮包骨的身体整个坠落了下去，而下面，则是密密麻麻全都是丧尸的尸海一片。

　　它加速坠到其中，便完全消失了一般。不过这规模，摔残废的同时，应该也把几个下面的丧尸给砸的解体吧。

　　“呃呜呜！”“呃呜！”

　　而这么飞身扑来的速度丧尸根本不是它一个，再回过头，只见这些怪物全都一个个接着飞身跃起朝着滑翔翼扑来！

　　绷紧了神经，萧强对这滑翔翼根本不知所措，只能看着这一个个速度丧尸飞扑过来。祈祷着别千万别扑中！

　　但这个数量，按几率来算都没可能完全躲开！

　　突然滑翔翼的右侧震了一下，一只速度丧尸只是撞到了上面，但还没稳住身子就掉了下去。

　　再抬起头，又见接着一只飞扑而来！

　　萧强紧皱着眉头，心想着自己怎么也得做点身！

　　马上单手握住滑翔翼下的金属杠，然后空出了右臂，变异为了黑刃的状态，在这高空中。

　　“呜呜！”

　　丧尸一个个不断紧随而来，有的太前有的太后，一个个全都坠落了下去。但几乎扑中的速度丧尸，也是不断！

　　萧强扬起黑刃，极力的拦截在空中，挥砍那皮包骨的怪物。有的飞扑过来了，还没碰到滑翔翼，就直接被黑刃给把身子从中间砍成了两截，鲜血飞溅到了滑翔翼上。被砍断的身体则两散飞落了下去。

　　接着继续速度丧尸个个扑来，萧强尽量将黑刃探出去，以免误伤到这头顶的滑翔翼，不再下个掉下去的就会是自己了。

　　血肉错开的声音交错在了这空气中，鲜血雨水般挥洒坠落下去，萧强紧绷着神经。一只手抓住滑翔翼，一只手臂的黑刃迎击着这些速度丧尸。

　　一直滑行出了有段距离，而这些速度丧尸也终于再难追扑上来，而且它们也都掉下去的差不多。

　　“扑哧！”

　　又一只速度丧尸被黑刃的尖端直接灌穿透了身体，挂在了上面。皮包骨的身体极度的挣扎着，不想多看上一眼，马上猛的一挥将这怪物给甩了出去。

　　但才刚甩出去这只，也在那瞬间，又一个皮包骨的怪物几乎是掠过头顶一般。

　　萧强倒吸了口凉气。

　　“哐！”

　　这时候头顶的滑翔翼整个颤了一下，抬头便能看到上面压着什么！这速度丧尸扑到上面去了！

　　萧强猛的摇晃着，但也终究还是无济于事。上头这皮包骨的怪物则大概也乱了阵脚，胡乱的一阵挣扎，一只手乱抓着。

　　突然“嘶啦～～！”一声，这声音对现在的萧强来说无非是最大的噩耗！

　　紧接着这速度丧尸便从一侧滑了下来，根本不用去挥砍，它便自己坠落了下去。

　　绷紧着神经抬起头，只见这滑翔翼的一边被刚刚这丧尸给抓出了一道口子！风流完全错乱一般的猛灌进来。

　　紧接着整个滑翔翼就开始剧烈的摇晃，像是完全失去了重心一般，开始左右上下，而且还在以更快的下落速度往前飞滑出去！

　　这种时候千万不能掉下去啊！

　　低头看了一眼，这密密麻麻的丧尸群让人心底发毛，难以想象如果掉到它们其中会怎么样。

　　只极力的扭转着，虽然无济于事，但现在不可能都淡定吧！

　　双手都紧抓着金属杠，整个滑翔翼往前飞滑出去，在滑行下降的同时，也在接近着那所有丧尸聚集的地方！

　　高高的围栏，还有中心的建筑都变得清晰起来，丧尸全都被堵在这外面。

　　越来越接近，越来越接近……

　　整个滑翔翼还不稳定的摇晃着，像是故障的飞击迫降一般。

　　非常接近这丧尸聚集的地方了，可也同时意识到，这么飞过去，根本无法跃过那粗铁丝的围栏！

　　萧强努力的把重心向后，想着也能让滑翔翼的牵头翘起来然后提升一些高度。

　　但依旧是无济于事，高度在滑行出去的同时也在徐徐降低！

　　而这时候那围栏，已经在瞳孔之中极度的放大，马上就要撞上！

　　屏住呼吸，萧强猛的一手松开这滑翔翼，身体随着惯性往前冲飞了段距离，两只手完全的利爪形态。

　　“哐～～～”

　　一声晃动般的闷响，身体停了下来。萧强的两手都紧抓着这粗铁丝构成的围栏。

　　滑翔翼则直接撞到了上面，然后又滑落了下去。已经完全的破烂不堪，坠落进了下面的丧尸群之中接着就被沿着那口子给完全撕烂。

　　往下看了一眼，只感觉现在像是在火山口一般。

　　下面全部都是丧尸，完全挤满了每一个能站脚的地方，这些行尸走肉的腐烂躯体互相挤动着，血肉模糊，被眼白给侵蚀的瞳孔，皮肉开裂的双臂，全不断拥挤着，往上伸展着。

　　就算是从这下去，估计自己也会像刚刚那滑翔翼的下场差不多吧。

　　只看了一眼便马上又转回了头来，然后双手抓着这粗铁丝围栏，爬到了顶上，翻过去猛的一跃。

　　栽到地上翻了个跟头，萧强马上站起了身。心一直提到嗓子眼，悦耳的心跳声到现在都还没有平息。

　　不过，现在好像终于进来了……

　　这所有丧尸都聚集过来的这地方！

　　现在就跟外面的如山海一般拥挤着的丧尸隔着一道围栏。一眼看过去，像是隔了个世界一般，场面壮阔到让人咂舌。

　　看来这围栏是够结实，不然普通的材质的话，早就被推塌过来了。

　　顺着看了上去，萧强瞬间倒吸了口寒气。

　　这上面，挂着的这些！

　　瞪大了眼睛，神情惊愕着。

　　只见这高高的围栏顶端，还往外延伸出了一些铁杆。

　　而这些铁杆上挂着的……全都是人的尸体！

　　看上去并没腐烂，所以不会是丧尸。确确实实的是活人的尸体！就这么悬挂着，从腹部穿透铁杆，鲜血已经浸染了大半个身子。

　　再左右的环视一下，这高高的围栏顶端延伸出去的，从视野可见的最左端到最右端，少说也得有有几十具人的尸体！就这么被铁杆穿透悬挂在外面。

　　这场面让人看了毛骨悚然。

　　难道就是这些把这些丧尸给吸引过来的？

　　萧强皱着眉头，但马上就否认了这一想法。

　　因为就算是活人，也不可能有那么大的影响，会波及到几乎整个洛县的丧尸，都往这里聚集。

　　这地方一定有着什么！而这些丧尸，估计挂在外面是想让这些丧尸将兴致保持在这。

　　可这么做有什么目的？根本没什么逻辑啊！

　　回过身，正想仔细的看下这围栏里面究竟是个什么样的地方。但萧强才刚挪脚转过来，突然地面就发生变化一般，本能防卫反应着躲开。

　　“哐！哐哐！”

　　黑色的角质从地面中猛刺了出来，而且也在连追着自己一般。但又突然停止了下来。

　　萧强也怔了一下，抬起头，看向了这前方不远的地方。

　　表情吃惊，楞看着对面。

　　满身的破烂，都还沾满了鲜血，连脸上都抹了许多木炭般的黑。看起来破烂狼狈。

　　这也正同样神情吃惊楞看着自己的大块头，正是玄武泰！


第188章 怪兽级怪物

　　时间好像有着短暂的停顿，两人都楞着对视。

　　不过萧强很快嘴角终于扬起了一抹兴奋：“我以为还得再花点功夫找你。”

　　说着，便朝着玄武泰走了过去。确实，来这的目的就是找到这大块头，现在刚到他就自己出现了，有种得来全不费工夫的感觉啊。不过想想来这的过程，立即就打消了这念头。

　　“哐！”

　　猛然间地面又一声碎响，接着黑色的角质拦路而出。

　　惊的萧强立即往后退了一步。有些惊讶的看着玄武泰。不过还没开口，便看到他本来扬起的手臂，很快就摆动了起来，好像在说……别过来。

　　“好不容易才到了这儿，你觉着我还会差这几步吗。”萧强呼了口气说道。

　　看着玄武泰那不知所措的神情，总让人感觉莫名的心酸啊……

　　他还是摆着手，而且大概根本没想到萧强会过来吧。双手还比划着什么，是手语，不过萧强也相当无奈，因为根本看不懂他在比划什么。

　　“直说吧，我就是过来找你。”萧强说道，“遇到了你的同伙，呃，算了，反正他就是说，这地方好像撑不过二十分钟就会发生什么。不管怎么样一定不是什么好事，现在就马上离开这儿！”

　　玄武泰瞪大眼睛，脸上还是副不知所措的神情。看着萧强，迟疑了片刻，才摇了摇头。然后指向身后。

　　萧强顺着他所指的方向看了过去，这才注意到这地方的建筑格局。

　　高高的人造围栏里面，好像是四方形状的格局建造，里面类似于公园。不过也完全不是吧，玄武泰所指的，是这中心的一个巨大建筑。看上去像是一个体育馆似的。

　　他指着那建筑，然后又比划着什么。

　　萧强皱着眉头，因为自己完全看不懂啊！

　　“没有笔，或纸写下来吗……”

　　玄武泰继续比划着，不过他摇着头，还有后边这几个手势稍微看懂了一些。

　　好像是在说，现在还不能走，至于原因，自己也看不懂具体在比划什么，反正好像得留在这，守住那中央建筑。

　　“别管这里了好吧，他们是在利用你。”萧强迅速的说道，“遇到的那个感染体，他自己都说是在利用你。说什么，你在这是自杀式的行事。”

　　玄武泰有些愣神，当然也听进去了萧强说的是什么。但仍是手足无措的神情，他根本不知道该怎么样做。

　　“现在，我们马上想办法离开这吧。”萧强说道，“姚艳也都在等着你。”

　　仔细算来，现在好像时间已经没剩下多少了。

　　说着再走上前，这次玄武泰并没有再动用能力让地面突刺出角质阻拦自己。

　　走到了他的跟前，不过这大块头还是紧皱着眉头，这么楞站着。但听到姚艳这个名字的时候，他的神情变得更加无奈纠结。

　　萧强呼了口气，正环视周围，看有没有什么地方能够脱离这儿。

　　突然间玄武泰像是做了什么决定，然后便往回跑了进去。

　　“喂！你……”

　　刚想追上去，话也才刚出口，又一层角质从地面突刺了出来，不过并不是尖利的，而是直接拦住了脚。让萧强整个人一头栽倒在了地上。

　　马上爬起来，只见玄武泰已经朝着这里的深处跑去了。

　　“你去哪！我们现在得离开这！时间不多了啊！喂！听到没有！”

　　萧强喊着，玄武泰也稍微回过了头，还是那副不知所措的神情。一边摇着头，打着手势，好像说着别跟上来之类的。

　　但眼下怎么可能不跟上去！

　　深呼了口气，回头看了眼这围栏外的丧尸群。先不管这些了！

　　马上也夺步跑着，去追赶着玄武泰。

　　一条鹅卵石铺成的小道，两旁还有着绿化用的植物。分不清楚这地方到底是用来做什么的，但这地势大概是处于市中心，而且这也正是所有丧尸都聚集而来的地方。

　　跟上去，说不定能搞清楚些原因。

　　但玄武泰人高马大，跑起来速度也非常快。而且也没回头，朝着深处冲了过去。

　　这深处有着几个建筑，不过最显眼的，是这中心的，体育馆似的平方式建筑，几乎占了这地方大半的面积。

　　玄武泰没有丝毫的放慢脚步，只一路狂奔着。

　　萧强在后面追赶，但同时也不敢喊叫他。因为不知道什么原因，看他那样子根本不想让自己跟上。

　　不然地上又会穿刺出什么挡住自己的去路吧。

　　一直跟着，直到到了这体育馆似的建筑的旁边，一条跟树木夹出的胡同。

　　玄武泰转了个身绕了进去，而等自己在跟上的时候，却完全不见了他的影子。

　　萧强喘着粗气，瞪大眼睛愣神的看着前方。

　　这是这建筑的侧面，可刚才明明看到玄武泰是往这边跑过来，可现在他的人呢？

　　环视了下周围，结果只有冬季干秃的一排树木，地上杂乱着的落叶。完全不见人影。也就只有外面那些丧尸，还密密麻麻的堆积满了视野。

　　“玄武泰？”萧强喊道，“小泰？”

　　可喊了数声也都还是没有任何回应。

　　这，一个大活人怎么可能那么就消失？

　　马上仔细了看了下周围，发现在这建筑的侧面，有一扇巨大的窗户，就在头顶上方。虽然这一排有着很多的玻璃窗，但这扇，好像未免有些太大了。

　　再仔细的扫视了下周围，甚至连树上都看了。

　　但依旧不见玄武泰的影子，如果有可能的话，他也就只有进到这里了。

　　萧强吁了口气，没有犹豫，直接跃起，然后巴住上面，从这巨大窗口爬了进去。

　　光线也还能透进到里面，所以暂时算不上视线盲区。

　　这里面也够宽敞，几乎弓着身子都能够移动。但也不能完全站起来。

　　从这就能通到这看似体育馆似的建筑的里面？

　　萧强有些疑惑着，不过想想玄武泰刚才绝对就跑到这边过来，人不可能就那么消失，他也一定是进了这里面来。

　　迅速的弓着身子，挪动着脚步往这深处走着。

　　越是往里光线就越是难透进来，视野就变得也相对昏暗了起来。

　　而且这狭窄的地方，总让人感觉着不安。如果突然冒出来只怪物什么的，跑都抽不开身子。

　　但往里了有段距离，也终于发现了线索。这让自己心里有了些底。

　　因为这通道的地面上，有着明显开裂的痕迹，夹缝一般，虽然现在已经没什么东西。但非常像是玄武泰动用能力时，地面突刺角质后而留下的痕迹。

　　他真的就进了这建筑立面？

　　不过这么说来，这地方究竟是做什么用的？

　　通道已经往里了够深，一股刺鼻的血腥味儿散来。还有这冰冷的感觉，越往里，就越发的让人觉着毛骨悚然。

　　血腥味儿……

　　虽然很正常，但现在却有种着实的不安。

　　“玄武泰？小泰？”

　　萧强又试探性的喊道。

　　话音传了出去，在这建筑内回荡着。突然“哐啷”一声，像是金属的碰撞声。

　　萧强猛怔了一下！在这边！

　　加快了脚步，跑到了通道尽头，然后看到下面有着几节楼梯，便跳了下去。

　　转身看向刚才那传来金属碰撞声的地方……

　　不过，这死寂般的气氛却让人有着莫名的压抑。

　　萧强瞪大了眼睛，只见这……

　　好像确实是一个体育馆。一旁还有着观众席。散着的光线，投射进来，只照亮了边缘的部分。

　　越是往中间就越是昏暗，正中心位置则更是完全的黑暗。

　　那声金属的碰撞声之后，接着便就是绝对的安静。听不到任何的声音，除了这完全警惕状态的心跳。

　　投射进来的光线变得诡异，这建筑内部像是空无一物似的，观众席上也完全空旷着。但血腥味儿，却时刻扑鼻。

　　萧强有些愣神，看着眼前的这建筑内的一切。

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　呼吸声？

　　下一秒，头皮炸开了一般，一股凉意从脚底而生传遍了全身。

　　这确实是呼吸声！但！这不是自己的！

　　萧强瞳孔放大，屏住呼吸，继续听着……

　　“呼～～～”

　　“呼～～～～～”

　　确实有呼吸声！但到底，在什么地方！

　　马上警惕了起来，右臂黑刃状态随时就绪着。

　　直接就可以排除是玄武泰的可能，他的话绝对不会有这种呼吸。这呼吸完全像是，根本不像是人体该发出的！

　　“玄武泰？我知道你在这里！”萧强喊道，“那么多需要解释的事可以等下再告诉我，但现在你得先出来吧？”

　　“哐啷哐啷……”

　　又是那金属碰撞的声音。

　　萧强怔了一下，在这边！

　　借着极其微弱的视线，在这死寂的体育馆内踩着楼梯跑了过去。

　　脚步声都非常清楚，这寂静实在让人觉着可怕。

　　但也分辨出了刚才那金属碰撞声的位置。

　　自己一讲话就有这动静，绝对是有什么……

　　绕过了一排完全空旷的观众席，萧强终于到了这声音传来的根源处。光线微弱，一束光芒一束光芒的隔开，但突然见有影子从其中穿过去。

　　“你有必要躲我吗，跑再远我也能跟上你！”萧强有些不爽。

　　这时候那身影，终于愣了一下，然后站在原地，一束微弱的从窗户投射进来的光线之下。

　　这高大的身材，也正是玄武泰。

　　他徐徐的转过身，目光颤动着，看着身后的萧强。

　　“你突然跑进这里来做什么。”

　　萧强说着，然后迈步走了过去。

　　但刚走没几步，突然脚下绊到了什么，“哐啷！”的清脆声响立即在脚下响起！

　　愣了下神，再仔细看这。这是……

　　锁链？

　　非常粗实的铁链，一头在这挂着，另一头，则延伸进了体育馆中心的黑暗深处。

　　萧强有些纳闷儿，再仔细看，才发现这一排过去，好像有着数根这样的铁链！全都是一头挂在这边，另一头延伸进了这体育馆黑暗的深处。

　　但也有的这边一头并没有挂在铁扣上。

　　玄武泰眼神颤抖着，看了萧强片刻，马上又回身，萧强立即追了上去。

　　只见他跑几步，遇到一个铁链，便从地上捡起来，然后从新挂在铁扣上。再接着跑几步，遇到一个，便再挂回上面。

　　“你这是在做什么？”萧强问道，“这些铁链是做什么用的？”

　　玄武泰抬起头，这次并没有完全回避的意思，只是神情还非常的纠结着。

　　他指了指铁链通往的体育馆中心，也就是黑暗深处。然后指了指自己，将铁链的这头，先是拿下来，然后又比划了什么，再接着迟疑了下，又挂了上去。

　　萧强看着他这一串动作。大概意思，好像是能理解。

　　玄武泰好像是在说，这铁链深处拴着什么，自己先是把铁链给松开，然后现在，得把它给挂回去。

　　萧强微皱了下眉头，“那感染体，交给你做的事，就是来这，把原本给挂着的铁链全都给放下来？”

　　玄武泰点着头，但一边又往前了几步，把已经放下的铁链又给从新挂了回去。

　　后面的，自己没再追问。

　　因为他好像已经意识到了那感染体交代他的事，并不是什么好事，所以现在，再把这些铁链给挂回去。

　　至于让他有这些决定变化的原因，大概也只有他自己才清楚吧……

　　而且眼下的局势也更加紧迫，时间已经完全没剩下多少了！

　　“我也一起帮忙吧。”

　　萧强说着，然后也往前跑了些位置，帮着将铁链给从新挂上去。

　　也同时扭头看着这锁链所通往的体育馆的中心，这黑暗深处，到底是有着什么？

　　“哐！”

　　突然脚下踢到了什么东西，萧强愣了一下，仔细的看了下这轮廓，然后低下身仔细看了下。

　　吸了口凉气。

　　只见这是一只被人的胳膊，不过像是被直接给咬断了，伤口处已经血肉模糊，难以想象是被什么东西给咬的。

　　没管那么多，只觉着这地方越来越诡异。

　　很快沿着过去，到了一面墙的跟前。墙上是类似电源控制的东西。

　　“哐啷～～哐啷哐啷～～”

　　金属的碰撞声还在不断的响起着，玄武泰依旧在忙碌着，将那些锁链全都给挂回去。

　　萧强纳闷儿的看着这类似电源控制的东西，然后伸手上去，将开关给拨了上去……

　　“啪！”

　　一声清脆的开关声响，猛然间犹如传遍了整个体育馆一般。紧接着一阵刺眼的光芒就从头顶投射而来，让人不禁用手掌去挡住视线。

　　体院馆内的大灯亮了起来，不过明显是经过改装的，这唯一的一大盏灯。

　　萧强抬头看着上面，没想到这里竟然还有电。是那几个感染体给弄的？

　　不过再低下头的瞬间，完全整个人全都愣住！头皮炸开一般，身体石化着！

　　玄武天也吓得把整个手上的锁链都给扔了出去，下意识的还调用了病毒细胞，黑色角质包着上身防御着一般。

　　两人都将视线看向了这下面，这就是体院馆内，中心的地方！

　　这是个篮球场，不过球架已经彻底的报废。灯光亮起才发现这体育馆内，到处全都是鲜血的痕迹！

　　然而更让人心惊胆战的，是在这中心，篮球场上的这东西！

　　应该说是一头绝对的怪物！

　　体格几乎沾满了整个篮球场那么巨大，棕色的肤色，上面有着不少的伤口，还有着一块一块的角质包在身上。看上去像是海洋类的生物，现在完全是一团，首尾也分不清楚。又如一个超大的鲶鱼一般……

　　这，这到底是什么东西！

　　体格巨大到像是怪兽一般，而且无疑，之前听到的那低亢的呼吸声，便就是这怪物所为！

　　而现在它像是睡着了似的，巨大的身体，紧随着呼吸上下起伏着。而这些锁链，好像两边的观众席上全部都有，都往中间延伸了出去，这怪物的身体上好像是套着一个巨大的框架，将它给禁锢在了其中一般，这些锁链则都连接在上面，像是负责把它给套住让它不那么容易就挣脱。

　　但这么大的动静，它竟然还在酣睡着！这怪物也到底是怎么回事！

　　完全怪兽般的庞然大物！

　　“这，大家伙，你认识吗？”萧强惊愕的问道。

　　从玄武泰那一脸的茫然跟不安，还正摇着头便可以看出，他也不知道这怪物是怎么回事。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　低亢的呼吸声继续传来，气氛紧跟着毛骨悚然。

　　那感染体利用玄武泰来做的事，就是指这个吗？那他所指的，二十分钟，这时间计算又是怎么回事？

　　“别傻站着，快走啊！”萧强说道，上前一把拽着玄武泰。

　　有个这么大的怪物在这，此地绝不宜久留啊！趁着这怪物现在还在熟睡着，赶紧离开这体育馆！也不管那么乱七八糟的了。

　　加快了脚步，但才刚连出口都还没走到，突然又听到什么声响，接着背后就一阵凉意传来。

　　愣着神，然后稍微回过了头。

　　在那瞬间，萧强完全没法想象自己究竟是怎么样的表情。只感觉已经从火山口坠入了下去。

　　那感染体所说的二十分钟，好像已经到了吗……

　　极度的惊愕的瞳孔中，所映照的，是一具篮球场那么大的庞然大物的怪物，呼吸终于不再沉睡般的平缓。它的身体，已经开始抖动，而且……

　　它好像真的醒过来了。


第189章 苏醒巨兽的追击

　　两人的神情都变为绝对的惊愕，楞看着体育场上这初醒般的怪兽级怪物。

　　几乎占满整个篮球场大的巨大躯体，棕色的皮肤上面散裹着的角质抖动着。

　　再紧接着，整个巨大的身体便开始徐徐的站了起来……

　　“哗啦～～哗啦哗啦～～”

　　禁锢在身体上的铁链框架，被扯的不断发出金属的碰撞声音。

　　巨大的躯体，身下支撑着的则是四肢。这看上去又如爬行动物一般，但反之，更像是一头巨大化的鳄鱼！

　　只是这短短的几秒钟，这怪物醒来，然后抖动了下身体。锁链继续发出碰撞的声音。

　　这怪物也意识到禁锢自己的这框架非常碍事，再接着就猛摇着巨大的躯体。

　　“哐！哗啦哗啦～～！”

　　锁链声不断响起，但禁锢在它身体上的金属框架，延伸出的锁链本来是能将它给锁死在这的。但现在这些锁链全部都被取了下来！只有一小片区域的地方，刚刚被玄武泰跟萧强挂了回去。

　　而只有这一小片的锁链禁锢，根本不足以将它锁死在这里！

　　“呃呜！”

　　震耳的嘶吼声紧随传来，完全的巨兽之鸣一般。

　　“还看什么啊！”萧强说道，又一把拽住有些发楞着的玄武泰。

　　踩着楼梯，朝着出口跑了过去。

　　身后的这巨兽般怪物仍在挣扎着那些锁链，金属的碰撞声回荡在这体育馆之内。让人时刻都将心给提到嗓子眼。

　　无法想象接下来会发生什么啊！

　　跑到了体育馆的出口处，不过大门却被锁着。萧强猛踹了两脚不见反应，正想调用病毒细胞，不过这时候已经有玄武泰来协助了。

　　他手臂猛的一挥，然后从整只胳膊蜕变延伸而出一团黑色柱子般的角质，再接着两步助跑往前，猛的一拳挥去，高大的身材还有这绝对粗实的手臂！

　　“哐当！”

　　一声闷响，这边缘有些生锈的木门直接被打的整个扯开。

　　萧强又补了两脚，彻底将这扇门给踹飞了出去，然后两人夺步跑出。

　　“呃呜！呃呜！”

　　“哐哐！哗啦哗啦！”

　　巨兽的低吼还有铁链的声音阵阵响起，没再回头看，萧强带头跑在前面，跑出了这体育馆。

　　时间也难习惯外面的光线一般，下午的阳光依旧变得刺眼起来。

　　这地方，真的原本就是个体院馆吗！

　　可出来之后，四周的这些树木，还有绿化用的植物。一切都显得非常紧急空旷，又跑了两个地方，发现这体育馆完全就建在这中心的位置，而且怎么跑都是围着它。

　　外面则也都全部是尸海一片，这根本，就连个出路也都没有啊！

　　环视着四周，但外面成群丧尸低吼的声音完全覆盖天地了一般。要出去，也除非会长个翅膀出来了……

　　“哐！哐哐！”

　　然而体育馆内的巨大声响在外面都能够模糊的听到，难以想象那怪物现在已经挣脱到哪种地步了。

　　“你对这应该了解吧？”萧强问道，“还有没有其它出路！”

　　玄武泰也是一脸的焦急，摇着头，然手双手比划着。

　　这是最让萧强无奈的，越是这种时候，他所能提供就算是有用的信息，自己也完全看不懂啊！

　　“你突然跑进城之后，就来了这里？”萧强继续问道，“还是跟其它那几个感染体汇合？这里有几个感染体？”

　　疑惑的问题实在太多，以至于不知道该从哪个开始问起。

　　玄武泰也乱了阵脚似的，又点头又摇头，手上比划着什么。不过也就最后的那收拾自己看懂了，三根手指……

　　“三个感染体在这？”萧强问。

　　玄武泰点着头。

　　“那……”

　　“哐啷！”

　　话才刚到嘴边，就算已说出口，也完全被这声巨响给完全掩埋！

　　再度的惊愕让人不知道该作何反应。

　　“呃呜！”

　　伴随着巨兽的嘶吼，这整个体育馆的侧墙，完全被撞碎，砖石散落。这怪物完全撞出了一个巨大的豁口出来！

　　体型的巨大，仿佛要看它的全貌只有仰视。巨大体型下的四肢，爬行着一般，轮廓看上去就像是一只超巨型的鳄鱼！但也有着区别性的不同！

　　“哗啦～～”

　　锁链依旧扯在它身上，但那本来禁锢着它的框架已经摆脱了大半。尾部也有着鳄鱼似的的那种尾巴，猛的扫动横甩而过！

　　最后一串金属的搓响，这最后的几根锁链被它给硬生生的扯断！

　　“呃呜！”

　　巨兽般的嘶吼，扬天而啸。像是终于挣脱牢笼的巨兽一般。

　　两人石化般长着下巴，看着这庞然大物！

　　而之间的距离，也根本就只有不到二十米！

　　此时就算外面尸海的低吼再怎么巨大，也难以掩埋这怪物的声音一般。

　　它挪着身子，下一秒，那全黑的瞳孔，便看向了萧强跟玄武泰！

　　“我们好像被发现了……”萧强长着下巴说道。

　　“呃呜！”

　　根本没有丝毫迟疑，这巨兽猛的活动着身体下的四肢爬动着跑窜而来！

　　地面都紧随着它的脚步而震动似的，这二十米的距离，在它而来仿佛只是一瞬间而已！

　　萧强迅速的反应着，拽住玄武泰就再度朝着一边跑走。

　　这巨兽就在后面紧随而追，本来的一些花坛，绿化的植物之类的全在它巨大的身体之下归于这片废土！

　　脚步声愈来愈急促了一般，还有这让人发毛的嘶吼。

　　只感觉身后的声响越来越近，再难逃开一般，萧强回头看了一眼，只在那瞬间！

　　这怪物的头部猛的上下张开，无比尖利的牙齿显露而出，这血口的程度，把自己跟玄武泰吞了也根本毫不费力气啊！

　　而同时，也再难躲开……

　　“哐！”

　　又是猛的一声闷响，萧强已经准备好黑刃给这巨兽硬拼了也得躲开。但这怪物，突然就停在了身后不到两米的地方！

　　血口还上下大张着，只见地面上突出的是一排黑色的角质，两米的高度，一堵围墙一般将这怪物给挡在了后面。

　　倒吸了口凉气，扭头一看玄武泰。只见他正抬起着手臂，喘着粗气对着这边的这位置。无疑这黑色角质的墙壁就是他所为。

　　“呃呜！”

　　然而这更像惹怒了这巨兽一般，撕破天际的嘶吼声再度入耳！

　　如果想着停下脚那就真的白痴了。

　　两人马上又回身继续狂跑着。但同时萧强也发现，只要玄武泰再往别处移动，地面突刺出的角质就会变得立即脆弱，然后完全退回一般的消失！

　　这巨兽也只是被暂时挡住了脚步而已，而且头上突然撞了一下，也激怒了它。

　　便也立即嘶吼着，爬动着巨大的躯体紧追着两人。

　　进来之后才发现这体育馆周围，面积也根本不大！从这便都能清楚的看到围栏外的景象。

　　脑中突然闪电般掠过了一丝想法，这让萧强瞬间变得不安起来。

　　这，几乎全城的丧尸都往这边聚集过来！抵御它们的也只有这四面的高高的粗铁围墙而已！如果围墙被突破会怎样？

　　“呃呜！”

　　巨兽的嘶吼依旧在身后而起，巨大的躯体，四肢爬在地上时刻发出着让地面颤抖般的声响。

　　紧绷起了神经，这可眼看着就要到跑到围栏边啊！

　　怎么办？

　　再度迅速的环视四周，每一个角落，也还是找不到任何能够脱离这里的路径。

　　“我们分头跑！”萧强喊着说道，然后快接近边缘的围栏的时候，推了玄武泰一把。

　　这大块头的神情在紧张之余便满是不知所措，但也当然明白萧强的意思。

　　而且眼下，根本没有半秒的功夫再做商讨！

　　萧强马上猛的一个折身，自己往左，而玄武泰则往右。

　　这巨兽爬着地面猛冲而过来，也有半秒的犹豫，同时萧强也在注意着它究竟会往哪边。

　　结果这怪物身子一摆，直接两眼死盯着自己，也左转！追着自己跑了过来！

　　萧强只感觉背脊阵阵发凉，但这也完全没有办法！无论怎样这怪物都会挑选一个目标来。

　　左转之后继续狂奔，身后的庞然大物丝毫没有停顿的意思，地面颤抖，嘶吼混在一起。可这究竟，跑到哪才算是个头啊？

　　然而绷紧的神经，能够清楚的感觉到身后这怪物的躯体接近一般。而且离越来越近，越来越近……

　　就要追上！

　　萧强猛的一个回身，迟早被追上的话也不管那么多了，怎么也得有点主动权！

　　正对着扑来的这怪物，然后就要撞到自己的身体的时候，弹身跃起。紧接着直接踩上了它的嘴步，沿着跑了上去。

　　“呃呜！呃呜！”

　　这巨兽一看猎物竟然跑到自己头上去，马上极度的开始挣扎摆动。

　　萧强也清楚感觉到了它身体上的湿滑，难以站稳一般，终于，才刚跑到他头部跟身体连接的那位置，这巨兽就猛的一个摆身！

　　“哐！哗啦～～～”

　　金属碰撞的声音紧随而起，后半个身子加上尾巴都直接甩击了出去。

　　萧强则直接从他身上摔了下来。

　　刚砸到地面上，没工夫喊疼，便立即挣扎着站起身来。

　　然而这一刻，不安拥挤而上，变为现实一般，让人再不感觉有丝毫的安全……

　　眼前，这怪物刚刚那一个甩身，尾部还有后身，直接击在了边缘的围栏上。

　　这原本抵御着外面尸海的围栏，现在被生生的砸出了一个巨大的豁口来！


第190章 尸海破流

　　“呃呜呜！”

　　“呜呜呜……”

　　丧尸成群的低吼声瞬间变得极为刺耳。

　　只见伴随着这豁口的破出，外面那些已经形成尸海的丧尸，一个个全都涌了进来！

　　场面一度完全失控了一般，丧尸成片的涌入！

　　萧强一脸的惊愕，长着下巴，但现在也绝不是愣在这看的时候啊！

　　猛的转回身，然后朝着这围栏内的深处跑着。不然呆在这儿就只有被丧尸吞没的份！

　　大批的丧尸源源不断的涌入了进来，这巨兽一时间身旁到处都是这些行尸走肉。也稍微拖住了它的脚步，可这到底……

　　大脑一片空白，都这情况了还能再做什么考虑啊，当然能往哪跑往哪跑了！

　　而这时候只见玄武泰已经不知什么时候爬上了体育馆的房顶。这大概有四层高度的建筑，倒是好奇他究竟是怎么爬上去的。

　　玄武泰也非常吃惊的看着这边，目光当然也一直紧随着萧强，心里大概在默念着跑快点，再跑快点！

　　萧强大喘着粗气，完全拔腿狂奔的状态，扭头看身后，犹如外面的尸海冲入一般，丧尸根本就堆成堆的往里进。

　　那巨兽嘶吼着，但身旁，周围到处都是这些丧尸，所以行动起来受了些阻碍。但也死盯着萧强，看样子它还分得清楚最想要捕食的猎物。

　　一开始指望着这些丧尸进来，能跟这巨兽内乱起来之类的，但这些丧尸完全视它而不顾啊！算是生化类的同伴吗，明明这么大的躯体光是吃都够撑饱一大批的丧尸了。

　　“呜呜！呃呜呜呜！”

　　当然，混在丧尸群中进来的也还有巨型丧尸！

　　这种大块头追赶的速度要比那些普通丧尸快的多。一个个巨大的躯体，野熊一般的追来。

　　而且数量，根本数不过来啊！

　　完全的尸海冲入！

　　前面是一颗巨大的松树，再往前便就是体育馆的这栋建筑了。然而一时间根本找不到能爬上去的地方！而现在身后紧追着的都是这些生化怪物。

　　不管那么多了，萧强一咬牙，紧接着猛的一个回身，将一只巨型丧尸从腿部到腹部给直接砍断。然后双手在那瞬间，再度蜕变回利爪的形态。

　　然后折回身体，抓住这颗巨大的松树，拉着身体，左右交替着便爬了上去。

　　“呜呜！呃呜呜……”

　　地下还有丧尸追来，但这行尸走肉，追上之后，就根本只有抬头仰视的份。

　　萧强直接一股劲上去，爬到了这颗巨大松树的上半部位，直到感觉好像都跟这体育馆的高度平视了才得停下。喘着粗气，站到了一根粗实的枝干上面。

　　这树身上被萧强的双手的利爪给给抓出了一道道痕迹。这么爬上来实属不易的，自己以前根本就不会爬树来着。这次也完全引体向上般将身体给拉引上来。

　　低头看了一眼，又吸了口凉气。

　　只见这才半分钟的时间，丧尸就已经完全的涌入了进来。松树下，疏散的全都是拥挤而来的行尸走肉。

　　再看这豁口……

　　这景象壮观到让人掉了下巴。

　　从这个高度看去，围栏外，那些聚集而来的丧尸，完全是密密麻麻的，占满了街道公路的每一寸土地上。以前那些再拥挤的人潮都没办法跟这相比较。

　　而被这巨兽般怪物给破开的豁口，完全就成了一个重力的漏斗一般，丧尸源源不断的涌入进来。一个个行尸走肉，低吼声成片充斥着这周围的空气，有的还没来得及迈出脚或者倒下，就被后面的同类给踩着过去。

　　场面尤为壮阔！

　　萧强瞪大眼睛，眼看着这颗松树下流动的丧尸越来越多，越来越密集。

　　这根本用不了多长的时间，围栏内也会完全被这些丧尸给占满。到时候连个站脚底都没有，难道就一直在这树上呆着？

　　可这些丧尸对猎物的灵敏程度还是没有变化，都注意到了头顶，树干上的这具鲜肉一般。也都想着往这聚集。

　　但这番尸海入流实在是太大，以至于有些丧尸才刚扬起那腐烂的手臂，头还没来得及抬起来就被挤进来的同类给撞挤到一旁。

　　完全的一番混乱状态！

　　而低吼声，也包围了听觉，散步在每一个角落之中。

　　“呃呜！”

　　但最明显的也就是这巨兽般怪物的了，嘶吼声破天际一般，让人听着心惊胆战。

　　只见它那巨大的躯体不断的挣扎着，但怎奈涌入的尸流实在太过密集，身下身旁全都被挤满了行尸走肉。想要往前移动都有些吃力。

　　它继续嘶吼着，然后后身不断的甩摆着，本来那已经被它给开出的口子现在变得更加巨大。

　　不断涌入的丧尸也变得更加壮阔。

　　萧强看着这一切，这感觉让人不敢动弹一般。因为你脚下，周围，仿佛完全被这生化怪物给吞噬一般，无论是视觉嗅觉还是听觉！

　　还没来得及再去多想什么，就只见这只巨兽完全不甘于停留在那处，也被迟缓难前的感觉给激怒了似的。

　　“呃呜！呃呜！”

　　连续两声的嘶吼，毛骨悚然的感觉之余，这巨兽又将它头前的那张嘴给上下张开，真的更像是一头巨型的鳄鱼一般！接下来的事，让体内的凉意，变得刺骨。

　　这巨兽嘶吼之后，上下大长着嘴巴，扭转了下巨大的躯体，完全一口吞入了这尸流之中！

　　“呃呜！”

　　又是破天的嘶吼，接着便见它直接将咬入嘴中的这批丧尸给吞了下去！

　　瞬间鲜血飞溅，溢出它的牙齿嘴巴。

　　一片丧尸全被它给吞了下去，正惊愕着，只见它又猛的扑身往前了断距离，又是一堆丧尸被它给咬入了嘴中！接着依旧那么吞下去，还有些被咬断在嘴外的躯体坠落下去。

　　这举动让人内心发毛。丧尸对它没什么感觉，然而它却也把丧尸给当成食物一般！显然就像是那些生化体一样！

　　但也相对明显的是，相对这些已经腐烂的行尸走肉，它也更喜欢活物。活人，亦或活着的感染体！

　　“呃呜！”

　　继续嘶吼着，丧尸体内溢出的鲜血已经浸染了它巨大的躯体上身。

　　数只丧尸一口吞并进了体内。这怪物真的是……

　　萧强甩了几下头，心跳再清晰也必须保持清醒啊！不能被这些给乱了自己！想办法，想办法，想办法脱离这里！

　　这颗松树也被冲入的丧尸潮流给冲撞的不断摇晃着。好在已经有些年月，不然恐怕现在已经折断。

　　不断的扫视着四周，希望找到什么能够突破的地方。但视线中回应的便只剩下了这些行尸走肉，完全就被困在了这地方！

　　“呃呜！呃呜！”

　　巨兽依旧还在嘶吼着，不断吞食着数只丧尸。咬断的躯体，跟下面的的丧尸混入在了其中。还有多数被踩在脚下，直到血肉模糊，也依旧没有停下！外面的尸海还在不断的涌入而进。

　　玄武泰在对面的体育馆楼顶上也彻底乱了阵脚，他本来就根本不擅长想办法之类的，现在场面混乱，更是乱入人心一般。

　　“你，冷静点儿！”萧强冲着那楼顶上的玄武泰喊道，“你呆在那很安全！别再乱跑！听到没有！”

　　但也还未没来得及看玄武泰比划的手势，这边又一声破天的嘶吼，将注意力完全的拉引了过来。

　　萧强惊愕的瞪大双眼，只见这巨兽完全不耐烦，而且急躁到激怒似的。一边血口上下大开，不断的吞噬着这些成群般的丧尸，一边往这边爬行着过来。

　　这段距离并没有多远，它不断的撕咬着所有挡路的丧尸，往着松树这个方向过来。

　　无疑，这怪物的目标根本还是自己啊！

　　萧强只感觉背脊发凉，左右四处的扫视着，脚下踩着的是粗实的树干，光秃秃的松树，根本无处可行啊！跳下去下面是完全的尸海！

　　“呃呜！”

　　巨兽嘶吼着，后身摆动着的尾巴，将一堆大片的丧尸一扫而倒。成堆的行尸走肉腐烂的躯体堆积着，那血肉模糊的双臂还在挥舞着。

　　它步步前行而来……

　　萧强只感觉头皮发麻，却没有任何的办法，只能老实的呆在这树上。

　　猛然间“哐”的一声闷响从脚底传进了身体一般。

　　低头再看，这巨兽般的怪物已经到了松树的正下方！

　　仰着上身，试图上来失败之后，便猛撞了一下。整颗松树都颤抖着，萧强脚下滑，猛然间失去重心坠下！

　　双手也不管那么多，就胡乱的在空中乱抓，终于下坠了段距离又停了下来。双手单杠般紧抓着一根粗实树枝。然后再低头看着下面……

　　这巨兽般的怪物就在自己的正下方！它又猛撞了两下，结果还是不怎么奏效。

　　紧接着突然后退了些许的距离。萧强瞪大眼睛楞看着，这巨兽后退了几步之后，猛的又窜身往前，同时血口上下大开！

　　“呃呜！”

　　伴随着嘶吼，巨大的开嘴，很咬扯在了树干上！

　　整棵松树又猛的颤一颤，萧强倒吸了口凉气……

　　下面的树干，好像真就要被它给咬断了！


第191章 激怒

　　“吱吱！”

　　树干发吹碎木般的声响，这巨兽上下大张着的两排牙齿将树干咬在嘴中。

　　萧强双手紧抓着头顶这个根树枝，但整颗树都在不断的摇晃着！时刻都会就此折断！

　　低头只见巨兽咬啃的树干已经蹦碎出木屑。它巨大的躯体带动着嘴巴甩动着，整颗松树都跟着摇晃。而且越来越剧烈……

　　紧绷着神经，再度环视四周，然而看到的也就只有了这些密密麻麻的行尸走肉。低吼声遍地！

　　“哐！吱吱～～”

　　树干继续被啃咬的摇晃搓声着，木屑蹦而出。整颗松树现在都已经开始倾斜！

　　完全没办法了吗，下面可是丧尸堆啊！掉下去的话……

　　“吱呀！”

　　萧强猛怔了一下。再下一秒，身体已经失去支点的下坠！

　　这颗松树还没倒下，自己抓着的这个树枝便已经极限！摇晃间猛的整个折断！

　　瞬间眼下的景象在瞳孔之中极度放大着。已经没地方能再去抓了！

　　“呃呜！”

　　巨兽最后一声嘶吼，然后身子猛的一甩，已经被啃咬碎木的树干，终于再难撑住！最后一声木头折腰的声响之后，整颗大树都倾斜着倒下！

　　然而这时候的萧强，已经先行一步的掉下去！

　　“啊啊～～”

　　下意识的大喊了出来。而这巨兽则猛的将头一扬，血口上下大开，萧强清楚的看到它嘴中的一切！尖利的牙齿还有这翻血肉交杂。

　　完全是往着他嘴里掉下去啊！

　　然而身已坠在空中，重力已不是由自己控制！就这么直接往它嘴中坠下！下一秒就将吞入体内一般。

　　萧强屏住呼吸，然而却没任何办法！这大张的血口已经在自己瞳孔中放大到了极限。

　　下意识的防卫的闭上了双眼，双臂已是完全的黑刃状态，完全准备好做之后的挣扎……

　　“哐！”

　　猛然间一声地面裂开的声响传入耳中，身体震了一下，像是撞到了什么东西。

　　睁开双眼！

　　一股凉意贯穿身体让萧强惊愕的愣了一下！

　　只见自己并未直接落入这怪物的嘴中，反之，掉到了一旁其它的位置。

　　眼前，是这怪物还在仰着嘴的巨大躯体。可这到是怎么！为什么没有直线式的下坠！而且自己刚刚清楚的感觉到身体先撞上了什么东西。

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜……”

　　听觉彻底的被这成片的低吼声给盖过。萧强愣着神，周围，已满是丧尸！

　　“唰！”

　　黑刃瞬间挥砍而起，因为已经有丧尸飞扑上来！而且数量根本难以计算，完全是身边的每一个缝隙位置！

　　双臂的黑刃整整的转了一圈的挥砍，鲜血飞溅，躯体落地，一个个丧尸倒下！但还是没有丝毫的感觉！数量实在太过惊人！填补的速度大过倒下，而且自己现在完全就是被包围在了其中。

　　连呼吸的空隙都没剩下似的，萧强只得做挣扎般的厮杀着。之前所能想象的最坏情况现在正在发生。

　　这巨兽也终于迟钝的察觉到了本来掉下的美食并未如愿的坠入自己嘴中。

　　巨大的躯体马上又趴了下来，砸在地面上，将数只丧尸给压成了肉泥，发出一声巨大的闷响。

　　“呃呜！”

　　伴随着刺耳的嘶吼，它整个又咬食着丧尸冲了过来。

　　才短短几秒钟，黑刃就已砍下树只丧尸，手臂犯麻了一般，满身都已溅满了鲜血。

　　萧强喘着粗气，正又一个回身准备砍击身后这只拥挤而来的巨型丧尸的时候。突然“哐！”的一声，地面开裂，而且就从自己脚底下！

　　瞬间像是绊到了什么东西一般，直接仰着倒下。

　　但再迅速的站起身，发现已经完全高于这巨型丧尸的个头！

　　瞪大眼睛楞看着脚下这突然冒出来的东西！是黑色的角质，但现在更像是一个平台一般，伸长出来让自己站在上面。

　　马上意识到了什么，看向远处的楼顶！只见本来站在那的玄武泰已经不见了踪影！

　　而脚下的这并不平缓的角质平台也无疑是他的杰作。

　　“玄武泰！”萧强喊了出来。

　　迅速的环视着四周，但除了密集的行尸走肉，根本看不到他的影子。而且视线被占满，听觉被低吼错乱着，也很难分辨的出。

　　这大块头跑哪去了！明明在那楼顶上才绝对安全！瞎掺和个什么！

　　“呃呜！”

　　然而等扫视寻找之后再回过头的时候，这巨兽又已猛扑而来！

　　两排尖利的牙齿急速接近，正冲着自己咬食而来！拦路的丧尸则全被巨兽给扯开的解体。

　　萧强屏住呼吸，黑刃交叉在前想要。这地方根本无处可躲！周围全是丧尸，只有从这突刺出的角质平台上跳过去跟它硬拼了！

　　巨兽扑咬到了跟前！

　　小腿发力，猛的弹跳而出，一跃飞身到了空中！

　　上下大开着的嘴巴可谓是一堵通向死亡的墙壁一般，萧强极力跳到了至高点，踩到了巨兽的头尖然后再一个垫步，就到了它的头上！

　　双臂的黑刃随着低身刺下了这巨兽头部的身体，只听“扑哧”一声！鲜血飞溅出来。

　　然而这怪物身体皮外散着的硬块也不是盖的，尽管使出了快是全部的力气，黑刃也只刺入了四分之一而已。

　　“呃呜！”

　　然而单是这一下的攻击，就足以让这巨兽仰天嘶吼！

　　巨大的身体猛的摆动着，周围的丧尸全部被压在了下面化为一团肉泥。犹如失控一般。

　　萧强蹲在它头顶，双臂的黑刃刺入它身体，像是一个支点一般保障着自己不会被它给甩下去。

　　这巨兽的身体极度的摇晃翻腾着，嘶吼不断的刺入耳中，突然间后身的尾部猛的一个横扫！

　　“哗！”

　　身体几乎摆动了六十度，又一堆的丧尸被尾部给击断了身子一般，鲜血四处飞溅浸染着！

　　而这种幅度让萧强再难站稳，它的头部又猛的一甩，瞬间刺入它身体的黑刃随着重力拔了出来！萧强整个身体都被甩的侧飞了出去！

　　“扑哧！”

　　又是一声血肉交错的声响，急促间萧强将黑刃随便找了个位置刺了出去！正中这巨兽眼睛的下方，也触到了它的敏点一般！

　　“呃呜！呃呜！”

　　连着两声的嘶吼刺破了耳膜一般，头部左右的狠甩动着，这下倒完全成了镶在上面一般。

　　萧强低头看着下面这些丧尸，一个个完全注意到了这里，堆积成片，掉下去就相当于直接坠入尸海之中。还有可能也被这巨兽的躯体给碾压。

　　这怪物的头部极度的甩动着，萧强的身体紧随着摆动，随时都像要被甩出去似的。本来刺入它眼睛下方的黑刃也逐渐的脱落了出来。

　　感觉着这就要掉下去，萧强一咬牙，往上拉了下身体，然后接着另一只手又刺了进去！

　　“哗！”

　　但这下都还根本没稳住身子，心里就叫道不好！

　　“呃呜！”

　　左臂的黑刃直接刺到了这巨兽的眼睛！

　　那瞬间这怪物彻底的失控了一般，身体扭曲，头部猛的一甩！

　　萧强整个直接被甩飞了出去。

　　下面满是丧尸群，这下……

　　“哐！”

　　突然又猛的地面破碎的声响，紧接着从地面中就有着角质突穿了出来，并不尖利，而像是刚形成的纤维一般。

　　紧随着被甩飞出去的萧强，地面持续开裂出了长长的一道，紧接着终于像是追赶上了，拴住了萧强的小腿，然后再到腰部，身体……

　　这从地面中突穿出来的角质完全将萧强托了起来，停在了空中。

　　萧强紧绷着神经，一时间没反应过来是怎么回事。还仰着身子看向着天空。

　　紧接着角质就发生变化，从拴住身体，逐渐蜕变了回来，然后凝结在了一起，又像是一个平台一般将萧强托在上面。

　　站起身，萧强稍微松了口气，看着脚下的这角质的平台。

　　完全屹立于丧尸群的中央，周围遍是腐烂的手臂扬起挥摆着，都想把这块美食给拖拽下去。

　　萧强迅速的扫视着周围，这次终于找到了玄武泰的身影！

　　他就在离得很近的，体育馆建筑边缘的地方，那是一个雕像的石台。一只手伸起对着自己这边。大概是控制着自己脚下所踩着的这些角质。

　　话说他这能力到底怎么回事？完全凭空造物一般，没有现实逻辑。

　　但现在不是纠结这个的时候，那大个头躲在石台的雕像后面，隐藏的算很好。这样也好，因为这巨兽般的怪物实在是太难对付了啊！

　　这次没再喊他的名字，而是转回身。

　　萧强看着这不远处，正在极力翻着巨大的躯体挣扎着的巨兽怪物。像是挣扎着一般，地面不断被它的巨大身体给砸出闷响。成片涌进来的丧尸也都被压成肉泥在它的身下。

　　好像刚刚那些刺中了它的眼睛，所以现在……

　　“呃呜！”

　　这巨兽挣扎了一番，猛的视线定格了一般。有只眼睛已经有鲜血渗出来。毫无血色的瞳孔死盯着这边的萧强。

　　这下绝对完全将它给激怒了……

　　萧强喘着粗气，也看着这对面的怪物。

　　事已至此，就跟它拼到底了！来吧你这巨兽！拿命搏杀，现已恭候！

　　病毒细胞深度的调用，一股热流从心脏猛烈的迸发而出，阵阵的传遍着身体。

　　萧强的呼吸缓和了下来。而样子却有些改变。

　　头上参杂着几缕银发，右边的瞳孔，也变成了银白的色！

　　“玄武泰！”萧强大喊道，“我要砍了这怪兽！呆在那别动听好就行！我需要你的协助……”


第192章 巨兽之斗

　　在那体育馆建筑下角落中的玄武泰当然也听到这声音，马上探过头来。看着萧强这边。

　　但也因萧强的样子显得有些吃惊。

　　银色的瞳孔非常明显，而且头上也参杂几缕银发。

　　“你的能力是能随便操控这些吧！”萧强大声喊道，看了眼脚下踩着的这从地面突刺出的黑色角质，“控制好这东西跟紧我！最好别让我掉下去，靠你了！”

　　“呃呜！”

　　话音落下的瞬间，这巨兽便已猛冲而来！地面紧随着它的脚步发出着震动，一边的眼睛还在渗出鲜血，现在这怪物已经完全的激怒状态！

　　挡路的丧尸全被它给碾在身下或者直接吞入口中，疯狂的甩着溅出的鲜血，朝着萧强猛冲而来！

　　血口大张，萧强在那秒中弹跳而起，又直接跃上了这怪物的身体上。

　　右臂已是巨大化的黑刃的状态。

　　……

　　几分钟前：

　　“哐！”

　　一段声响就在耳下传来，水泥崩碎！严翔按着这感染体的头狠砸在了地上。

　　楼顶已到处的一片崩碎的狼藉。

　　然而这感染体的头部被按砸在了水泥地上，仍有力反抗一般，一只手臂从空中横扫了过来！

　　严翔马上反应，往后连退了几步。

　　喘着粗气，看着这倒地的感染体再度爬起来。

　　两人脸上，嘴角都挂着鲜血。衣装也都已经残缺不全，看上去都有着些许的狼狈。

　　“哼，你还有工夫担心你那同伙吗。”黑皮男吐了口唾沫说道。

　　严翔往着楼角瞟了一眼：“我把这个当成是废话。”

　　“真是嘴臭你。”黑皮男有些不爽，一把擦了下嘴角的鲜血，“无所谓，反正他去那里完全就是送死，去给那个弱智陪葬。”

　　“唰！”

　　严翔猛的冲过，扫腿侧击而出，这感染体低身倒下，但还未再起来，就被严翔给用手撑着地面，又狠狠的一脚踹中了腹部。

　　黑皮男连续往后退了数步。捂着胸口看上去呼吸一时有些困难，但也并未倒下。

　　“那里究竟有着什么。”严翔问道。

　　这感染体被狠踹了一脚，情绪非常不爽，根本没有回答，而是再度攻击而来。

　　两人都调用了病毒细胞！

　　严翔的是老虎病毒，双臂都是发着暗光般的岩浆纤维，双手也都是利爪的形态。暗黄色的瞳孔，无论攻击还是速度都略胜这黑皮男一筹。

　　虽然两人缠斗起来好像很难看出上下，但从严翔冷静的眼神跟这黑皮男几乎全力的搏击来看，便知道谁更胜一筹。

　　“哐！”

　　突然猛的声响从下面传来，像是建筑倒塌一般。

　　严翔又拖拽住黑皮男的身体，再度狠击而下，接着将他的身体都给抛了出去。

　　趁着这个空档马上跑到楼边探头看去……

　　那是所有丧尸正聚集的地方！

　　只见里面中心的那建筑，好像被撞出了一个巨大的豁口。

　　等下！那，那庞然大物是什么东西！

　　严翔瞪大了眼睛，看着那巨兽从聚集处中央的建筑中冲撞了出来。

　　这体型！怎么可能会有这种怪物！

　　“现在，已经不用我再回答了！”

　　“唰！”

　　这感染体偷袭一般，趁严翔正惊愕的功夫跑至侧面，猛的一击而出。严翔没来得及躲开，肩膀到胸口都被抓出了两道伤口。

　　暗黄色瞳孔，这黑皮男也是攻击系的感染体。但这种抗打程度，究竟感染的是什么病毒？

　　但再接着，便又是有着声响传来，还有那巨兽的低吼！就算隔着这么远的距离也能模糊听到，完全让人心惊胆战。

　　这时候黑皮男也颇有兴趣的扭过头去看了一眼。

　　只见那巨兽的后身，尾部已经将原本防着外面丧尸的围栏给击出了一个豁口来！大批的丧尸全都涌入了进去。

　　“这大家伙终于出来了啊。”黑皮男略兴奋的说道，“你也别想那两个弱智了，他们绝对都会死在那。再给你次机会，好好考虑下加入我们组织怎么样。别忘了，我们才是同类！”

　　“这都是你们的杰作吗。”严翔微皱着眉头，无视了黑皮男的拉入伙的话，看着不远处那完全破乱的区域。有着一头巨兽，还有不断大批涌入的丧尸。

　　“加入……”

　　“灭世组织。”严翔再度打断了黑皮男的话，然后看向他，瞳孔中满是杀气，“首先我不会加入这种合污组织，其次，我刚好有话事情想向你打探。有关于，你们所谓组织里的某个人。”

　　“既然这样，我放弃让你加入，然后杀了你！”黑皮男也屈伸着愤怒，盯着对面。

　　“那就来吧，我觉着已经没时间跟你废话了。”严翔说道，不远处的下面是那完全错乱的巨兽之地，丧尸涌入。

　　话音落下，严翔皱了下眉头，细胞病毒增加调用！

　　只见双臂上的岩浆般纤维再度发生着变化，一直连接到了肩膀到身体的位置！上到脖子部位！五指本来的利爪，仿佛变成五把增长的利刃一般，另一只手则是模糊的形状，纤维像是还在成型着。

　　“呃啊！”

　　喊声嘶哑，张嘴露出的獠牙变得更加尖利。

　　两人迎面冲上！

　　……

　　“唰！”

　　鲜血飞溅而出，巨大化的黑刃又在这巨兽的身体上划出了一道口子来。

　　而这巨大型的怪物也不会就这么安然不动，反之极度挣扎着身体，而且从它巨大的躯体两边竟然冒出了类似那生化体的触手般的东西！

　　嘶吼之下，剧烈晃动的身体，再加上这触手在直接缠住了萧强的小腿。

　　黑刃还未砍下，便被这巨兽摇晃的身体给搞的失去了重心，倾斜着还未倒下，便猛的抽身，接着黑刃砍下！

　　这触手被直接给砍断，而萧强的身体则也再难站稳，直接一个滑身从这巨兽的身体上掉了下去。

　　玄武泰在不远处的石像上依旧将注意力完全放在这边，动用着自己的能力，在萧强掉下去的瞬间，地面开裂！角质突穿而出！

　　身体摔到了这角质上。

　　萧强打了个滚马上想站起来，身下，又满是丧尸的被碾成肉泥的尸体。

　　但还未起身，这巨兽就挪动着身体，庞然大物的躯体铺盖而来！

　　萧强瞪大了眼睛，下一秒，这巨大的躯体就压了下来。

　　“突！”

　　又一声闷响，在不远处的玄武泰完全愣了神。

　　萧，萧强被它给压……

　　“扑哧！”

　　“呃呜！”

　　但再下一瞬间，玄武泰差点迈步出去的身子终于又停了下来。

　　只见压倒萧强位置的那处躯体，完全被砍碎了一般！血肉横飞，萧强两臂巨大化的黑刃在它身体边缘的位置支撑着头顶！鲜血不断的滴答在身上。

　　再猛的一个出身！又一道巨大的口子被划出，这巨兽紧随发出了声嘶吼。

　　窜身跑了出来，一时间没办法跟玄武泰配合着站会平台上。

　　冲入了丧尸堆之中！两臂巨大化的黑刃，猛砍而挥！不断的丧尸被砍的解体，一时间满是鲜血飞溅的声响，腐烂的行尸走肉堆积起来了一般。

　　萧强的整个速度跟力量等都全面的提升。

　　然而身体还很难承受这力量。不断从心脏迸发而出的热流，即时充斥着身体，但恍惚间也像是随时都会失去意识。

　　必须尽快解决掉这巨兽！

　　猛的跃起，踩着一个巨型丧尸的肩膀，然后飞跳出去，正冲着这只巨兽！

　　“呃呜！”

　　它的血口上下大开着，萧强用黑刃作为支点，想要跨越到它的身体上。但不料这巨兽猛的扭转了一下前身！紧接着血口整个拦下萧强。跃起到空中的身体受到了阻碍，视线晃动，还未挣脱，便直接被吞入到了嘴中！

　　萧强只感觉背脊发凉，视线受碍，没想到这下竟然直接跳到了这怪物的嘴里！翻了个身马上爬了起来。

　　这周围完全混杂的血腥味儿刺鼻。两边都是尖利的牙齿，趁它还没有合并，萧强抓住那瞬间，想再从这巨口中逃脱出去。

　　“哧！”

　　猛的上下大开着的血口闭合！萧强才刚探出来的一只胳膊被直接给咬断，紧随着迸飞的鲜血坠到了地上。而最后出来的，也只有这被咬断的胳膊……

　　玄武泰紧贴着体育馆建筑的那石像平台上看着，完全一副惊恐的神情，而脚步再难停下，直接从石像平台上跳了下来，然后表情像是要急的哭出来一般。

　　跳下来便朝着那巨兽的方向跑去！

　　双臂持续动用着能力，成片的角质护着身体，在周围突刺而出，一个个企图扑上来的丧尸全部被穿透。

　　半身已被黑色的角质给包裹着，玄武泰奔跑过来。必要之步会踩着凸起的角质平台跳跃而起。

　　然而丧尸的数量实在是太多，以至于从这边想徒步过去基本没什么可能，能先保住自己都成了挑战一般！

　　“哐！哐哐哐！”

　　玄武泰双臂展开，黑色的角质不断的从地面中突刺而出，成片的丧尸被穿透倒地。

　　又猛的手臂一挥，仿佛涌流一般，冲破地面席卷而来！一大片的丧尸被卷在地下，身体压到爆开破碎。

　　玄武泰踩着这涌流般翻过的角质继续朝着那边跑奔跑着。

　　眼神不断的颤抖着，神情中是难过与不安。

　　那巨兽的后尾摆动着，豁口出仍旧有着源源不断的丧尸挤进来。然而这里，已经几乎都被这些行尸走肉给彻底占满。

　　但萧强……

　　萧强他……

　　玄武泰紧皱着眉头，颤抖的目光直盯着那巨兽的头部。

　　刚才亲眼看到就这怪物，将萧强给吞进了嘴里啊！


第193章 巨兽之斗（2）

　　那只被咬断的手臂还是巨大化的黑刃状态，坠落在外面，淹没在了丧尸群之中。

　　地面不断突刺出角质来，玄武泰大口的喘着气，冲着那边跑了过去。

　　状况已经失控到连自身所在都难以控制一般。秘密的丧尸融入后，这本来跟外面隔开着的区域也几乎都被这些行尸走肉给占满。

　　蠕动的尸群，不断爆发而出的低吼。恐惧的不安好像能将人给完全吞噬！

　　“呃呜！”

　　这巨兽发出嘶吼来，嘴巴开始活动着，像是在嚼着嘴中的食物一般。

　　而现在在它嘴中的可是萧强啊！

　　玄武泰在心底祈祷着，一边夺步极力的往那边冲过去。

　　而从巨兽嘴中溢出的鲜血滴落在地上，这景象揪心般难熬不愿多看。

　　“哐！哗啦……”

　　猛的一串声响，玄武泰终于已经快到了这巨兽的身旁。站在一层角质的平台之上，紧皱着眉头单手伸展过去操控着。一片角质径直的从地面突刺而出！正刺向这巨兽的躯体。

　　然而角质才刚破地而出，这怪物就突然不知怎么，又癫狂了一般猛甩着身体，嘶吼中夹带着痛苦一般。

　　玄武泰惊愕的瞪大了眼睛，完全愣在了这角质平台之上，正看着对面这头部对着自己的巨兽！

　　“呃呜！呃呜呜！”

　　嘶吼不断，后身癫狂发疯般持续的甩动。又成片的丧尸紧随倒下。

　　再接着，便看到它嘴巴微妙的变化。

　　像是在颤抖一般！紧接着颤抖越来越大，越来越大！

　　这巨兽就想将嘴巴给合上，但看上去却跟嘴内的某股力量对抗着一般。

　　“哗～～！”

　　鲜血飞溅出来，这时候这怪物的嘴巴已经上下大开了相当大的缝隙。

　　玄武泰完全惊愕的呆在那……

　　透过这缝隙，看到的是在里面的萧强！

　　“哗！扑哧，扑哧！”

　　鲜血不断的紧随飞溅，萧强用身体做支柱一般，只剩下了右臂的黑刃高举在头顶，满身已全是鲜血。

　　一只眼睛闭着，而现在也只剩下了这一只手臂，另一边的胳膊空着。

　　他脚踩低下，弓着的身体，极力的顶着这巨兽嘴中的上颚！鲜血不断随着黑刃的刺入飞溅而出。

　　萧强大喘着粗气，青筋显现在脖子上。弓着的身体徐徐站直，高举着的手臂，还有两脚上下支撑着！

　　这巨兽的嘴巴就这么被活活的给顶开！

　　“别，就这么随便什么都吃啊！”

　　萧强直接大喊了出来，那瞬间猛的空着的左臂肩膀上冒出一串纤维！纤维纠集而起，逐渐的凝聚延伸了出来！马上又变为了手臂的形状！这左臂又长了出来，不过是完全的黑色，角质组成一般！

　　活动下手指，完全正常。身体已经完全站直，高举着的黑刃跟脚下，将这巨兽的嘴巴彻底撑了起来。

　　“哗！”

　　再下一秒，萧强就猛的一个箭步冲出，头顶的黑刃紧随着原本顶着的位置在它上颚划出了一道口子！鲜血肆染，显得萧强那右眼的银色瞳孔变得更加明显一般。

　　玄武泰神情完全兴奋了起来，更多的是激动一般。马上双手合并，紧接着又是猛的一声地面破碎。

　　角质突刺而出！击中了这巨兽的躯体让它暂时失去了行动能力。而就抓紧了那瞬间，萧强扬起着的黑刃，箭步而冲出！

　　“扑哧！”

　　最后那下，连这巨兽嘴内的一颗尖利的牙齿都给带砍了下来。血染飞溅！

　　“哐！”

　　又是地面破碎，角质而出，接住了萧强，保障了他没落入到这周围的丧尸群堆之中。

　　“呜呜呜！呃呜呜呜！”

　　周围遍及着这些低吼声，让人时刻紧绷的神经得不到半秒钟的放松。

　　萧强大喘着粗气，稳了稳脚马上又起了身来。

　　身上满是血污，被咬断的左臂终于长了出来。不过颜色却完全不同，黑色角质组成似的。右臂是巨大化的黑刃状态。

　　头上的混着的几缕银发，还有右眼的银色瞳孔都在片红色的鲜血之中显得夺目。

　　寒气不断的从嘴中呼出。这巨兽般的怪物就在眼前挣扎着，似乎还在为嘴中而感到痛苦着。

　　“哗！”

　　根本不给人喘口气的时间，猛的一个转身，后身的巨大尾部扫卷而来！

　　拥堵的丧尸被卷到在血泊之中，萧强看了眼玄武泰，像是终于有了些许的默契一般。

　　马上飞身跃起，然后正对着这扫卷而来的尾部，右臂的黑刃紧随跃过的身体横砍而过！

　　“哗啦！”

　　马上伤口险些，一道口子被砍了出来。但萧强也明显感觉到了这怪物身体之上的角质像是增强了一般，并不像一开始那样就能随便斩断。

　　反之黑刃真的就像是碰上了什么障碍，最终也只是划出了一道伤口。

　　身体靠着黑刃这一击的支撑，在空中跃过，眼看着就要再落入地面上的尸群之中！

　　“哐！”

　　水泥地破开，黑色的角质从里面突伸而起，在那两秒之中再度变为了一个角质的平台。萧强一个呛脚踩在了上面，差一点就跌下去。

　　“你怎么跑下来了？”萧强看着玄武泰说道。

　　“呃呜！”

　　“嗖！”

　　巨兽嘶吼，头部突然突伸出数根蟒蛇般的触手，类似生化体的那种东西。正冲着自己而来！

　　看来现在根本不是说话的时候啊！

　　矮身躲过了一部分，黑刃紧随而扫，砍断了几条触手。身体同时也很难在这很小的平台之上保持重心。一步没站稳，仰着身子又要倒下去！

　　这瞬间玄武泰又往前了几步。他所控制的角质好像没能再赶上这瞬间的方位变化。

　　萧强后仰着，快要落地之际，全黑着的左臂又被纤维给包裹而上，接着变异为巨大化的黑刃。穿透了一只丧尸的身体，支撑在了地上。

　　这时候终于平台的变化赶上，托着将自己的后身给扶站起来。

　　萧强长吁了口气，才刚起身这怪物又一连串的攻击而来！

　　“呃呜！”

　　破耳的嘶吼就在这正跟前，巨大的躯体还有那张血口冲来，数只触手也紧随扑刺而来！

　　“掩护我！”萧强喊道。

　　下一秒猛的一个侧身躲开了触手的攻击，横击而下砍断了几只。而右脚已经挪至一旁，浮空一般，但也在同时，平台上的角质转移了一般，又从这边突穿出来。从新踩到了上面……

　　紧接着便是巨兽扑咬而来的巨口，萧强虽然不畏惧这个，但看到的瞬间还是有些发毛。

　　再朝着一旁跃起，就差那么分毫，终于躲过了这张巨口。

　　玄武泰往这边跑近了几步，全神的调用着病毒细胞，再度用能力将萧强给接住。以至于不让他摔落至尸群之中。

　　就这么，两人都站在尸还之上一般，脚下的四处，挤满的全都是这些行尸走肉。不能有丝毫的不慎！

　　而这巨兽扑咬而至的地方，一大片的丧尸则全都被它给吞入到了口中。

　　巨口合并，鲜血蹦溅出来，被咬断的肢体滑落到了地上。

　　萧强的脸色变得有些煞白，喘息也变得有些困难。但也必须支撑着这身体，现在不是歇息的时候！

　　“喂，玄武泰。”萧强转过头喊道，“这么近的距离，应该能熟练控制你的能力了吧。”

　　玄武泰有些愣神，马上点了点头。

　　“我想到个办法，能解决了这怪兽。”萧强喘着粗气说道，脸上也都沾满了鲜血，狼狈中有着一丝亢奋似的。

　　确实对付这么大的巨兽，小范围的攻击对它基本造不成什么伤害。不过竟然会有这种怪物，也一定就是生化的产物。

　　是生化怪物的话，那就都会有同一个致命的弱点。便是头部！

　　而再看这巨兽的身体，头部之大，就算用黑刃整个给刺进去，也很难起到什么作用。它的身体实在是太过庞大。想要解决它，也必须用更大一些，同比例的东西。

　　“我想到个对策……”

　　“呃呜！”

　　巨兽再次扭转身体扑咬而来，萧强弹跳式的跑窜开。不断的踩在紧随脚步突刺出的角质上，闪躲着这怪物，一边不坠入这下面的尸海之中。

　　“你有这样的能力，要做到的话估计也没什么难度。”萧强说着，一边跳开躲避着这头巨兽，视线也死盯着这怪物，“就要看时机如何把握了，必须赌一把！听好……”

　　萧强迅速的说道，一边闪躲跳动，怪物的嘶吼没有停下，攻击也是同样。只能极力的凭着强大的反应能力躲开，不能跟这怪物硬拼。而虽然玄武泰的这个能力，能让自己跟他在尸海之上逃走几步。

　　但根本也就只是几步而已！这角质只是小范围式的，无法造出一条路来。照着现在这巨兽的攻击程度，跑几步就会彻底变成被动被它给追上！

　　玄武泰听完萧强所说的这个对策，先是彻底愣了一下，瞪大眼睛，然后便不断的摇着头。

　　“我们没有选择。”萧强喊着说道，“我相信你，所以你也得相信我，这道理很简单吧！”

　　玄武泰愣着神，伤感不安的神情，看着正极力躲避巨兽触手攻击的萧强。身边尽是丧尸的低吼，好像这一切，自己早就已经习惯了……

　　只是现在这感觉，究竟是怎么回事？这个人为什么会……

　　“别傻愣着了，我体力可是有限的！”萧强大喊道，“就照我说的做！接下来，我来做这怪兽的诱饵！”


第194章 巨兽之斗（3）

　　话音刚刚落下，这巨兽就猛的扬起了前肢，然后这次并没有冲撞疑惑着用触手袭击。直接用身体砸了下来！

　　转过身，萧强半秒未停猛的跳起跃向了一旁。

　　巨大的躯体带动着风流，整个铺盖下来。身体直接跃向了尸群之中想着躲开，然而还身在空中，这巨兽的巨大躯体就已经砸回了地上。

　　“哐！”

　　一声巨大的声响，没料到的是这下竟然带起了冲击！

　　萧强跃到了空中，但跟自己身体控制的跳动范围完全不一样。那瞬间看了眼站在不远处的玄武泰。

　　“哗！”

　　终于，在落地之际，黑色的角质从地面突伸而出。但这下着陆并不顺利，好像要过头了一般。

　　紧接着又是一根黑色角质眼神出来，然后绳子一般拖拽住了自己，然后拉了回来。

　　萧强喘了口粗气，起身看着玄武泰。

　　“没有疑问了吧？”萧强问道。

　　玄武泰怔了一下，不过眼神中还是有些不知所措。

　　“没多少时间，必须这么做！开始吧！一定要找好时机！”

　　“呃呜！”

　　巨兽再度扑来，一只肢体在前，风流而过。萧强回身猛的跃起，黑刃支撑着身体，然后再度发力，顺着这扑来的巨兽肢体跳到了它的身上。

　　又是一声巨大的闷响。只见自己刚刚站着的那角质的平台位置，现在已经被这巨兽给踏平！下面还压挤出几只丧尸的尸体。

　　“呃呜！呃呜呜！”

　　这巨兽嘶吼着，也完全察觉到了萧强又回到了它的背上。马上身体又再度挣扎而开，极度的摆动着，将周围丧尸群给压在身下。血肉混杂的声音混在了低吼声之中。

　　萧强没工夫去多看下面一眼，几步跑到了这怪物身体正上的位置。猛的用黑刃而下，刺进它的身体中来保持着平衡。

　　但这极度摆动着的身子，逼迫的自己只得半蹲着，摸索般的前进。不然一个不小心就会摔下去。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　然而在它身体之上，要对付的便就是这些蟒蛇般的触手了！

　　一个个密集窜击而来！

　　马上在这怪物背上打了个滚躲开，一边再用黑刃刺进这怪物的身体，保持身体不摔下去，另一只手臂的黑刃直接在空中横砍而过。

　　伴随着鲜血迸溅的声音，几个触手被直接给砍断了下来。紧随着这怪物极度摇晃的身体掉了下去。

　　然而根本连喘气的时间都没有，这些蟒蛇触手再度飞窜而来！

　　萧强马上便再度弓着身子往向一旁，左右躲闪着挥砍。

　　但脚下根本站不稳！这巨兽的身体摆动的幅度实在是太大。

　　再刚闪过了两下，再接着砍下了一根触手的同时，也突然被另一根给直接缠住了脖子。

　　这触手猛的一拽，将萧强的脖子连带着整个身体都给拽倒。接着就往着这触手的根源处拖拉着。

　　萧强只感觉已经完全不能呼吸，只胡乱的挣扎着。然后黑刃猛的刺下！

　　“扑哧！”

　　血肉交杂声音之余是飞溅出的鲜血。

　　左臂的黑刃刺入了这怪物的身体，这像是将身体定在这里了一般，让这触手不能再把自己继续往深处拖拽。

　　然而定在这里的同时，相对的压力也变得非常巨大。缠在自己脖子上的这触手缩进，而且愈发的力量变大，好像要将自己的头给拽断了一般！

　　萧强咬着牙，只感觉身体就要麻木了似的。触手拽紧，极力的往着那边拽着！

　　视线甚至都变得模糊起来。

　　猛的回转了个身，接着右臂的黑刃在头上扫过。终于将这触手给砍断了下来。

　　萧强马上单膝跪在地上喘着粗气，脖子已经被勒出了一道非常深的勒痕。刚刚真要再那么拽下去的话，恐怕真有可能把头给……

　　“嗖！”

　　还没缓过气，触手就再度袭击而来！

　　萧强迅速的将刺在这怪物身体里的左臂黑刃给拔了出来，紧接着拖着身体躲闪。一边也要保持着身体的平缓，而身子现在挣脱了脖子上的致命，现在根本还没缓过来。

　　又砍下两根触手，可一步没小心，这次小腿直接被一根触手给缠住！

　　俯身过去想要将这触手给砍断，但还没赶上，直接整副身子就再度的失去平衡！直接头朝下，被这触手给缠着脚腕拽至了空中。

　　然而这根本还不算完，这根触手只是将自己给吊起来，其它的则直接窜击而来！

　　双臂的黑刃再度挥砍而开，就算头朝下现在也绝不能就这么妥协啊！萧强极力的扭转着身子，双臂的黑刃不断的砍落而下一截截的触手。

　　可这根本就要脑充血了一般！

　　本来已经很难控制的意识，此刻变得更加模糊一般，从心脏迸发出的热流充斥了身体，甚至灌入了头部！

　　萧强倒吸了口凉气，触电般，被缠住的那只脚发力，直接将整个身体给带了起来！紧随着左臂变为黑色的角质状态，直接握住这根触手，下一秒就整个给拽断！

　　连根都拔出一般，巨大的力量带动着这根触手扔飞了出去，鲜血化作的血滴飘散在空中。这怪物的身体仍旧在极度的挣扎着。

　　萧强绷紧着神经，极力的瞪大眼睛让自己保持着清醒。然而这瞬间也注意到，这怪物头部，这根处一般，延伸出来触手的地方……

　　这，之前还没有出现，也没注意！这东西是什么！

　　像是另一个“活”物一般，完全长在了它巨大的躯体上。像是另一种蠕动的怪物，但模样根本分不清楚，能看到的只有这一只只的触手！

　　此刻自己就站在这数只触手之前，而再下瞬间，这些触手便再度一齐攻击而来！

　　萧强连气都还没喘顺，现在根本脑中就一片空白。唯一想到的便是，跑！

　　转身，也不管这巨兽的身体再怎么摇晃，直接拔腿跑了出去。触手在身后追击着，跑到了这巨兽身体的边缘，猛的飞身跃起！

　　下面全是堆积满的密密麻麻的丧尸！

　　下落的瞬间，萧强视线中瞟到了玄武泰。他时刻关注着这边的情况，此刻正要拔腿冲过来似的。

　　“别过来！”萧强嗓子有些嘶哑的大喊道。

　　然后在空中最后极力的顺着惯性转过身体，这时候这怪物的巨大躯体也猛烈的晃动着，突然又要撞上还未落地的萧强！

　　“扑哧！”

　　鲜血溅了出来，黑刃再度硬生生的刺进了这怪物的身体之中。

　　萧强紧皱着眉头，低头看了一眼下面，尸海蠕动的这成片的行尸走肉。

　　右臂的黑刃则在这关键瞬间刺入了巨兽侧面的身体中，将自己给悬挂在了这。

　　而现在不能再有半秒的停留了！

　　咬着牙，用手臂将自己给拉回了这巨兽的身体之上。一把砍开了这突伸而来的触手，一边侧身躲闪着，用另一只手臂给撑着身体不至于再掉下去。

　　萧强绷紧了神经，目光死盯着对面的这触手根部。无论如何也必须突破过去！不然根本无法给玄武泰创造那个时机！

　　不管了！

　　“嗖！”

　　又是一根触手穿刺了过来，在这不经意间正中在了自己的肩膀上。

　　并未后退一步！忍着剧痛，萧强将这根触手给砍断。

　　再接着，便猛冲了过去！正迎着这树只触手的根部！

　　也不顾身体，呼吸，只想着冲过去！冲破这些触手！

　　“呃呜！”

　　巨兽猛的嘶吼一声，紧接着整个身体突然扬起了一下。萧强险些倒下，但稳了下脚步，继续加速冲去！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数只触手也猛窜而来，正对着自己的这幅身体。

　　萧强将两只手都给变异为了利爪的形态，不过却也有着不同，右臂的利爪上，似乎有着薄薄的一层岩浆般纤维。

　　身体猛冲而上！迎着这些窜击而来的触手，猛的双臂挥开！两手的利爪一把将几根触手给揽入了手中一般！

　　“呃啊啊！”

　　萧强大喊了出来，声音嘶哑但却释放着最后一搏的力量一般！再下一秒，便猛的往后拖拽，这几只触手全被生生的拔拽了出来。鲜血在头顶撒过！

　　而脚步并未停下，再接着继续往前冲去，双臂再度在脚步迈出间化为了巨大化的黑刃状态！

　　“哗！”

　　突穿而来的触手，再度被双臂的黑刃给砍断落地，鲜血浮在空中肆染着。

　　而当这巨兽的身体有着大幅度的动作的时候，萧强便跃起身来，在空中挥砍而过！触手再度落地。

　　脚步并未停下，身体就算会挨上一两下攻击，萧强也极力的往前冲过去！

　　马上眼前便要到了这些触手的根部。而这时候这些触手凝聚一起一般，紧接着，猛的爆发一般，正冲着萧强袭来！

　　并未躲闪逃离亦或停下，萧强绷紧了神经，直接迎了上去。

　　双臂的黑刃已经沾满了鲜血，跟这触手冲击着而向。

　　一步，两步，三步……飞身跃起！

　　单脚发力，整个身体都旋在了空中，从这刺穿来的凝聚触手侧过，接着双臂的黑刃随着猛转在空中的身体的惯性，连续砍杀而下！

　　只两声划破空气一般的声响，这再落地之际，这凝聚着的触手也完全被砍断了下来！

　　萧强屏住呼吸，脚步依旧没有丝毫的放缓，从这巨兽的身体上，跨过这触手的根本位置，正冲着它的后身跑去。

　　接下来，就要看这巨兽的反应了！还有玄武泰！一定要将时机把握好，机会只有这一次！


第195章 抵命诱饵

　　数只触手落地之际，这巨兽的身体也有着明显的反应。整个身体又极度的摇晃着。

　　身下丧尸被碾压了一片。萧强马上收住脚，将黑刃给穿透进了它身体保障着平衡，以至于不会再被它给甩下去。

　　而在这数根触手被斩断之后，这巨兽便改用了尾部攻击。后身摇摆着，萧强一直极力的想站稳脚，既然已经到这，一定要撑下去！

　　“呃呜！”

　　这巨兽嘶吼着，整个身体开始跑动了起来，似乎想立刻就挣脱背上的萧强。

　　巨大躯体所带动的四肢踩在地上发出着阵阵闷响。血口也上下大开着，又是成群拦路的丧尸被它给吞入了最终。

　　鲜血不断飙溅。

　　玄武泰不断的换着位置，也好躲避开这巨兽的视线。看萧强的样子，现在只能完全信任的交由他。

　　“哐！哐哐！”

　　地面不断的闷响，躯体颠簸着，萧强在它的背上紧随着这晃动身体不断的摇摆，甚至倾斜着要被甩出去！而黑刃则依旧还死死的刺进它的身体之中。像是一个牢固的支点一般，稳固着自己的身子。

　　而这巨兽完全没有收脚！直接从围栏的这边冲回了体育馆建筑的周围，各种绿化植物全部被踏平！数不清的丧尸也被它压在身下化为了一团肉泥。在这尸海之中完全就像是行出了一条血路来！

　　它嘶吼着，完全癫狂了一般，猛冲而去，眼看着就要撞上了前面的这体育馆建筑！

　　萧强绷紧神经，刺在它身体上的黑刃稳固着自己。本来的打算是在它身后便能引起这巨兽的注意，让它做出那恰当时机的动作。

　　可现在根本就是完全失控！这么下去，不但没有进展连自己都会被甩出去！

　　“呃呜！”

　　伴随着震耳的嘶吼，这怪物整个身体都撞到了这建筑上！

　　“哐！哗啦～～～”

　　就像一开始从这体育馆里冲撞出来一般。而这次不同的是，就算它这巨型的身体没事，而自己却在它的背上！马上就要撞上已经散碎的建筑！

　　萧强瞪大了眼睛，抓紧那一秒的瞬间，猛的将黑刃给拔了出来。

　　紧接着只是擦身似的，猛跳而起，从这巨兽的背上跳了出去。

　　同时听到身下已满是哗啦声的砖石碎落，萧强呼了口寒气，险些就撞上！

　　一只手抓住头顶，建筑边缘的这广告牌子的金属框架，也都已经脱落的差不多。

　　“呃呜！”

　　这巨兽的嘶吼再度传来，萧强没多想，直接顺着这广告牌的金属框架爬到了建筑顶上。

　　紧接着便就见这冲进去的巨兽又摆身冲了出来，那巨大的躯体像是完全没受任何影响一般。

　　只不过这体育馆建筑已经被它给撞的完全不成了样子……

　　萧强喘着粗气，站在房顶往下看着。也根本没想到会变成这样啊！而自己这副身体，已经很难撑多久了。必须……

　　瞬间脑中掠过了什么，萧强触电般怔了一下。

　　有了！

　　没想到这么误打误撞到了这里，仿佛变得更有利一般！

　　“玄武泰！”萧强大喊道，视线扫视而过，不过下面已经完全被破流来的尸海给淹没，想找到玄武泰的影子并不容易。

　　“准备好！还按计划来！”萧强继续喊道。

　　也不管那大个头在什么位置了，自己已经有些嘶哑的嗓子都喊那么大声了。他绝对会有听到！

　　“呃呜！”

　　紧接着便见这巨兽死盯着建筑顶上的萧强嘶吼着！巨大的躯体向后了一段距离，仿佛是在缓冲着一般。

　　萧强深呼了口气，双臂黑刃的状态，站在楼顶的边缘，也死盯着下面的这巨兽怪物！没有任何躲闪亦或着防御的意思。

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜……”

　　下面的尸海之中依旧不断的回荡着丧尸的低吼声，完全充斥听觉了一般。只是自己现在的注意力，完全就在这下面的巨兽身上！

　　来吧，来吧来吧！

　　绷紧神经。只见这巨兽向后退了一段距离，紧接着整个身体猛冲而来，碾轧着尸群加速过来，冲到建筑旁的时候猛的上身仰了起来！

　　巨大的躯体像是站起一般，上身抬起至了空中！血口上下大开，尖利渗着鲜血的牙齿露了出来！

　　萧强站在楼顶的边缘，正看着这巨兽扬起的身体，就要扑咬到了自己！但脚步却没丝毫的挪动！迎着这张扑咬来的血口伫立在那。

　　还不够，还得在等一下，再等一下！

　　神经紧绷着，屏住呼吸视线完全就剩下了这在瞳孔中放大而来的巨兽的血口！

　　就是现在！

　　“该你了！”萧强用嘶哑的喉咙大声的喊道。

　　再紧接着正迎着这巨兽扬起的上身从楼顶边缘飞跳了出去！

　　“哐！哐哐……”

　　那瞬间，地面也像是裂开了一般！伴随着水泥地的崩碎，黑色的角质飞速的延伸了出来！

　　凝聚在这巨兽抬起的前身下方，角质不断的像是纤维般凝聚在了一起！变成了一个极为巨大的刺柱！

　　飞跳至空中的萧强已在下落！眼看着就要跟这正仰着身体扑咬上来的巨兽撞上！

　　双臂巨大化的黑刃一起仰在头顶，随着身体的下落，猛的刺下！

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅在了耳边，正刺中了这巨兽的下颚！

　　此刻自己已经主动跃入了它的嘴中！然而使劲全力的这一击，所造成的冲击让这巨兽一时间难控身体一般！本来高台起的上身开始停顿，然后顺着冲击而下坠回去！

　　然而在下方等待它的便就是那巨大的刺柱！

　　“哐！哐哐哐……”

　　在它身后的位置，再度有着几片区域水泥地被冲破。软化般的角质冲刺延伸出来！紧接着缠绕在了这巨兽身体的后部，锁死了一般让它没办法动弹！

　　而抬起的前身已经极度的开始下降！

　　“呃呜！”

　　“哗！”

　　这巨兽最后的一声嘶吼，停顿在了这一声巨大的血肉混杂声之中！

　　只见那从地面延伸出的刺柱，完全的穿透了它的头部！鲜血瞬间飙溅出来，闷响而下紧随着的是地面的颤抖！

　　这巨兽的头部终于被刺穿，巨大的躯体趴在那里，终于不再动弹。

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　而控制着这些角质的玄武泰马上收回双臂，那些角质刺柱之类的也都紧跟着褪回消失。

　　玄武泰马上喘着粗气，从尸群之上动用着能力，随着延伸出的角质平台冲了过去。

　　这巨兽终于再没了任何的气息，只老实的趴在那里，贯穿它头部的那根巨刺已经完全消失。只剩下头顶还在不断的渗出着鲜血。

　　玄武泰紧皱着眉头，完全不安的神情，快步冲到了这巨兽的跟前。

　　一旁的体育馆建筑已经完全被撞的一片狼藉。

　　这巨兽倒下的时候，萧强都还完全在它嘴里没出来啊！

　　玄武泰全力的伸出双臂，想要将这巨兽的嘴给掰开了。但这巨兽的体格不说，想把它这张闭合着的巨口给抬起来基本都没有可能。

　　一时间急的眼神颤抖，无助到泛起泪光一般。

　　而就在这瞬间，突然有什么东西冲了过来，玄武泰马上下意识防卫的转过身，扬起手臂正想将这冲过来的东西阻拦而下。

　　不过视线很快便直接停住，非常惊讶的愣在那。

　　这，飞过了的是一个滑翔翼，而上面的人是？

　　严翔！

　　滑翔翼跃过了头顶，然后飞到了这体育馆建筑的上方。

　　现在也不管都发生了什么他又怎么会突然出现了。玄武泰极力的挥着手，像是终于能有放心的人来帮忙了一般。

　　严翔从楼顶探下头，看了眼这下面。看着这巨兽还依旧非常惊愕。不过现在明显，这怪物已经被解决了……

　　而周围，则也跟外面的道路街道上差不多，密密麻麻的全都挤满了丧尸。完全的一片尸海。

　　“萧强呢？”

　　严翔微皱着眉头，从楼顶跳到了这巨兽的身上。

　　玄武泰用手比划着什么，神色非常焦急，还带着些难过无奈。

　　严翔楞看着他的这些手势，虽然大体的也都没看懂，不过他在拼命的指着身下的这巨兽。

　　“萧强被这怪物给吃了？”严翔倒吸了口凉气。

　　玄武泰摇着头，但想了想，又点着头。看上去一阵纠结，似乎不知道怎么表达一般。

　　然后便用动作给代替，弓下身，极力的抬起着这巨兽的嘴巴。

　　严翔马上意识到了是怎么一回事。

　　眼下根本不用多说什么，而且跟玄武泰也基本没办法交流。也几步过来，然后一齐跟着抬起着这张还在溢出着鲜血的巨口！

　　然而两人原本力量当然不足，马上便调用了病毒细胞。严翔的双臂变为了那岩浆般纤维的状态，瞳孔暗黄，全力的往上抬起着。脖子上的青筋都显现了出来。

　　“呃啊……”

　　玄武泰也动用了能力，几层延伸出的角质往上顶压着。

　　这种，这巨兽的鳄鱼般的嘴巴被撑开！

　　“你先撑着。”严翔说道，接着侧身探头看向了这巨口之中。

　　里面是鲜血混杂一般，尸骨之类乱七八糟的，透入的光线也并不是十分充足。

　　但也终于，也很快便找到了在里面的萧强。

　　严翔像是提了分兴奋，视线再仔细定格的瞬间，完全惊愕的石化般愣在那里……


第196章 幸存者陷阱

　　只感觉背脊发凉，眼前的这些，这……

　　玄武泰看严翔愣在那里一动不动，好奇之余也在努力做好着本分，支撑住这怪物的巨口张开。数根角质也同时像支柱一般从地面中突刺出来，就这么支撑着。

　　但看严翔那神情，他到底是看到了什么？表情会惊愕到这种样子。

　　“呃，呃！”玄武泰发出着声音表做疑问。

　　严翔怔了一下，终于回过神。然而只是看了玄武泰一眼，接着便直接折身进了这怪物的口中。

　　这像是进了一个屠宰场的绞肉机里一般，这环境早已习惯。而且严翔现在只瞪大眼睛，盯着混在尸体之中的萧强。

　　似乎什么穿透了这里，而萧强也没能完全逃开。但这种程度，这……

　　严翔紧皱着眉头，心底的是交集着的情绪，只一步步的接近过去。

　　只见萧强仰着身子倒在那里，混在了尸体堆之中一般，然而，好像就只剩下了上半身！

　　下身满是血肉模糊般鲜血，混在了这怪物的巨口之中难以分辨。

　　“萧强，萧强？”严翔喊着他的名字，马上加快脚步过去。

　　然后先是蹲下身晃了他几下，可萧强的双眼还是紧闭着，没有任何的反应。

　　“你，你千万别，好不容易才活到了这里。走下去啊！你……”

　　严翔的声音有些颤抖，已经不知道自己在说些什么。

　　然后拖住萧强的身体，想要先从这巨兽的口中给搬出来。但刚往外拖拽了两步，便又愣了一下。

　　突然有种尴尬的感觉……

　　这萧强的下身根本就一点没事！

　　刚刚只是下身混在了这里面的血肉尸体之中，所以看上去像是没了下身似的。而现在，他的下身根本就完好！

　　严翔带着莫名的尴尬，只不过还是有些不安，同时又好像松了口气。

　　这感觉真是复杂啊……

　　将萧强给拖拽了出来，玄武泰看到萧强，终于那带着感伤的神情有了些变化。

　　然后调用着病毒细胞，用角质的平台眼神上去，一同将萧强给拖拽到了这体育馆的房顶上。

　　“哐！”

　　失去支撑的巨兽的嘴巴又随着重力合并，发出一声巨大的闷响。下面依旧是丧尸成群，拥挤成了一片尸海一般在下面蠕动着。不过这巨兽般的怪物，总算是能够消停了。头部被贯穿，完全失去了气息。

　　“萧强？”

　　“啪啪……”

　　严翔又试着叫着名字，然后拍了他两下脸。

　　玄武泰跟严翔两人都有些焦急，毕竟不知道萧强的伤势到底怎么样。尤其是严翔，对这里发生了什么都还根本不了解。

　　而这时候，只见萧强头上混在其中的几缕银发，逐渐变回了黑发的颜色。

　　“咳……咳咳！”

　　猛咳了几声，伴随着身体的抽动，萧强睁开了双眼。

　　不过一睁眼便看到两个人头看着自己，还有这片蓝天。有些刺眼啊。

　　“你！”萧强猛怔了一下，然后身体反射般的向后退爬了一下，不过现在这身体的痛苦还是没有丝毫的褪减，挣扎着坐起身，表情也十分的惊讶，“你怎么会在这！你什么时候来的！”

　　严翔有些无奈，不过更多的是尴尬。

　　半分钟前还拖拽着他的身子，还以为他死定了。没想到这满身伤的才刚醒来就这么有精神。

　　“那感染体呢！”萧强突然脑中冒出的都是疑问。

　　再看严翔，他看上去也很狼狈。衣服都已经残缺，而且脸上也还有道很浅的伤口，往外渗着鲜血。

　　“那种程度很轻易就能解决了。”严翔说道。

　　萧强呼了口气，往下面瞟了一眼。果然当时还以为是在做梦，现在看来这巨兽终于停息了。不过严翔这一身显得狼狈的样子，像是很轻易解决掉的吗……

　　“倒是这里，是怎么一回事。”严翔反问道。

　　“先把你那边讲清楚好吧，突然出现在这的是你。”萧强说道。

　　严翔呼了口气，迟疑了片刻，不过感觉现在，还是很有必要讲述一下。

　　“之后……”

　　萧强用滑翔翼去往这丧尸的聚集点之后。严翔便跟那感染体在楼顶上完全缠斗了起来。

　　从那有些自大的家伙嘴中，也没问出多少有用的信息来。

　　倒是那感染体，一直劝导着让加入灭世组织。严翔当然对那很感兴趣，不过兴趣点不是这组织，而是组织中的某个人。

　　简单的对话中，也知道了这里丧尸的聚集点的大概情况。

　　这巨兽好像是他们特意培育出来的，本来体格并没有那么庞大。不过后来容易失控才给关进了这里。这巨兽般的怪物是靠捕食丧尸来增强着身体，同时也变得巨大。

　　而且也有着原本的本性一般，估计是那些感染体想把它当成猎犬一样的饲养着，想着以后这巨兽便能够听命于自己。

　　聚集丧尸，也本来就是为了给这怪物提供食物吧。只不过完全失控了，没想到会聚集来这么多的丧尸。

　　至于拉引丧尸过来的方法之类，也并不清楚。

　　关键在于这巨兽，明明基本不可能控制，而且感觉完全是异想天开的事。那些感染体竟然会去做尝试，让它顺从。

　　结果大概显然意见，是一次次的失败。至于为什么让玄武泰把它给放出来，估计又是再做尝试。而这次，却完全失控了……

　　“那，那个感染体现在？”萧强问道。一边松着自己的肩膀。伤口虽然在愈合，不过身体还是很难感觉到轻松啊。

　　“他已经不存在了。”严翔微皱着眉头，继续讲述着。

　　之后，便是跟那感染体的一番缠斗。看到这边失控之后，就想着赶过来，但同时也必须解决了那有些难缠的黑皮男。

　　调用了更多的病毒细胞，接着完全就是压倒性的攻击。也一直想着能够从这感染体的嘴中问出些有关灭世组织里的事。

　　然而他却嘴硬到一直到肢体折断，都还叫骂着，不说任何有关透露灭世组织的事。所以更别想了解那个脸上有着直角形伤疤的感染体的有关情报。

　　知道他不会透露之后，便没再拖延。

　　解决了那感染体，无论是心脏还是头部都给予了致命的攻击。然后他便坠入下面的尸海之中，估计现在已近被啃咬的就剩下骨架。

　　然后，便在那栋大楼中，找到了另外两个滑翔翼，似乎是他那感染体同伴用的。不过是闲置在了那里。

　　“没问出情报吗……”萧强呼了口气，也感觉有些惋惜，“不过他那两个同伴？对了，你也说这里有三个感染体吧！”

　　萧强突然想到了什么，然后看向了玄武泰。当时问他的时候，他确实手上竖着三根手指表示着数量。

　　这大个头有些茫然，但也继续再点着头。

　　“我要说的关键就是这个。”严翔说道，“除了玄武泰，跟刚解决掉的那个之外，还有两个感染体在这城市里。而且其中一个，现在已经知道在什么位置了。”

　　严翔说着，用复杂的眼神看着萧强。

　　萧强当然全是茫然，完全不知道他这话什么意思。

　　“剩下的那两个感染体之中，有一个是女性吧？”严翔问道。

　　玄武泰眨巴着眼睛，脸上是纠结的不安。他点了点头，然后也突然想到了什么。马上比划着什么手势，好像要急于表达一些什么！脸上尽是夹带着不安的焦急！

　　“让我来说吧。”严翔紧皱着眉头，“他们之间好像在那栋大楼里简单的驻扎过。没猜错的话，那个女性感染体，应该是个精神分裂。或者，心理完全扭曲这么说？”

　　严翔像是找不到合适的表达方式，只是他紧皱着的眉头也让萧强有些不安。

　　“你在说什么？你怎么知道这……”

　　“那刚解决的感染体有提到过，我套话出来的。”严翔说，“只简单说了她是个流着冷血的疯子，而且应该经常安排一些扭曲让人恐惧的事谋求别样的屠杀。”

　　“你到底想说什么！”萧强追问道。

　　严翔迟疑了片刻，紧皱着眉头，然后抬起目光：“没有中途逃开的幸存者，这城市里，也没有幸存者……”

　　萧强愣了一下，反应过来的时候倒吸了口凉气。

　　“那个女性的感染体，你一定见过吧。”严翔看向玄武泰问道，“不管感染的是什么病毒，是不是体温偏低，脸色也一直像个死人一样？”

　　玄武泰也皱着眉，回想了一下，然后马上极力的点着头。

　　萧强似乎明白过来了什么回事，莫名的心脏开始加速跳动，背脊发凉，空气触干了一般！

　　“那女性感染体，就是我们刚进城的时候遇到的！那……”

　　“就是那个躺在病床上的女人。”严翔迅速的说道，“她根本就完全正常，只不过感染的病毒细胞让她的体质变成那样。现在想想那个跟她男人，完全就是威胁下充当诱饵的角色吧。引诱活人过去！”

　　玄武泰听着这些，好像真像是这大个头所了解的那女性感染体的行事方式一样，他不断的点着头。好像在说，就是她！

　　萧强只感觉头皮炸开了似的：

　　“病床上的女人！那，那姚艳她现在……”


第197章 这里很“正常”

　　寂静，死一般的寂静。

　　这气氛弥漫进了空气中一般，只剩下了自己清楚的心跳跟呼吸。投射进来的阳光中飘扬着灰尘，光线打在了这些死物之上，反射不出任何的气息来。

　　姚艳从那侧面的房间里出来，眉头微皱着。看上去还是没有任何的进展。

　　这是洛县边缘的某处建筑内，而这周围，则依旧看不到任何一只丧尸的影子。空旷的让人不安。

　　也不知道那两人现在怎么样了。只是房间里的这女人，现在还是没办法判断她的身体状况究竟怎样。但照现状来看，呼吸薄弱而且体温偏低，不再做点什么，应该撑不了多久了。

　　这二楼的客厅内，依旧显得尤为陈旧。那男子躺在满是灰尘的沙发上，两眼睁开着。扭头看到姚艳出来身体猛颤了一下，看上去极度的紧张？还是胳膊上的那伤口的缘故？

　　那胳膊上的伤口只是简单的外伤，而且现在已经包扎好，照理来说应该等着恢复就行了。

　　“怎么不睡一会儿休息下？”姚艳问道。

　　这男子眼圈犯黑，好像不知道怎么回答：“睡，睡不着。我没事，没事的。”

　　“别撑着，睡会儿对你有好处。”

　　“你，你去哪？”

　　这男子突然提了分精神，看姚艳转身要出去似的，反应敏感的站起身来。神情恐惧慌乱。

　　“这附近应该有药店，我去找些药物还有用得上的东西回来。”姚艳说道，“不然也很难知道你女友她现在到底怎么样。”

　　“那，你，她……”男子有些慌乱，“你会回来吧？”

　　姚艳有些茫然：“当然会，放心吧。”

　　说着，扬起嘴角露出了抹微笑：“你是怎么了？”

　　“呃，没什么，我没事。”男子迅速的说道。

　　姚艳还有些茫然，不过他应该是没休息好吧，而且女友已成这样，神经敏感也很正常。

　　“休息下吧，我会照看好这里。”

　　说罢，姚艳便转过身，然后踩着楼梯向着楼下走去。

　　身后在那满是灰尘上的男子也没再多说什么，只是他那神情，确实有些让人在意。

　　瞳孔放大，充满恐惧与不安生怕做错了什么似的。

　　但也没想太多，毕竟现在那还在混睡着的女人的状况并不是那么好。

　　挎着医药箱，踩着楼梯到了下面。

　　“突，突突……”

　　正想推开下面的这扇门出去的时候突然听到上面又有什么动静。

　　虽然发出点声音会很正常，但也动静却让人觉着有些不自然。

　　“还好吗？”姚艳提高声音问道。

　　这地方一片的死寂，他绝对能够清楚听到。果然，紧接着那便又听到那男子回应的声音：“没事，没有情况，很正常。我……你，快些回来。”

　　“突突……”

　　又是那闷响。

　　姚艳微皱了下眉头，看来是自己多想了吗。

　　简单的又提醒了一句，然后便推开这扇铁门走了出去。

　　习惯了房内的那昏暗光线，突然出来这外面的阳光让人不禁用手去挡着。

　　阵阵寒风吹过这条街头，除了一片狼藉的景象，还是不见任何丧尸的影子。

　　姚艳挎着医药箱，回头看了眼上面的这扇窗户，然后折身开始往街道里面走着。

　　挎着的医药箱跟随脚步发出颠簸的声音，像是这世界就剩下了这些声音一般。死寂的让人感觉有些可怕。

　　翻倒在路面上的各种物品，还有隔断开的已经干了的鲜血。四处都是这番景象，却不见其它任何“活物”的影子。

　　萧强跟严翔那两人已经到了这城市的深处了吧，不知道会遇到些什么。自己能做的，则是去相信着等待。

　　边走边环视着四周，这条街上确实有些许多的店铺。但药店的话……

　　废了些时间，还绕过了一个胡同。但终于找到了家小型的药店。

　　玻璃门都还开着，只不过不能一眼望进去，里面的那面染上的鲜血早就已经干在上面。姚艳提了些警惕，然后推开走了进去。

　　这一路走过来，虽然没有多远，但这完全死寂的气氛时刻都让人不舒服。也分秒映照着这末世的死态。

　　进了药店内，这里面也都已经是一片狼藉。一旁的玻璃架台翻倒在地，玻璃碎片还有各种药品散落了一地。

　　不过这看上去应该有些岁月了吧，透过投射在上面的阳光，还能够清楚的看到覆盖在上面灰尘。

　　这药店几乎是一览无遗，进去只有一处长长柜台货架。姚艳没管太多，踩着脚下的玻璃碎片走了过去，然后开始找着现在所需的那些药品。

　　还有听诊器，现在想多搞清楚她的身体状况，就必须有这个。

　　“吱～～吱吱～～～～”

　　突然听到有什么像是木头摩擦的声音传过来。姚艳怔了一下，将一瓶正挑选着的药品放入了药箱中。然后轻步走了过去……

　　这是？这房子里的隔间？

　　转过脚，只倒吸了口凉气。

　　只见在这隔间中的，是一只丧尸。身体被紧紧的一层布给裹着，而且双手一直到脖子，都被缠上了铁链所在了这后面的架台上。看上去，是这自家的店员吗……

　　姚艳深呼了口气，也没再多去看上一眼，继续找着药品。

　　只是心底的这感觉，究竟是怎么回事？好像有种莫名的不安，却完全找不到这不安的源头原因。

　　究竟是哪里不对劲儿……

　　眉头微皱着，期间也没浪费太多的时间。好在这药店里的东西还一应俱全，该找的基本都已经找齐，放入了药箱之中。然后便转身走了出去，最后回头看了眼那角落夹层中的那只被禁锢着的丧尸。

　　都会有故事吧这些，毕竟它当初，也是一个有情感思想的常人。

　　出了这药店，医药箱重了很多。挎着它马上便往往回走着。只是心头还有种莫名的交集，到底是有什么不对劲儿？

　　绕过了空荡荡的胡同，沿着这还是只剩下自己脚步跟呼吸声的街道往回走着。

　　姚艳稍微迟疑了一下，眉头微皱着，握了下医药箱的布带。然后抬起头，继续顺着这街道走去。

　　寒风阵阵吹过，让人时刻有着这种被严冬给包裹的感觉。

　　很快，便回到了这房子前。那扇铁门还开着一条缝隙，之前出来的时候垫了东西在那里，以免回来之后再不好进去。

　　不过远看过去，这条缝隙的深处是完全的黑暗，光线无法透进去。显得有些莫名的诡异。

　　姚艳怔了一下，抬头看着上面的这扇窗户。

　　怎么回事？错觉？

　　刚才好像有看到有人站在那，可抬头看去的时候，就只剩下了关死的窗户跟那完全挡住了视线的窗帘。

　　“吱呀～～～”

　　推开这陈旧的铁门，金属发出着摩擦的声音，在这完全寂静狭窄的楼道中回荡着。

　　折身进去，然后再将这铁门给关上。踩着楼梯往上过去……

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　这是什么声音？

　　姚艳微皱着眉头。只听着规律如滴水般的滴答声，之前在这里的时候都完全没有注意到。

　　一步步，踩着楼梯上来。狭窄走道中非常昏暗，连脚下也模糊的似乎只剩下了轮廓。

　　走上了楼，姚艳稍微有些惊讶。

　　本以为那男子还会在这沙发上躺着，但现在这二楼的客厅内，却空无一人。只有这些简单的家具摆设，原地未动的摆在这。

　　“我找到能用到药回来了。”姚艳说道。

　　声音在这全空般的房子内回荡着，因为没有任何的回应！

　　突然感觉着像是成了一间空屋一般。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　还是这滴水般的声音！而且现在变得更加清晰，看来不是什么幻听。而且……

　　姚艳转过身，看着这楼梯旁，后面的这个房间。

　　声音就是从这里面传过来！

　　气氛变得有些轨迹，让人觉着背脊有些犯凉。

　　明明出去的时候还一切正常，而且现在这也没什么变动，而那男子，他那样子也不可能随便出去吧。

　　谨慎的迈着步子，然后走到了这个房间的门前，小心翼翼的，拧开了门把手，推开……

　　“吱～～～”

　　木头摩擦的开门声在这死寂中显得刺耳。

　　姚艳刚进去一步，便瞬间完全瞪大眼睛怔住！

　　脚下还踩着些水花，不过这潭水花之中却参杂着些红色，再往里看，便知道有这颜色的原因……

　　这是个卫生间，浴室。

　　最里面的位置，是一个浴缸，里面已经放满了水，甚至现在还在有睡在溢出来。

　　而在这浴缸里坐着的，正是之前的那男子！

　　只不过却完全变为了一副残像！上身被铁丝给穿透，而且刻意系在了后面的架台上，让他坐在这一般。脖子上有着明显的伤口，胸口则几处都被铁丝给穿透，鲜血渗出来。

　　而这滴答声，则是从他脖子处滴落下的鲜血，打在浴缸之中所发出的声响。

　　姚艳连医药箱都还没来得及放下，只感觉脑中的思绪有些错乱，一幅幅画面闪过，还有这心底莫名的不安，此刻完全上映在了眼前！

　　这幅残像，这男子已经完全没了气息，只是到最后两个眼睛都还没有合上。表情像是受到了极度的恐惧与痛苦，最终定格在了那一秒。

　　姚艳向后退了一步，退出了这卫生间。

　　此刻的思绪跟那心底原有的不安似乎纠集在了一起，然后怔了一下。

　　几步走冷向了那个体温低，脸色像是死者一样的女人所躺着的房间……


第198章 诡女

　　伸手握住这房间的门把手，金属的冰冷透过手掌传遍了全身。

　　姚艳紧绷着神经，然后猛的拧开推门而去！

　　“吱～～～”

　　陈旧的木门发出摩擦的声响，夺步而入，紧接着便听到一声刺耳的尖叫！

　　“啊啊！”

　　声音尖利，让人心里一惊。姚艳瞪大眼睛，只见这房间本来的白色床被等都被鲜血给的一片血红！

　　这尖叫声则是这女人发出，只见她蹲坐在角落中，抱着双腿，身体不断的颤抖着。

　　像是也受到了极度的惊吓一般，身上也染满了鲜血。低着头，散乱的长发遮在了头前，让人看不清楚她的样子。

　　“有，有怪物闯进来！然后！就！”

　　这女人在角落中说道，大呼着口气，话语也都跟着她这非常明显的呼吸显得极为经常。而且让人有些恐怖。

　　“血！你看这些鲜血……”

　　这角落中的女人继续低头喘着急促的呼吸说着。

　　姚艳并没有开口，只是站在这门旁看向她那里。

　　“这些鲜血！还是热着的！是不是非常漂亮！啊？”

　　“哗！”

　　这女人猛的抬起头，本来低头时散着的头发难以看清她的模样。然而猛的抬起头的瞬间，却让人猛颤一下！

　　依旧是毫无血色，犹如死人一般的脸色。两个眼睛瞪的浑圆，癫疯一般，散乱的头发，还有嘴巴的周围！都全部沾满了鲜血！

　　这鬼怨一把的目光抬起头盯着姚艳……

　　“砰！”

　　那瞬间猛的一声枪响发出，枪声震耳，子弹随即飞射而出！

　　姚艳的手上握着那把沙漠之鹰，枪口正对着这角落中的女人！

　　“呃呜！”

　　而也就在这瞬间，也女人极为敏捷的反应过来，发出野兽般的声音然后跃向了一旁。

　　“砰！砰砰砰！”

　　姚艳持续追击扣动着扳机。

　　而这女人的身体则极为灵敏，而且速度非常快的躲避着。同时衣柜被她给推翻，当成障碍一般，子弹穿透着这些家具，最后这女人一个窜身，跑入了床下。

　　姚艳向后退了两步，一手将这房门给带上！

　　“哐！”

　　一声闷响，房门被死死的关上，姚艳则退了出来。

　　看来眼下这些，根本省去了询问的步骤了。只是这结果还是有些意外，虽然一开始就有这种感觉……

　　现在终于清楚，本来觉着不对劲儿的地方，也就是关于这个女人吧。她根本就没得什么病或者感染尸毒之类的，一开始刚帮她检查身体的时候，给人的感觉就非常诡异，虽然睡着，但更完全像是一个死人一样！

　　早该料到的！而且那男子的反应也不止一次暗示过了。现在察觉，应该不算太晚吧。否则自己便已经成了她口下的食物。

　　“竟然连话都不肯跟我讲，没人敢连话都不肯跟我讲，你的血，也一定非常漂亮吧，哈哈哈哈！”

　　房间内又传来那女人的声音，完全就像是一个失控的疯子！这大笑声更是让人心里发毛！

　　“哗！”

　　房门被猛的打开，一个身影飞窜了过来！

　　姚艳回身闪躲，虽然躲开了这女人，但肩上挎着的医药箱的背带却被划断。

　　“哐啷～～”

　　医药箱落地，姚艳转过身看着这扑到对面的这个女人。

　　她弓着身体，身体都是皮包骨似的，背上的脊骨都撑在外面似的非常清晰，如死人一般的面孔。浑圆的两眼瞪大着，是深红色的瞳孔，就跟萧强调用病毒细胞的变化一样。但她的目光，却全无任何情感，就如丧尸的瞳孔一般！

　　原来如此，这女人是个感染体吗。

　　“砰！”

　　手上握着的这把沙漠之鹰马上没有半秒迟疑瞄准了过去扣动扳机！

　　一声枪响，这感染体的行动速度完全快过那速度丧尸一般！猛的一个窜身到了一旁躲开，然后还没再顾上再瞄准过去，她便飞身朝着自己跃了过来！

　　姚艳清楚没办法再进行攻击，马上躲着身子想要闪开，但这感染体的速度是在是太快！刚刚侧步转动身体，她便已经扑近了身！

　　“呃呜呜！”

　　耳边划过这犹如野兽般的吼声，紧接着从肩膀的位置便被她给整个扑过！

　　“嘶啦～～～”

　　姚艳险些没站稳脚，等这感染体又扑到了对面之后，才发觉肩膀上的这层棉衣外套，已经全被她给撕扯了下来。露在空气中的肩背划出了一道很浅的伤口，渗出着鲜血。

　　如果再稍微慢一些点的话，就完全不是这种伤口了吧。

　　回过身，只见这感染体依旧是那副姿势，弓着身子，背上的脊骨都完全清晰可见。不过她的双手却变成了爪子一般，完全只剩下骨头似的，锋利尖长。

　　这感染体舔了下那根沾着斑点鲜血的的手指。露出诡异的笑容……

　　下一秒，再度猛的跃身扑身而来！

　　而这次姚艳则完全有了准备，没来得及抬起枪口，但已经单脚支撑，非常迅猛的一个回身，右腿紧随抬高扫过！

　　只听一声闷响，这完全的回身踢正中了对方的肩部，力道之大再加上这感染体本身就是瘦的像是皮包骨一样。这一击让它整个都落砸在了地上。

　　她先是神情中掠过一丝痛苦，紧接着便是丝诡异的兴奋！

　　姚艳目光颤了一下，心说不好，现在这感染体那只剩骨头般的双手爪子死抓着自己的小腿！

　　扬起这只腿但也难以挣脱，这感染体死抓着小腿的部位，而且血口大张而来，非常尖利的獠牙显现在了眼前！

　　这瞬间马上定神将枪口对准了过去……

　　“呃呜！”

　　“砰！”

　　这感染体反应及时，在咬下的瞬间突然终止动作跃向了一旁。否则现在一定被子弹给穿透了头颅。

　　而这完全不得消停，反之跟这疯癫般的女性感染体根本无法沟通似的，她像是个绝对的疯子一样！不过此刻化作的确实绝对的怪物！

　　“砰！砰砰砰……”

　　姚艳不断的扣动着扳机，也同时不断走动着位置，在瞄准这感染体的同时也好能够躲开。

　　这皮包骨的女人的动作还是尤为迅速，不过这客厅的空间并不是很大，这对双方都像是把双刃剑一般。在很难拓展的移动的同时，也很难将对方攻下。

　　“呃呜呜！呃呜！”

　　野兽般的嘶吼不断紧随着枪声入耳，这感染体来回的躲避弹跳着，几下都扑到了姚艳的身旁。但都被捷身躲开，有时会紧随着躲避的动作的空隙给她加还上一击。

　　这感染体也非常畏惧枪口，毕竟一旦被子弹给穿透头颅的话，就不会再有任何的意识了。虽然所有感染体的头颅都紧随着病毒细胞的融合程度所强化，但对于沙漠之鹰这种攻击力的枪支来说，子弹依旧能够轻易的穿透！

　　“砰！砰……”

　　枪声不断，然而这皮包骨的女人根本就左右跳窜着，身体极为灵敏，枪口根本就很难追上。

　　陈旧的沙发被穿透，茶几被子弹打的散架，在这狭小的空间内不对回荡着枪声与野兽般的吼声。

　　“砰！咔，咔嚓……”

　　姚艳怔了一下，虽然一直沉稳相对，然而最让自己所感到不安的事还是发生了！

　　一梭子的子弹打完了，然而还是根本没有击中这感染体！

　　马上回过脚往一旁移动着，同时低下身，从腰上的装备带中拔出一个弹夹准备换上。

　　而就只是这两秒钟的空隙，这感染体便抓准了一般，瞪大了浑圆的瞳孔猛的一个窜身扑了过来！

　　姚艳顾着换上弹夹，身体很难再及时反应！

　　“呃呜呜呜！”

　　野兽般的嘶吼灌入了耳中，握着的这把沙漠之鹰紧随着手臂的挫伤被直接给扔飞了出去！

　　这感染体窜身而过，姚艳直接一把扑倒在了地上。

　　“哐……”

　　沙漠之鹰被扔到了窗户下的位置，而姚艳的胳膊上则被抓出了两道伤口来。

　　她刚刚这下就是冲着枪支来的吗……

　　“呃呜呜呜！”

　　这皮包骨的感染体再度折身飞扑了过来，正冲着失去了武器倒在地上的这具美食！

　　而这时姚艳并未倒在那，而是咬着牙，用胳膊支撑着猛的起身，一手同时迅速的从腿包中拔出匕首，接着紧随这扑来的感染体压身刺下！

　　只听“扑哧”一声，终于鲜血飞溅了出来。匕首刺在了这感染体的腰部，将它暂时的给钉在了地板上。

　　再接着姚艳马上爬起来，然后朝着这扇窗户箭步过去，弓身去捡起地上的这把枪。

　　“呃呜！哗～～！”

　　一声狰狞般的嘶吼，只见这感染体整个身体猛的一拽，腰部就硬生生的从这匕首扯了出来！本来只是刺穿，然而被她这么一拽便整个都给割破！鲜血涌出，这匕首还完好的刺在地板上。

　　只不过这感染体已经不顾伤痛的拔扯着将身体挣脱！

　　在下一秒钟，姚艳才刚刚捡起沙漠之鹰站起身来，还未来得及转过身，这感染体便嘶吼张着血口扑去！浑圆的瞳孔还有脸上沾满的鲜血，皮包骨的身体……

　　而这刻姚艳根本没有来得及转回身，更别说躲开！

　　怪物的躯体紧随着嘶吼猛扑而来……

　　“哗啦～～！”


第199章 我还有人要等

　　玻璃破碎声突现在空气之中。

　　这扇关着的窗户直接被撞破，玻璃碎片散落，这把枪随之也被扔飞了出去。

　　姚艳仰着身子，后背整个撞在这扇窗户上，胳膊，肩膀，都被碎片给划出伤口。鲜血飘洒在了空中。

　　这感染体弓身正撞在了姚艳的腰部，巨大的冲击，让她的身体往后撞破了这扇窗户……

　　“哗啦哗啦～～～”

　　玻璃碎片坠地再度在街道中传来破碎声。

　　这感染体猛的站起身，然后血口再扑咬向姚艳的脖子！

　　“突！”

　　一声冷不丁防的闷响，这感染体才刚起身，根本没有料到。便直接挨了姚艳的一记提膝，身体震了一下，再想扑咬上去的时候，姚艳便已抽身出来。

　　“嘶啦～～～”

　　这感染体捂着被提膝击中的腹部，虽然又让姚艳给挣脱但也又在她胳膊上抓出了一道口子来。

　　姚艳连向后退了几步才稳住身子，大口的喘息着。棉外套被划出口子的位置，胳膊还有背上都已都是伤口，鲜血渗出。

　　“有意思啊，哈哈哈哈，真的是有意思啊！”

　　这女人继续发出让人心里发毛的声音，叫喊着，转过身，那皮包骨的身体死人般的面孔！再度猛的扑身而来！

　　而这时候的姚艳手上已经没了那把沙漠之鹰，犹如失去了最能与之抗衡的武器！

　　“嗖！”

　　一个捷身，姚艳往一旁挪着步子闪开，同时迎着这感染体一脚高高扬起迎踢了上去！又只听一声闷响，这扑来的感染体再次被击中，但这种形式的攻击对她基本起不到多大的作用！

　　“呃呜呜！”

　　又是野兽般的低吼，在地上挣扎了下便打滚起来，接着猛身跳到了沙发上，再折线扑向了姚艳！

　　这下距离实在太近，根本无法完全躲开！

　　姚艳只矮身阔步朝着一边，但没料到这感染体竟然会折线过来！

　　瞬间又是这无血色的面孔在自己瞳孔中放大，一声闷响，正冲撞在了腹部的位置！

　　感觉快要窒息了一般，姚艳猛咳了一声，被这感染体给按倒在了墙边，脊骨显现的背部向后一仰，那只剩下骨头般的五指便伸了上来，再度掐住了自己的脖子。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈，有趣啊！”

　　这女人又癫疯似的萧强，浑圆的瞳孔诡异的目光死盯着眼前这已经到手了的美食。

　　姚艳只感觉已经没办法呼吸，还剩下一只手能够活动，便挣扎着伸了出去，极力的去够向那把插在地板上的匕首。

　　这癫疯的女人大笑了片刻之后，嘴里的獠牙便又有了变化，更加锋利，而且头骨凸显的非常明显，只有那充着鲜血般浑圆的瞳孔还瞪大未变着。头发沾着血斑散乱在两肩旁。

　　再接着便是一声嘶吼，她猛然终止了大笑，仰着的头部，锋利的獠牙扑咬向了眼前这具美食！

　　“扑哧！”

　　在那瞬间，画面犹如定格了一般。只剩下飙溅到空中的血滴，跟这血肉混杂的声响。

　　终于拔出的这把匕首，在这感染体的头只距离自己剩下几厘米位置的时候，刺进了她的脖子里！涌出的鲜血在那一秒钟便沾满了自己的这只手。

　　这感染体的扑咬被直接性的攻击给拦截在了眼前的位置，再度拔出匕首，想再给她致命一击，但手才刚伸出来瞬间便发现胳膊已经很难使上力气，被压的失去知觉一般。

　　姚艳咬着牙，便只能趁着这个空档马上抽身挣脱出来，几步跑向了一旁。

　　大口的呼吸着，刚刚那半分钟真的是要完全窒息了似的。

　　撑站着身体，看向在墙边的这感染体。

　　她捂着脖子挣扎了片刻，但那动脉的血根本很难止住，不断的涌出，染遍了她的身体，拖拉在了地板上。血腥味儿刺鼻！

　　但这瞬间的同时也发现她脖子的伤口也在缓慢的在愈合！

　　这微妙的发现便不能再让脚步停在这，必须离开！

　　姚艳马上几个箭步从沙发旁穿过了这感染体，头脑都已经有些眩晕，已经看到这往楼下去的楼梯！就在前面！

　　“呃呜呜呜！”

　　突然一身凉意伴随着这声嘶吼从身后传来，姚艳怔了一下，下一步还没跨出，便肩膀直接被什么给硬生生的拖住！

　　是那只剩下骨头般的五指。这感染体也不顾她脖子上的伤口，直接扑来然后拽住姚艳的身子，猛的向后一拽！

　　她整个身子便都仰着倒下，砸在了地板上。

　　背部传来的剧痛让整个身体都失去知觉了一般。但姚艳清楚自己不能就这么倒下。

　　“呃呜呜！”

　　这感染体再度折身扑下，姚艳挣扎着滚到了一旁躲开，然后扶着膝盖勉强站了起来。

　　这感染体则是完全的紧追不舍，脖子上的那伤口顺着鲜血流到她的身上，看起来更是让人心惊胆战。

　　姚艳大口的喘息着，不断的闪躲，不时也挣扎不起作用的反击那么一下。看起来是那么徒劳，因为身子已经再难使上多少力气来。

　　这女人则愈来愈亢奋似的，浑圆的瞳孔，深陷的头骨显得这对眼珠随时都会掉下来似的。

　　一直躲闪着，直到又推到了窗口前的位置……

　　这感染体先是扔了个摆设物过来，又将玻璃给砸破了一片，紧接着瞳孔中极度放大的，便是她满身鲜血的躯体飞扑而来的身影！

　　姚艳只感觉又是窒息般的剧痛传遍了身体……

　　“哐！哗啦哗啦～～～”

　　这扇玻璃窗户彻底的零散散碎，紧接着身体便是失去了中心仰着，直接被这一击给冲撞出了窗户，掉落了下去！

　　这感染体的反应灵敏，并未跟着下去，而是只剩骨头般的双手马上又抓住窗户的框架。

　　姚艳撞破了这扇窗户，随着散碎的玻璃一同从二楼坠下！

　　“突！”

　　这声闷响几乎是撕开了身体一般，剧烈的震动从背后传遍全身，一时间完全的再难呼出气来。

　　意识紧随着这恍惚的视觉变得极度模糊，像是分秒钟的煎熬，合上眼睛才会更好一点似的。吹过的寒风，还有这周围的一切事物。

　　姚艳躺在地上，只感觉这一切是如此安静。

　　安静到意识中像是回到了末世前的那些日子……

　　会有不同吗？

　　就这么睡着，大概才更能让意识安静。已经历经那么多，总有天是要休息吧。

　　最后，她那动了几下的手指，也都平缓了下来……

　　“呃呜呜！”

　　这感染体直接从上面的窗口跳了下来，嗓子摩擦出低吼来。

　　她脖子上的那伤口现在虽然没有完全愈合，但血已经止住。只不过她几乎满身，都已经染遍了自己的鲜血。

　　皮包骨的身子，皮肤白如死人。她抬起手，又舔了下沾在上面的鲜血，嘴角扬起露出诡异的笑容。

　　瞪大着的浑圆的双眼死盯着前面这具躺在那里，已经完全一动不动的美食。

　　一步步逼近而来，这感染体略兴奋的低下身，像是欣赏一件艺术品一般，用骨头般的手指扫过姚艳的脸颊脖子。

　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈！死吧！这才是应该有的样子！这样才更加美丽！死吧！死吧！！呃呜呜！”

　　扬起大笑着的血口猛的弓身扑咬而下！

　　“我还有人要等，活着会很累，你该安息了。”

　　在那瞬间，只是一秒钟之内，姚艳挣扎着以最快的速度坐起身。数道伤口的手臂，伸对着这感染体的头部太阳穴的位置……

　　“砰！”

　　一声巨响，枪声冲破了这整天街道的宁静一般，子弹伴随着火花从这把沙漠之鹰中飞射出来！

　　再接着，便就是这感染体定格般的神情，动作，最后倒在了那里，头下凝聚起了一片血泊……

　　这感染体终于安静的倒在那，皮包骨瘦弱的身体，也完全的不再动弹。

　　姚艳撑着意识，侧坐在一旁的位置，放下了胳膊。支撑在地上急促的呼吸着。

　　身体仿佛失去知觉一般，但她清楚，现在绝不是倒下的时候。

　　街道中，只有不断刮过的寒风跟这呼吸，炙热的心跳。一切又终归于宁静一般。

　　姚艳微皱着眉头，一个人，支撑着这已经狼狈极限的身体站了起来。她扭头看向了街道深处，这洛县的深处。

　　微弱的目光中像是在说着什么，但最终也只是如往常般，沉默的拖着身体，走回这栋建筑之中。

　　……

　　“我让你冷静点儿！”

　　“哐！”

　　猛的一拳砸在了萧强的颚骨上，一声闷响，萧强整个身子都跟随着头部栽倒在那。

　　但他还是挣扎着，用双手撑着地面站起身来，擦了把嘴角的鲜血。大喘着粗气：“别，别拦着我。有个感染体在那，她，会有危险。”

　　“现在已经过去那么长的时间！该发生的都已经发生，你回去有什么作用？”严翔说道。

　　“我要杀了那女感染体，这种欺骗别人感情的事也干，姚艳是个医生，所以才选择留在那里！”萧强说着，继续拖着脚步要过去。

　　“哐！”

　　又是一个拳头砸在了萧强腹部。

　　玄武泰在一旁看楞了眼，完全不知道该做什么。但他们两人的对话自己也都听得非常清楚，只是这种事，到底要怎么判断？而且也非常非常担心那当初的救命恩人。

　　只是眼前这……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　猛然间一阵枪声模糊传来，紧随便是子弹击打的地面崩碎出灰尘。

　　小心！

　　玄武泰心里焦急下默念道。

　　“哐！”

　　紧接着地面突刺出角质防御着这周围，因为这猛然间，受到了完全不知从什么地方飞来的枪械攻击！


第200章 第三人的暗袭

　　这瞬间萧强跟严翔是完全没反应过来怎么回事，这突然玄武泰便调用了能力。

　　突刺出的角质防御着这一圈的范围，玄武泰一副紧张的神情。

　　“怎么了？”严翔问道。

　　“我要回去去……”

　　萧强抓住这个严翔分心的空挡，只身飞跳了出去，一跃而出了这角质的包围范围。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　模糊的枪响再度传来，这次是都有察觉到！但若不是这周围的水泥地面被子弹给穿透起灰尘，还真会以为是幻听。

　　萧强刚跃身跑出去，没两步便二话没说又掉头跑了回来。

　　瞪大眼睛一脸的忙茫然：“这，子弹是哪来的！这里还有人？”

　　说着，便也变得谨慎了起来。

　　“哐！”

　　玄武泰的双臂展开，周围的黑色角质又往上延伸了一部分，阻挡着外面不知从何处而来的攻击。

　　然后这大个头看向萧强，接着目光便停留着愣了一下。用手急促的指了指萧强，然后又指了指自己，再指着萧强。

　　“中弹了啊好像。”萧强低头看着玄武泰所指的这肩膀侧面，确实正有鲜血流出。

　　“没人会白痴到自己中弹都没发觉吧。”严翔说道。

　　“你这是在讽刺我吗……”萧强不爽道。不过刚刚这完全没有防备的中弹，确实没有太明显的感觉。

　　一是刚刚有些乱阵脚，二是自己这身体已经遍体鳞伤了，虽然都在恢复，但伤势的疼痛还是存在，只是现在有些麻木了，所以刚刚这子弹穿过来才没有多明显的感觉吧。

　　但刻意的去注意的话，这身体现在的伤势所产生的痛苦还真让人叫苦难熬啊。

　　“我没那个时间。”严翔说道，“很明显，我们现在被人盯上了。而且完全不知道对方的位置。”

　　萧强微皱起了眉头：“他用的是枪，离这里一定有些距离吧？”

　　“当然不可能近。”严翔说道。

　　因为现在还完全处于这体育馆建筑的上方，下面是完全的尸海，目前还没想出什么办法能够脱离这里。而且也才刚解决那巨兽，这地方的周围依旧是堆满了丧尸。几乎没有站脚之地。

　　这周围是个公园似的地方，非常平缓，也不可能有人能够轻易靠近这里，除非也像严翔一样能够滑翔翼飞过来。但这体育馆中能着陆的地方，好像只有这脚下的房顶了。

　　那这突然而来的攻击，源头一定是在周围隔着段距离的某栋建筑里。

　　“那这怎么会又突然冒出个人来！”萧强有些焦躁。毕竟这才刚得知那女感染体的消息，完全不知道姚艳那边究竟怎样了啊！

　　“不会是过路的幸存者，不然不可能主动接近这里而且把无冤无仇的我们当成目标。”严翔说道。

　　“那是，军队里的？”

　　“军队可能派单人行事吗？明显刚才的攻击痕迹是一挺机枪而为。而且是军队派的话，他们也不会把挤满丧尸的这里定位目标。”

　　这时候玄武泰好像突然想起了什么，马上脸色一变开始打着手势，只是两人根本看不懂他在表达什么。只能完全靠猜测。

　　“你之前对这里比较了解吧？”萧强问，“那这，可能会是什么人？”

　　“没剩下其它可能了。”严翔说道，表情严峻，眉头皱着，“除去玄武泰，这城市里还有其它三个感染体。已经解决了一个，还有一个在边界那里。也剩下，这最后一个了。”

　　玄武泰停止比划，马上点着头，脸色变得非常紧张。马上又比划起了什么。

　　“他实力很强吗？”萧强试探着问道，因为看玄武泰这紧张的脸色便能猜的差不多。

　　这大个头马上又点着头，看这单纯把情绪放在脸上的神情，便能够看出，提及这城市中剩下的那个感染体的时候，他是有多么的畏惧。

　　不过这情况好像就又变得有些混乱了起来。

　　明明才刚解决了这头巨兽，严翔也是刚刚解决掉那个感染体靠着滑翔翼过来。这突然间，最后的感染体便也跟着出现，而且还是这种形式攻击。看来是根本没办法稍微歇止下啊。

　　“这也不奇怪。”严翔说着，转身面向了角质一边，看向了外面混杂着的几处高楼，“他们本来就是在拿这里的这头巨兽做着试验，所以在这周围也是情理之中。现在他相当于完全是在暗处。”

　　“那我们……”萧强追问道，“绝对不能一直呆在这。”

　　确实好在现在有玄武泰在这，才会有这种环绕式的角质防御，让子弹无法穿透进来。但也只是这一小片的范围是安全的，这要怎么出去？

　　“先别想姚艳那边了。”严翔说，“时间过去那么久，该有什么情况那里已经发生了，你现在回去只是去提前看结果而已。你不相信她吗……”

　　“我，当然那，相信……”萧强怔了一下，仿佛不知道要怎么回答。事实也正如严翔所说，可无论再怎样的信任，也都还是会担心。毕竟对方是个感染体，而姚艳只是个常人而已。

　　虽然，比普通人强了太多。

　　应该会没事吧，一定，一定会没事！

　　萧强微皱着眉头，终于能稍微冷静着去点着头。而且眼下这突来的情况不解决好的话，也不会给自己空档机会回去那里。

　　“首先我们必须先找到对方的位置。”严翔说道。

　　“怎么找？除了飞过来的子弹，根本就没有其它能有关的东西了。”萧强说道，然后自己说出这句话的时候突然灵光一现，想到了什么，“对，看子弹的飞射方向就能判断是从哪个位置打过来的吧！”

　　严翔往后了一步：“我也正是这么想。”

　　“那这……”萧强微皱了下眉头，此刻只想着能尽快解决了眼下的状况，“让我来吧，我们一直呆在这里面他也不可能攻击。得有人出去，做些诱导～”

　　“速度只要够快都不会被击中。”严翔说道，“这事就……”

　　正想说着这事让自己来，但话还没说完，玄武泰便走到身前，然后伸着手臂做着阻拦式的手势。

　　不过这时候见玄武泰的神情松缓了许多，他打着手势让严翔别那么做，比划着的手势，好像是在说，这事交给自己一定没有问题。

　　“都没必要往自己身上揽吧。”萧强无奈的呼了口气，不过看玄武泰的神情，他好像执意要那么做，而且信心十足。

　　“你是觉着他不会攻击你吗？”严翔问道。

　　玄武泰愣了一下，然后马上点着头。

　　“你才是真傻啊，你觉着他还会把你当成同伴？”严翔问。

　　玄武泰点着头，而且对严翔的这质疑好像有些不爽。好像对那第三个感染体非常有信心的样子。

　　“他就是那个告诉你知道萧动下落的人？”萧强也跟着问道。

　　玄武泰又点着头，然后表情显得甚至有些轻松了起来。这种跳跃式的心情变化，还有这种程度的信任，再想想之前那黑皮男所说的话……未免让人有些心酸啊，对这大个头。

　　“你知道他是在骗你吧？他……”萧强正劝阻着，话还说完。就被严翔给一把拦住。

　　“这种事，如果他自己选择相信的话，你再怎么说都没多少作用。”严翔呼了口气，“就让他自己来吧，这玄武泰的防御能力你也知道，那种武器攻击根本伤不了他。”

　　萧强迟疑了一下：“好吧，你自己来！”

　　玄武泰也听到了两人的对话，表情立刻变得好像有些怄气一般，没再比划什么，好像就为了证明他们是错的，赌气似的阔步一跃而出。

　　这瞬间萧强跟严翔也似乎了解了些玄武泰的能力究竟是怎么回事……

　　有关这地面突刺出角质，逻辑性来讲根本没这种可能。但这时候才知道，原来这些突刺出的角质，也都是从他自身延伸出去的。

　　也难怪，他使用能力的时候，移动就被大幅拉缓，几乎不怎么移动。

　　因为这些角质是从他的身体延伸而出。他跃起的这瞬间，才看到，从双脚像是融进了地面里一般。这些防御角质也都是就这么从他的脚下穿透进地面中，然后再在地下延伸出去，最后突刺到地面上。

　　而根部始终都是他自己的身体。只不过是直接从脚下穿入地面之中，所以才很难发现，看到的也只是角质在地下延伸之后再突刺出地面的范围。

　　不过他现在为了不让这周围的防御角质消失，所以并没有让脚下恢复原来的形状。而是一直连接着这些角质，然后紧随着拖着延伸出了外面。

　　玄武泰的脸上甚至有些兴奋，回头看了一眼两人。

　　然后便对着周围，伸展出双手不断的交叉挥摆着，在打着手势。好像在说着，是我，是我啊，我在这儿！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声模糊飘散至空气之中。

　　而这大个头却完全没料到子弹会直接毫不犹豫的穿透而来！

　　他怔了一下，像是被自身的信念给完全打击，直接愣在了那。

　　“别傻站在那啊！”萧强大喊道，夺步跃起冲了上去。

　　这时候一直在全神专注着的严翔也猛然转过了身子。

　　“找到源头了！他在这个方向！”


第201章 主动之攻

　　两人同时朝着不同的方向跃起冲去！

　　萧强紧绷着神经扑身到了空中，而这时候子弹已经不断的飞射过来。而玄武泰还是那没表情愣在原地。

　　一把拽住这大个头的胳膊，然后将他给拽了回来。

　　这大块头还是那么愣神着，萧强将他拽下的时候没站稳脚，直接“大”字形背着地狠摔了一下。玄武泰砸在了自己身上，这大块头魁梧的身子把自己给砸的断气了似的。

　　萧强猛咳了一声，在地上转着身子滚到到了一旁。

　　不过这时候更应该在意的是这大个头！还躺在地上不知道起来，而且刚才清楚的看到那些子弹飞射到他身上的痕迹。他就傻愣在那站着。现在这是……

　　马上坐起身，看向了一旁的玄武泰。

　　同时也稍微松了口气。这大块头的防御能力完全不是盖的啊。

　　“没事吧。”萧强站起身，看着玄武泰说道。正想多说他几句为什么刚刚傻站在那。但稍微细想下，理由还是别再多说为好。毕竟现在他自己也都一定不怎么好受。

　　还没伸过手去，玄武泰就皱着眉头，自己站了起来。表情有些呆滞，像是赌气最后的结果显现了事实，也完全是输了自己。

　　刚刚那些子弹，加上玄武泰也并没有闪躲，只是在那挥着双臂，身上就被击中了一片。

　　从腹部胸口，延伸到了肩膀上。看到的是一层黑色的角质，这些角质让玄武泰像是穿了件盔甲似的。紧接着角质不断的褪去，然后便是有数颗子弹脱落下来坠到地上。

　　“哐啷～”

　　清脆的金属声响，严翔马上折身回来，拿起了一颗在手里。

　　“这种弹头。”他微皱了下眉头，“看来是距离减弱了子弹的威力，但被击中的话也够受的。”

　　“你刚才说找到源头了，那人在什么位置！”萧强问道。

　　不知怎么一看到玄武泰这丢失了什么似的感伤表情，就让人莫名的来气。

　　“现在只知道方向。”严翔说道，“有这堵墙在这里，还没办法去仔细观察那方向都有什么东西。”

　　萧强转身看向严翔所指的方向。确实，现在是在防御的角质墙之中，虽然知道了方向也不能细看，因为只要探出身，便会有子弹飞射过来。

　　“别再纠结你原本相信的事了，有些人跟事也都只是暂时的信任。因为你还不了解，等真正了解的时候，再去选择能否信任。不然你就会像现在一样。”严翔看着玄武泰说道。

　　“别说这种太深的大道理。”萧强无奈道，然后也看向这傻大个，“你自己能看清就行。”

　　严翔也没继续争论下去，因为明显对这个话题不怎么感兴趣。他现在的注意力也大都放在了这个方向上，那感染体所在的位置！

　　玄武泰还是微皱着眉头，然后点点了点头，打着手势比划着什么。表情有些内疚，总是将情绪放在脸上啊。

　　弱智儿，大概这种直线式的单纯思维，才能让人去谅解这些东西。

　　“你？你没做错什么，错的是那第三个感染体。”萧强尝试着交流道，“而且他一直都很欠揍，只是你没发现而已。”

　　“你们两个可以稍微停一下。”严翔突然插话，然后转回身：“不能一直被动，现在就想办法过去。首先，先弄清楚他的具体位置。”

　　“弄清位置？你有对策了吗？”

　　“当然有，先让这防御消失，然后好好看清楚，再找到他。”

　　“没了防御我们就成活靶了！而且你说的这些就等于没说吧。”

　　“速度够快单凭那一把枪是没办法打中的。他的技术并不怎么样。”严翔说道。

　　萧强迟疑了下，但也没深入的去思考太多。毕竟现在是完全的被动情况，好像都没有什么选择的余地。

　　“那就这么干吧！”萧强提了几分精神说道。

　　此刻身上那些伤口都已痊愈的差不多。只是细胞病毒调用好像有点极限了，现在身体疲惫。但只要斗志还在的话，撑下去还不成问题！

　　紧接着便没再多说什么，严翔看着玄武泰点了点头，然后重复了一遍所讲的事。

　　“哗～～”

　　突然地面一声震动，这些防在周围的黑色角质的防御墙全部都退了回去，变成纤维一般，逐渐的消失，最终退回了玄武泰身体。

　　而这一刻，三人便已经完全是暴露在了这体育馆的建筑顶上！

　　“散开！”严翔喊道。

　　接着便无需多言，三人马上都朝着不同的位置跑散而开。

　　正如所料，马上便有子弹飞射了过来！

　　一开始是对着严翔，但严翔的行动速度，动作等都实在太快，很难瞄准追上。玄武泰的话，这种子弹攻击对他根本就无效吧。他那有些夸张的防御。所以，剩下比较容易点的目标好像就一个了……

　　靠！

　　萧强心里暗骂了一声，怎么子弹好像就追着自己打！

　　水泥地的楼顶被子弹扫击出灰尘，很难看得到它的轨迹疑惑着火花，只得一味的闪躲。

　　从这边跑到那边，然后又猛折个身子，跳起来一下。反正只要胡乱跑，这么远的距离他的瞄准也很难跟得上。

　　“找到他的位置没有！”萧强边跑边大声喊着问道。

　　而严翔则当然也在极力的将视线放在了这个子弹源头的方向，嘴里呢喃着“制高点，应该是制高点……”

　　“到底找到了没有！”

　　“突！”

　　不经意间腰部犯凉了一下，紧随便深刻的感受到了一股冲击，剧痛。

　　萧强缓了下步伐，好让自己不会摔倒在这。再低头看下去，腰部好像被子弹给击中了啊。

　　“制高点……”严翔嘴里继续呢喃着，视野定格在了这片楼房的区域一般。全神的看着这处风景，下午的阳光和煦到定格画面了一般，只剩下了流窜着空气的这个城市。

　　终于，他瞳孔猛的放大！

　　“找到了！”

　　“哐！”

　　话音落下的同时，面前的地面中突然突刺出了角质来！然后向上延伸了出来，变成了一堵墙壁一般，防御着从那个方向飞射来的子弹。

　　只见玄武泰站在中间，双臂伸直着，调用了自己的能力。三人面前都添出了一堵角质的防御墙来。

　　这当然也恰到实际，因为刚刚，清楚的听到严翔的话。

　　“他在什么位置！”萧强扭头问道，看上去好像想马上得知位置飞过去跟那感染体大战一场。

　　“这附近有一处最有利射击的制高点。”严翔说道，“而且刚才的镜面反光，也绝不是错觉，他就在那儿！”

　　说着，严翔提了几分兴奋。

　　萧强倒有些纳闷儿，他只说制高点，模棱两可似的，这要怎么找？

　　小心的探头过去，看向远处这个子弹飞射过来的方向。

　　只是普通的小城市，常见的楼房，高低不同。不过大多高度都一样，离这里也隔着一条十字路。严翔所说的制高点建筑？他指的是哪一处？很多高度都几乎一样啊。

　　等下！

　　萧强怔了一下，视线不觉的停在了那个位置。

　　好像，制高点的话……

　　“不用我再提醒了吧。”严翔说道。

　　萧强有些愣神，看着远处，这体育馆的公园，再往外的十字路口对面。

　　这边便是子弹所飞射来的方向。但视线定格的位置，并不是什么高楼，因为这些楼房的高度都基本差不多。而高度出众的话，是一个建筑，直通而上的……塔吊！

　　塔吊就是工地上，盖楼房的时候那个最主要的设备。是由一个个金属框身向上延伸组装而成，就像是一个高塔一般。顶处是一个控制室，然后顶处的两边都延伸出力臂，又像是架在空中的一处铁桥一般。不过是用来吊楼板钢筋等建材用的设备。

　　那里应该是一处工地，不过楼房还没建筑起来，但塔吊已经完全就绪。看塔吊的高度便知道，这栋楼如果建成的话一定是这一带的最高大楼，只不过现在，只剩下了这一个屹立着的设备而已。

　　“他，在那种地方？”萧强还是有些感到吃惊。

　　“你看一下这种周围。”严翔说道，“如果把这个体育馆当成目标的话，只有从足够高的位置才能一览这里的全貌，不然中间都会有着什么遮挡障碍物。”

　　“足够高的地方……”

　　萧强视线开始环视着这个方向，确实，好像能够将这里完全揽入视线内的地方，只有那塔吊上！

　　“你一定能让我们脱离这里吧。”严翔扭头看着玄武泰说道。

　　玄武泰有些愣神，思维跟不上两人讨论的内容。

　　“用你的能力，搭一些平台出来，好跨过这里让我们能够过去！”严翔说道。

　　萧强往那塔吊上看了一眼，然后马上夺步冲了过来，跑到了玄武泰这边的角质墙防御的后面。

　　这下面都还是挤满着的丧尸，从这里，一直到十字路口都是完全的一片尸海。确实想过去的话，也只有凭借着玄武泰的能力了。

　　“能做到吧，像之前我砍那怪兽的时候一样。”萧强补充道。

　　玄武泰这才算回想了起来，听明白了些内容。然后点着头。

　　萧强深呼了口气，好像没什么好等的了。

　　虽然现在完全可以往反方向离开这地方，但现在还绝不是时候！

　　现在好不容易找到了这第三个感染体的位置，严翔完全是蓄势待发，毕竟他有着他所等待着的情报希望能从那感染体嘴里挖出来。自己也想现在就扯这感染体的衣领。玄武泰被利用了那么久，而且最后的事也必须弄清楚它！

　　也不管这感染体究竟强到了什么程度，现在这些根本不是顾虑！也不能继续被动下去了，这次，该换着主动权了！

　　不管是谁，我们去找你！

　　“还等什么。”严翔说道，走了过来，三人聚在了一起。

　　萧强低头看了下，腰部这中弹的位置的伤口，现在已经在愈合，血已经完全止住。

　　互相对视了一眼，嘴角增添一抹兴奋。速战速决，这次。

　　“哐！哐～～！”

　　接连着两声的地面裂开的巨响，玄武泰挥着手臂。只见这建筑的下面，已经从丧尸群中凸穿出来了两个角质的平台，搞过丧尸的头顶之上。

　　“不用什么具体计划？”萧强问道。因为感觉接下来严翔要说这个。

　　但这次，情况却有些不同。

　　严翔呼了口气：“直接过去，硬上就是这次的计划！”

　　“这样最好，走吧！”

　　萧强说着，直接一个跨步出去，然后从这房顶上跃了下去。

　　细胞病毒瞬间的调用，左臂利爪的形态，右臂则是黑刃！

　　正对着下面的这层角质平台，跳到了上面，左手的利爪的蹲下身抓住侧面稳了下身子，顺利着陆。

　　严翔也紧跟着跳了下来，这次的角质平台要宽很多，容得下两人还是完全不成问题。

　　紧接着便是这大个头，玄武泰。他则不用跳下去，因为这些从地面中突穿出的角质，本来就是连接着他的身体。

　　他直接从楼顶上，像是飘过来似的，两个小腿往下都先是纤维，然后便是延伸出的角质。

　　“照着这个距离控制就行。”严翔说道。

　　再紧接着，便没再多说什么。因为在那塔吊顶上的感染体已经又扣动了扳机，子弹再度飞射过来。

　　两人马上一跃而起，跳至了下一个角质平台上面。

　　玄武泰则还是完全靠着延伸出的角质让整个身体直接在空中，然后紧随着过去。

　　从这个角质平台跳至下个平台上，原本脚下的那个平台的角质便会褪去，然后再在更前放的位置再突穿出来！

　　就这么一直交替着往前，一直保持着两个平台能够跳跃。

　　飞射而来的子弹则难以把握这些，而且这完全是在尸群之上，从高空来看的话完全就完全像是融进了尸海之中似的，很难辨认的出来。

　　萧强跟严翔不断的几步助跑跳跃至下一个角质平台之上。

　　而玄武泰，他这能力是有些鬼畜啊。两个小腿上延伸而下的角质不断的纤维般变换着，他的身子则靠着角质支撑，从空中直接就跟着过去了。

　　三人一路往前，没有丝毫的停顿。细胞病毒时刻调用着，因为现在还是处于尸海之上，无论什么情况都得防备着。而且也增加了跳跃力，让很远之隔的两个角质平台跳跃变得几乎不费力。

　　就这么一直往前，跨过了非常之远的距离，马上便就到了这体育馆的公园，边缘的位置，也就是高墙般围栏的地方。

　　马上往上爬了些距离跃过去，便算是完全出了这丧尸的聚集之地！

　　虽然外面的公路上也挤满的完全都是这些行尸走肉，一片的尸海。

　　“呜呜～～呜呜呜～～～”

　　丧尸的低吼依旧时刻充斥耳膜。在这些行尸走肉的头顶跳跃，总让人没有丝毫的精神松懈啊。毕竟如果一不小心掉下去，就可能直接被尸群给吞没，再也不会爬出来。

　　然而现在，离那塔吊只隔着一个十字路口的距离！

　　“小心点，他应该不会什么都不做的等着我们过去。”严翔提醒道。

　　两人再度跳至了下一个角质平台上面。

　　现在已经跃到了这条公路的中央，斜着过去，穿过这十字路再往前一些进入一片工地，便就是那塔吊的所在位置！

　　几步而过，两人飞跃到了空中，从这下面的丧尸群头顶划过一条弧线。

　　这些行尸走肉只有仰头摇晃伸展着双臂低吼的份。

　　又往前了些距离，到了这十字路口中央的时候，都提了些兴奋，因为已经马上就要到了。

　　而这时候萧强踩到了一个角质平台上，再准备往前跳出去，但跃步而出的瞬间才发现严翔并没有一齐跟上。反之，他是愣在了那！

　　“停下！”

　　再下一秒，他便大声的喊了出来。一手上前，惊的萧强打了个寒颤，这只手则直接拽住已经跳跃至空中的萧强，然后一把将他给拽回着。

　　然而这相对的力量不可能完全平衡，萧强直接也没跳出去，下身就掉到了平台之下，肩膀被上面的严翔给紧拽着。

　　下面则是完全的尸海！挤动的丧尸根本不给人任何的站脚之地。

　　“呃呜呜！”

　　一只个头比较高的丧尸猛的上扬着双手抓住了萧强的小腿。低吼着蛮力往下拖拽，腐烂的头颅嘴巴大张着。

　　这瞬间无论怎么都没办法甩掉这双腐烂紧抓着的手臂，严翔没时间管那么多，双脚支撑着猛的发力，将萧强连带着这只丧尸都给一齐拽了上来。

　　“扑哧！”

　　萧强一个回身用黑刃穿透了这只丧尸的头颅又将它给一脚踢了下去。

　　“突然停下！你……”

　　“玄武泰！退回来！”严翔直接无顾了萧强的话，一边大喊着。

　　紧接着便直接拖拽着萧强，转回身往回猛跳而起！

　　萧强紧随着迈步过去，同时这瞬间也终于看到，有什么东西从高处被扔过来了！那东西轮廓……

　　只在这瞬间，才发觉反应好像慢了一步！精神紧绷，全力飞身弹跳跃出！

　　“轰隆～～～！”

　　下一秒，便是震耳欲聋的爆炸而起，一团火焰将这十字路给吞噬了一般，地面颤动，巨响撕破了耳膜一般。一股烧灼身体的冲击，伴随着爆出的火焰热流侵袭而来！


第202章 夺命塔吊

　　三人直接被这巨大的冲击给冲飞了出去，整个身体弹至了空中，飞出了数米之远的距离。

　　萧强只感觉一阵视力眩晕，这些丧尸在视线中四处的摇晃着，低吼声在脑中回响。仿佛像完全失去了知觉。

　　紧接着身体便直接落入了丧尸群之中，跟随着惯性整个身子直线式的砸到了一片丧尸，倒在了这尸海之中！

　　“哐！”

　　还未起身便又是地面的一声震动，柏油路裂开一串黑色的角质突穿出来。将萧强给裹在了其中防卫着这周围的丧尸。

　　严翔那边也是，不过他动作及时了些，马上一个折身踩着只巨型丧尸的身子飞跃而起，跳到了刚刚延伸出来的一个角质平台上面。

　　玄武泰再一旁，身上的那一层黑色角质逐渐的褪去。看来这爆炸也根本没伤的了他。脸上被爆炸的碎片划出的那道口子，也以肉眼看得到的速度很快的完全愈合。

　　“萧强呢！”严翔问道，一边喘着粗气环视着周围。

　　玄武泰俯身用角质支撑着过来，然后指了指一旁位置的尸海之中，那个看似小缺口的地方。

　　一层角质完全包裹着，连萧强保护在了里面。

　　“他先交给你。”严翔说道，然后便抬起头，看着十字路对面的这工地上的塔吊。

　　玄武泰愣了一下，没明白什么意思，马上打着手势比划着询问。

　　“那感染体在上面，我们不能再陷入被动。我先过去。”严翔说道，“等下你们再赶上来！”

　　说罢，也没再等玄武泰多说什么，严翔便猛的一个跃身从角质平台上跳了出去。

　　身上的衣物已经被这爆炸给损坏的破烂不堪，玄武泰想再帮忙追上去，但萧强还在这尸海之中，根本没工夫跟上去。

　　严翔则直接跳至了这十字路口之中，两手臂完全变为了裹着纤维般的岩浆利爪的形态。刚刚的这爆炸已经将这十字路炸出了一大片的豁口，短时间丧尸还未填补上来。

　　趁着这个空档快步冲了过去，遇到丧尸则直接双臂击之致命，踩着丧尸的尸体飞跃过去。飞快的动作很快便都到了十字路口的对面的工地处的地方，然后翻身进去，便不见了他的影子。

　　玄武泰长着下巴，有些乱了阵脚，但现在更在意的萧强。

　　马上控制着角质，然后将这一层包裹圈下面再延伸出角质，一个黑色的角质平台从萧强的身下冒出来，将他给拖了了起来。

　　平台一直延伸到了丧尸头顶再上面的位置，然后那一层包裹团才徐徐褪去。

　　在里面低身半蹲着的萧强直接黑刃砍了出来，砍出了一圈，才愣了一下，发现自己并不是在丧尸群之中。

　　衣物也被这爆炸给席卷的破烂不堪，脸上抹了层灰。萧强喘着粗气，环视着周围，发现自己现在在这角质的平台之上。不过已经退回了非常远的距离。

　　这爆炸真的是毫无预兆啊。支撑着身体站了起来。

　　玄武泰马上靠近过来，神情不安的上下看着萧强。

　　“我没事，这点伤，很快就会恢复。”萧强大喘着粗气，不过环视了下四周，皱了下眉头，“严翔人呢？”

　　玄武泰怔了下，然后马上转向一边，手指着十字路口斜对面的方向。

　　萧强顺着看了过去，然后便直接倒吸了口凉气。

　　那是？严翔？

　　长大嘴巴惊愕的看着。只见那塔吊的底部，有着一个人影，正极力的攀爬着上去，拉着那塔吊连接上去的框架身往上跳跃着，幅度跟行进速度都非常快。那身影，不会有错，就是严翔！

　　“他什么时候跑过去的！”萧强吃惊道。

　　玄武泰打着比划，想说什么，可惜自己还是完全看不懂。但现在只知道没必要在这继续停着了！

　　那被爆炸所炸出的十字路口之中的豁口，地面散碎一片丧尸的尸体，但也正在被不断拥挤着的丧尸填补上去。

　　“我们也过去！”萧强说道。

　　跟玄武泰对视了一眼，这急促形势下便再没了多余的废话。马上助跑了两部飞身跃了过去，再度前方的地面中突穿出了角质的平台。

　　又像是一开始那样交换跳跃前进着。

　　萧强紧绷着神经，这次前进的同时也不断的注意着头顶，就如严翔所说，那感染体绝对不会什么都不做的就等着自己过去！

　　下面是密集成群的丧尸，不断的低吼充斥耳膜，还有刚刚那一大批被被炸给炸的解体的尸体。全都在这脚下的位置，染满了鲜血。

　　果然却又只到了十字路口中央往后的位置，又直接有什么东西飞了下来！

　　而这次萧强则完全有了防备，马上改变了方向同时提醒着玄武泰然后跳向一旁绕过去一般。

　　“咣～～！”

　　一声爆炸再度而来，不过这次好像只单纯的是一颗手雷。并不有像刚才那样威力的炸弹。

　　这手雷坠入了尸群之中，爆炸只泛起了闷响一般，完全被这些行尸走肉给盖住。也同时，肢体被炸的飞散。

　　没有停下脚，因为已经清楚的看到正极力爬上去的严翔，这一会儿的功夫就已经爬到了中央靠上的位置！

　　再绕回身子，继续往前着。然而这些手雷一时间像是完全迸发了一般，一个个往下掉。

　　大概是在那么高的地方看下面的尸群，很难分辨得出活人的影子。所以那感染体就干脆一阵乱袭。

　　“咣～！咣……”

　　手雷的爆炸不断的从周围而来，一颗颗手雷坠落，紧随着便是尸海之中不断的泛起波澜一般，不停的有着范围的丧尸被这手雷给炸的解体。

　　萧强紧绷着神经，依旧没停下脚步，只一股脑的往前冲过。终于到了十字路口的对面。

　　“我们翻过去！”萧强喊道。

　　一旁的玄武泰点着头，紧跟着上去。

　　前面这便就是一道板房隔开的围栏，围着这整处工地，好让工地内跟这外面的道路隔开。

　　萧强马上用阔步弹身跳起，然后用利爪形态的手抓住了围墙的上面，接着猛的发力将整个身体都翻了过去。

　　紧接着入眼便是一片土地，有几处坑洼的地方还有些积水。看来确实是一处荒废了的工地，建材之类的周围都是，只是大概才刚开始动工便就爆发了末世。

　　而这里面则是跟外面个公路隔开着的，所以突然间也像是摆脱了尸海一般。这片工土地中也看不到几个丧尸的影子。跟外面是完全的鲜明对比啊。就像是体育馆的那公园，围栏没被破开之前一样。

　　没再依靠着玄武泰能力所控制的角质平台，翻过去，终于算是踩到了地面上。

　　前面便是这起重塔吊，马上也跑了过去。中途砍倒了一只企图扑上来的丧尸。

　　“呼～～～呼～～～～”

　　萧强大喘着粗气，终于算是跑至了这塔吊的下方。

　　框架的器材一直竖着连接上去的，低头向上看，真的就像是在看一座塔似的，而且这高度也让人有些咂舌。

　　萧强瞪大眼睛看着上面，这塔吊的高度，怎么也得有三四十米吧！完全有十几层楼房的高度！

　　而这时候也看到了顶上的一个身影，那是？

　　“严翔～～！”

　　萧强大喊了两声，但大概是这下面周围的丧尸群的低吼太过刺耳，所以他根本没有听到。

　　只见严翔已经爬到了这塔吊的顶上！

　　“哐～～～”

　　再接着这塔吊像是颤了一下似的，但幅度小到让人以为是看到了幻觉。萧强瞪大眼睛往上看着，只见，那……又出现了一个人的身影！

　　然后严翔便在这高空之上跟那身影颤抖在一起似的，看着都让人心惊胆战。可，实在是太高，而且天空的光线太过刺眼，根本难分辨的也很难再看清楚。

　　没什么好等的了！

　　“没问题吧？”萧强看着玄武泰问道。

　　这大个头迟疑了下，点了点头。脸上的表情挂着些许的恐惧。

　　他真的对这上面的感染体那么害怕吗？

　　越是这样，自己就越想亲眼见见那个感染体啊！

　　没多废话，萧强一个折身，然后抓住这塔吊的金属框架，拉着身子往上爬着。

　　本来想着爬楼梯的，但爬楼梯实在是太浪费时间！现在必须以最快的速度上去！

　　双臂抓着一个框架，双手是利爪的形态，然后猛的拉着身体，像是引体向上一般，不过这动作是完全将自己给拽冲上去。

　　伴随着双臂的力量将整个身子都给拽至了上一格的位置，再用利爪的双手紧抓住这一节框架上的支杆。

　　萧强喘了几口粗气，然后一咬牙，猛的继续往上拉拽，快速的顺着这一节节的框架径直的往上冲去！

　　玄武泰则也跟着，不过对于他来说这就变得简单了很多。他的双手都能变异成角质融化一般，然后可以变成任何他想要的形状，就不断的拴住这框架，然后徒手靠着双臂，往上拖拽着身体上去。

　　一直未停下，萧强绷紧着神经，也不敢往下看，因为清楚自己现在已经到了足够的高度。而且那丧尸成片的低吼也完全都在自己的脚下。

　　然而这时候抬头的瞬间，却突然猛的怔住，双手紧抓着这一节框架的支杆，看上头顶的高空之上。

　　这……有什么东西掉下来！

　　那是！

　　视觉稍微定格的瞬间萧强只感觉头皮炸开了似的，倒吸了口凉气！

　　这掉下的人，正是严翔！


第203章 交给我吧

　　从塔吊的力臂部分坠下，一时间根本不知道发生了些什么。

　　萧强只瞪大眼睛，直到分辨出这他的身影，同时开口大喊了出来。

　　“他是严翔！抓住我！”

　　扭头对着玄武泰喊道，再下一秒，便迎着正坠下的严翔飞身跃了出去。

　　这个高度，掉下去绝对的碎骨！

　　刹那间整个身体都扑到了空中，萧强完全感觉不到任何的重力存在。只有迎面而来的寒风，还有这高阔的视野。

　　而这瞬间严翔也刚好坠到了这个位置，萧强也不管那么多，本想着拽住他的胳膊之类的，结果伸手过去，抓到的确实他的小腿。

　　这突来的变化让正在下坠着的严翔直接头往下，小腿被萧强给拽住。

　　终于抓住了！

　　萧强心里默念道，不过再接着的下一秒，自己的身体也终于没有跳跃出的力量，整个开始跟着严翔下坠！

　　下面那密密麻麻的尸群一时间完全入眼，还有这条十字路，这种绝对的俯视角。

　　“嘶～～”

　　又是猛然间的重力变化，萧强只感觉自己的小腿被什么东西给扯住，然后整个身子就这么猛的停下，停留在了空中。

　　大喘着粗气，萧强一时间还没办法完全回过神来。只马上回头看了一眼，然后方才放心了些。

　　只见玄武泰在上面，一手巴住金属框架，另一只胳膊则变成了角质，然后延伸了下来，到这里便是扩张开的一般，最后拴住了自己的小腿。

　　这时候的萧强也是完全的头朝下。玄武泰用角质拉住自己的小腿，自己则拽着严翔的小腿。

　　就这么猴子捞月似的头朝下着，不时的看到下面这些摇晃的画面感觉有些眩晕。这高度，实在是……

　　下面的丧尸群已经密密麻麻的变成了一个点似的，就那么蠕动着，而且一切都显得非常渺小。

　　“你怎么搞的，突然掉下来。”萧强问道。

　　这时候玄武泰也控制着角质收回来，将萧强连通着严翔一起给拉回了这塔吊中间部位的金属框架上。

　　严翔大喘了几口粗气，无疑，从这种高度掉下来，再怎样的人也都不可能完全的面色不改。

　　不过他的表情却有些焦急：“我发现了些东西。”

　　“你差点就摔死。”萧强无奈的提道。但看严翔的神情，他好像有更加在意的事。

　　“下面，地下停车场里。才是你们在这的临时据点吧。”严翔看着玄武泰问道。

　　这问题问的未免有些突然，玄武泰楞了下神。才点了点头。

　　“什么临时据点？”萧强完全一头雾水。

　　“他好像带了些东西在身上，我抢了过来。就看到是这城市的地图，上面记着很多坐标。都是这个城市里的不同位置，看样子应该是每换一处地方就会做个标记。而且下个据点也已经画好在上面，只不过他还没来得及过去。”严翔迅速的说道，“现在的据点，就是在这旁边大楼下面的地下停车场里。”

　　萧强还是听的一头雾水，知道这些有什么作用？

　　“然后？”

　　“既然是灭世组织的成员，应该携带些有用的资料或者相关指令之类的在身上。而他身上却只有那张地图。”严翔说着，脸上挂着抹兴奋，“上面那个感染体，就是这洛县里驻扎四人小首领。”

　　“三人，玄武泰不在内。”萧强说道，不过也终于听明白了些，“如果资料之类的，没在他身上的话。那……”

　　“一定就在他的住处！也就是下面那个临时据点！绝对会有有关灭世组织的线索！”严翔兴奋的说道。

　　萧强迟疑了片刻，一时间感觉脑子里有些乱。

　　“你不会，就看从他身上抢来的地图的时候被打的摔下来的吧？”

　　严翔有些尴尬：“我，预料之内的事而已。”

　　“哐～～”

　　突然又能感觉到这塔吊金属框架的微妙颤动。

　　萧强紧绷着神经，马上抬起头，只见面上也正有个人低头往下看着。只不过还隔着段很长的距离所以没办法看的太清楚。

　　“那你就赶紧过去吧。”萧强说道。

　　“上面这个感染体，是得最先解决。”严翔说道。

　　“这个你就不用操心了。”萧强说道，“别浪费时间，我们分头来！你去下面去找那些资料什么的，那些东西我也看不太懂。所以，上面的这感染体就由我来对付！”

　　“这种事，你……”

　　“放心。”萧强打断着说道，然后跳到了这框架中央位置的直通上去的楼梯，“交给我吧！”

　　严翔怔了片刻，然后呼了口气，嘴角一抹兴奋的扬起，信任的目光看着萧强：“那感染体是攻击系，细胞融合程度也很高。不是那么好对付，如果你……”

　　“打了才知道，交给我～～”

　　严翔话都没说完，就又被萧强给打断，接着就见他爬着直通往上的楼梯，迅速的往上移动着。

　　“喂……”严翔叫住正准备跟上去的玄武泰，微皱了下眉头，道，“别做错误的选择。”

　　玄武泰停下身愣了下，听得似懂非懂。不过严翔并没再继续说下去，而是直接也顺着铁梯，抓着两边一直顺着滑下去。

　　这时的萧强已经爬上了很高的距离。玄武泰马上跟了上去。

　　寒风灌耳，整个城市的画面都变得恍惚一般，像是一幅精致的画像。

　　这个高度，完全像是在徒手攀爬着数层楼之高的铁塔一般。

　　萧强大口的呼着寒气，双手爬着这铁梯，不断的往上着。至少这让自己感觉踏实点，毕竟如果一不小心摔下去的话，绝对的会摔的骨头散架。搞不好摔到了头，那就真的一命呜呼了。

　　铁梯的透过手掌传遍着全身。

　　现在已经完全到了这塔吊上方的位置，再往上一些距离，便就到了最顶上！

　　“哐～～～”

　　这时候又清楚的感觉到了这框架颤了一下。萧强绷紧神经，稍微停顿了下。

　　“哐～～哐～～哐～～”

　　这不断的颤动传进了身体之中一般，好像是，什么东西在移动？而且力量绝对不小！

　　抬起头，瞬间体内的病毒细胞下意识的自觉调用一般！

　　萧强紧皱着眉头，盯着上面。

　　有个人影已经来回的攀窜着，速度非常快，而且正“之”字形往下，正朝着下面的自己而来！

　　“哐～～哐～～～”


第204章 塔顶的对决

　　神经紧绷着，视线极力的去捕捉着上面这正飞窜往下的身影。但他的速度实在是太快，所以很难看的清楚。

　　但距离只是越来越近了……

　　萧强干脆就直接再继续向上爬着这梯子迎上去，一边往下瞟了一眼。

　　只见这时候的严翔已经到了最下面，而且正朝着这工地的角落中跑去。这边的话……

　　抬起头，瞬间怔了一下。

　　这只是一秒钟而已，那“之”字形往下的身影突然就这么消失了！

　　然而再下一瞬间，神经就下意识防卫般的注意到了一旁的变化。耳边掠过一股凉意一般。

　　“哐！”

　　猛的一个扫腿而来，萧强矮身躲过，这一击则直接踢在了头上的这铁梯上。发出一声金属的震动，但这声音，怎么会……

　　但已经没有半秒的功夫给自己去纠结这个，这感染体已经都了自己的侧面，双手抓着这框架中的支杆，一腿再度猛踢了过来！

　　萧强迅速的伸起胳膊，利爪形态的左臂直接竖起来挡着。

　　“突……”

　　又是一声闷响，这一击被胳膊挡了下来。但也伴随着这声闷响，瞬间一股揪心的疼痛而起，感觉手臂的骨头像是裂开了似的。完全不像是被一个肉身给踢中！这家伙的身体到底是怎么回事！

　　萧强也没完全防御，既然就在跟前，那就立刻转守为攻！

　　左臂挡住这一击腿击，马上右臂黑刃化形态，便横扫着挥砍了过去！

　　这感染体的反应也非常及时，马上双臂发力将身子给向上拉引起来躲了过去。

　　也在这时候萧强才终于看清了这感染体的全貌。

　　这种寒冷天气只穿了件棕色的毛衣，但着装很得体，短发，并不蓬乱，看起来也没那种末世中常见的邋遢状态。穿着双男士的皮靴，脸上的表情看起来有些麻木，不过攻击起的瞬间暗黄色的瞳孔中却释放着一抹杀戮的兴奋。

　　“哐！”

　　再度的一脚猛踢而来，萧强继续用左臂给挡住了。但他的这攻击……感觉好像就算挡住，也等于被击中了似的。

　　踢腿的力度之大让萧强挡住的瞬间整个身体也侧了一下，接着便只见这感染体松开了双手抓着的支杆，晃了下身子直接落冲了过来！一只手臂在瞬间黑化成一把钩状的弯刀似的砍击过来！

　　“嗖～～”

　　那瞬间萧强只感觉肩膀上又震动了一下。

　　再一定神，只见这感染体的一只砍下的钩状手臂，就架在自己的脖子上！不过却没能砍下来，因为被这层黑色角质给阻挡住了！

　　这角质似乎还未完全成型，还是纤维一般，只眼神过来挡住。

　　“你这是在做什么？”这感染体愣了下神，然后操着熟人般的强调看向了在下面一格框架中的玄武泰。

　　这大块头的神情明显的有些不知所措，脸上还有些恐惧不安。不过一只伸上来的胳膊，所延伸出一直到萧强脖子上方帮挡着的这串角质并没有褪去。

　　“我们才是伙伴，不是吗？”这感染体继续说道，“交给你的任务，看来出现了点意外啊。那只怪物。”

　　“根本那怪兽就没办法控制吧！出什么意外！玄武泰你别信他。”萧强不爽道，“他还是想利用你，别上当了，你……”

　　“突！”

　　话还没说完，腹部就猛的阵痛，气都难喘上来。这感染体趁着不注意直接一个提膝正中在了萧强的腹部。

　　“你是什么人？突然闯进别人的地盘，还又突然中伤别人。”这皮靴男说道，一边又看向了玄武泰，“他才是想利用你的那个人。我知道可能拦截运车把你救下的就是这个人。但他为什么救下你？难道他没有目的吗？所以……”

　　“突！”

　　又是一声闷响，不过这次换这皮靴男。他话也还没说完，就又被萧强给一脚踢了回去。

　　“你别扯什么乱七八糟的。”

　　萧强说着，马上抓住铁梯又往上爬了段距离。一面近距离再被这感染体给偷袭中了。

　　但这皮靴男的身体究竟是怎么回事！刚刚踢的这一脚都能够明显的察觉到他的身体不同。完全像是踢中了铁墙似的，坚硬程度让人咂舌。

　　皮靴男哼了一声，好像更在意下面的这玄武泰，继续低头说着：“你自己仔细想想，跟我一起的时候。是不是有什么也都给你什么？你又遇到的那些人，肯定跟你说了些什么话。所以你会怀疑我也并不意外，但你好好想想，谁对你，才……”

　　“突！”

　　猛的又是一声闷响，这次偷袭的则也还又换成了萧强。

　　完全受不了这感染体的这种言论误导了，扯起道理的话，有严翔在这这皮靴男根本不是对手。但换成自己，就猛跃而下狠踢一脚！

　　这皮靴男大概只在将注意力放在玄武泰的身上，所以这一脚直角踹中了他的额头，他整个身子本来只是站在框架上，这一脚踹过去就完全失重！整个身子都后仰着要掉下去。

　　“哐～～”

　　金属声的震动，只见他反应灵敏的在坠下之际又抓住了这框架中的金属支杆。但同时，玄武泰竟然也伸手过去，延伸过去的纤维角质拖住了的身子。

　　萧强瞪大眼睛有些愣神，果然这皮靴男一上来就一串言语袭击。本来就已经准备好的吗！

　　“别相信他，他是灭世组织里的人，那组织是什么样你应该也了解。这种人就会嘴上狡辩，你该补上一脚把他给踹下去！”萧强喊着说道。越是看这皮靴男的表情越是不爽。感觉像是能玩弄玄武泰的心态于鼓掌之间似的。

　　但大概是非常了解，这几句话让头脑单纯的玄武泰纠结了神。一时间不知道怎么办，眉头纠集在了一起。

　　“你真的很碍事啊。”这感染体抬头看着上面的萧强，“看来得先杀了你了。”

　　“嗖！”

　　话音才刚落下，他的身体极其灵敏迅速的踩着框架中的一个支杆，猛的飞身跃起，冲框架中的空挡窜了上来！

　　萧强马上也踩着这梯子然后跃到了一边躲开，身子摇晃了几下马上又手抓住一旁的框架。险些没站稳就掉下去。

　　然而身子还未稳住，这感染体便再度从那楼梯上弹跳过来，一手抓住上面的支杆，猛的一个扫腿正袭着萧强的头部。

　　矮身躲开，反手又抓住了他扫过的这条腿。

　　“别想把我踹下去。”萧强说道。

　　然后猛拽了几下，想将他一同给拽下来。但皮靴男的双手抓住上面的支杆实在抓的太紧，拽了两下便直接放弃。

　　而刚松手间皮靴男则又落身击来，双臂钩状的玩到一齐击来！

　　在这框架的边缘，再躲的话搞不好就会直接掉下去。萧强直接两腿发力径直的往上跳起，双手抓住了上一格框架上的支杆，然后爬了上去躲过了这一击。

　　这皮靴男则现在盯准了萧强，也跟着跳上来。

　　萧强随便踹了两脚，这种地形还是先躲开的好。然后也不想太多，一直往上跳跃着，抓住上一格的支杆。就这么一直往上，爬过了一个个框架，高度也在不断的提升着。

　　这感染体则在下面追赶着。因为有高处的优势，所以他也不太敢随便近身，但也在不断的攻击而来。萧强要么躲开，就么就补上一脚，然后再爬到上一格去。

　　两人就在这往上连接着的框架中来回跳跃往上，同时攻防着。也不断的去用手去抓住这框架身子稳住身子不掉下去。

　　就这么一直往上似的，等回神间，萧强再跨过一个框架将身子拉上去，就已经到了这塔吊的最顶端！

　　“呼～～呼～～～”

　　大喘着粗气，只感觉背脊发凉，神经完全的紧绷着。

　　往上再没有框架继续连接，这里便是这塔吊的顶端！一旁便是一个驾驶的控制室，萧强一手抓住这控制室旁的把手。

　　视野变得非常宽广，这塔吊的顶处完全是这一带至高！完全的顶处！周围这些建筑楼房的房顶现在也是尽收眼下，那十字路还有聚集之处的密密麻麻的丧尸现在变得像是一个个聚集起的蚂蚁不断的蠕动着。

　　寒风不断的刮过，灌进听觉之中。这如果再掉下去，绝对的粉身碎骨了！

　　下面，好像已经看不到玄武泰的身影了。他大概是完全不知所措的愣在了那。想到这个也就来气啊，这种随便变换逻辑误导人的感染体！

　　“你真有种啊。”皮靴男追了上来，也站到对面不远的地方低身扶着金属身，“竟然自己跑到这么高的地方来。”

　　寒风不断的吹在两人身上，身上已经破烂的衣物跟随着摆动。

　　萧强不敢看下面，现在站在这金属框架上，就一个横杆似的站脚底，唯一能抓着的也就是这顶处控制室外的把守。

　　两边是延伸出的力臂，在这塔身的顶端，像是字母“T”一样的在顶处。

　　皮靴男的那里，是加重的平衡臂，相对来说短一些，自己这边则是吊臂。就是有一个巨大的铁钩在的这边，动用起来的话，铁钩能在这吊臂上左右移动，然后吊起下面需要的楼板之类的建材。

　　不过现在而言，这些只是在这高空顶端的站脚底而已！

　　“为什么用那种理由束缚他。”萧强问道。

　　“束缚？我听不懂你在说什么。”

　　“说你知道他想找的人在什么地方，却一直不告诉他。拿这当条件理由让他一直为你做事。”

　　皮靴男皱了下眉头，然后低头看了眼下面。看来离玄武泰有着段距离，所以也不用担心说什么会被他听到。

　　“你从哪听来的这些？”

　　“根本不用听都能判断出来吧！”萧强说道。

　　皮靴男深呼了口气：“那又怎样？是他自己本来就是个弱智，他甘愿跟着我被我利用，你能怎样？”

　　说着，皮靴男的语气开始有些激动似的：“我给了他吃穿，住的地方。否则你以为他怎么能活到现在？以他那种弱智，早就饿死，或者被子弹给打死了！”

　　“嗖！”

　　划过风声，快步而冲着上前。皮靴男瞪大了眼睛，完全没料到这一步！

　　只见萧强直接二话不说，从这顶处两步跨过了这控制室，然后踩着力臂上的金属杠猛冲过去！直接黑刃高高扬起挥砍而下！

　　这感染体被萧强的这突然举动惊的有些慌神，迅速的侧身躲过。但这力臂的宽度实在太小，站下一个人之后另一个人就被挤出去。

　　一个侧身便滑脚踩空，整个身子直接掉下！

　　“哐！”

　　一声金属的晃动声响。皮靴男一只手抓住了上面的这重力臂的杠身。从远处看去就完全一个人吊着似的，只要一松手，整个人便会直接坠落下去。

　　萧强稳了下身子，也险些停脚没找准金属杠站稳掉下去。稳了下脚马上也一个低身再用黑刃砍了下去！

　　黑刃砍向这感染体最后抓在这杠上的一只手，但还未击中，他便猛的转换了下位置，然后双手一齐拽着，整个身体猛的一晃划出了半个弧线又将身子甩回了这重力臂上。

　　皮靴男喘了口粗气，半蹲平衡着身子。刚刚这可就只是差了分毫的事。

　　“这种攻击，看来你的胆识也并非儿科。”

　　“我不想再多说废话了，你真的比想象中的还要欠揍。”萧强说道。

　　“什……”

　　皮靴男脸上掠过一秒愤怒，但马上掩盖住变回那原本尤为镇静般的神情。但这看似的不懈下，好像是在说着，要直接杀了对面的这个人。

　　“碍事。”

　　只念叨两字，接着便猛的阔步过去，踩着重力臂朝着萧强冲去！

　　他的双臂都已变异成钩状的弯刀，猛的挥起，然后直接到了萧强跟前斜着砍下！

　　萧强并未躲开，因为身后完全不知道往什么地方退。便直接就也架起黑刃迎着砍了上去……

　　“哐！”

　　一声碰撞的闷响，两人手臂坚硬的变异角质击在了一起。然而力度而言萧强绝对的下风，这下只变成了单纯的防御一般。

　　但也并未妥协，抓准时机挡下的瞬间一个躲身左臂也黑刃的状态砍了下去！

　　而再下一秒钟，萧强便完全的怔住。

　　左臂的黑刃停在了空中，并未触及到这感染体的身子。被他挡了下来，但具体来说，根本不是用挡的！

　　他直接用手给硬生生的接住！掌心握挡了黑刃！

　　但却不见丝毫的鲜血，甚至都根本感觉不到这砍到的是什么东西。他的手掌一直连接到胳膊上，都是一层黑色的角质，但却也完全不同，这坚硬程度……

　　简直如钢铁一般！

　　皮靴男接住了这左臂砍下的黑刃，向后退了一步一只脚蹬在支杠上，另一只脚猛踹了出来！

　　这下双臂都没时间收回，便直接被这一击给正中腹部！

　　接着整个身子便失去重心向后飞去。

　　萧强紧绷了神经，身上的汗毛都随时竖起着一般。这可是在完全的高空之中啊！也顾不着感觉腹部的疼痛，双手乱抓着。身体撞到了重力臂的一个金属杠之后又向后倒了段距离。

　　喘着粗气，终于停了下来，双臂卡在这重力臂的上面，然后将身子又给拉了上来。

　　然而才又刚刚站起身，这皮靴男再度几个箭步上来，这次则不是直接踢过来！而是一个高鞭腿过来。从侧面正踢向萧强的头部！

　　马上弓身躲开，萧强晃了下身子，又险些没站稳脚，再站直的时候便是这感染体的一阵拳击而来！

　　拳速非常之快，从身体到头部，肩膀，根本没办法全部躲开！拳拳而至，萧强凭着感觉向后退着，也生怕再退一步就会掉下去。身体则不停的挨着这感染体的攻击。

　　又猛的一拳正击中了自己的头部，视觉恍了一下，再定格，便见皮靴男黑化回拳头的双臂又再度变成那钩状的弯刀！

　　“唰！”

　　猛扫而过，萧强惊的后退了一步，身前这已经破烂的衣服又被划出了道口子。连着身子一齐都被划出伤口，鲜血渗了出来。

　　而这时候也退到了中间这个塔顶控制室的位置。萧强一个回身，然后抓住控制室的外框跃到了上面。

　　虽然这控制室的上面只有一小块的区域，但也至少如平地一般。不像是这力臂，完全都是金属杠组成，一脚不小心踩滑了就得掉下去。

　　擦了把嘴角的鲜血，萧强喘着粗气，看着对面的这皮靴男。

　　还未动身，他便整个猛的弹跳而起，萧强连忙的后退了两步。皮靴男挥砍着跳了上来！

　　身子又晃了一下，萧强猛的停住脚。就差那么一点便从这控制室顶上掉下去。

　　架起黑刃，也回击过去。几番拳脚之来，这皮靴男终于有下并未躲过，因为在这高空中打斗的同时他也同样注意着脚下。

　　黑刃斜着砍在了他肩膀上的位置。

　　他只身不动，站在那。萧强愣了下神，这黑刃根本没能砍进去！又被他肩膀上出现的那种特殊的坚硬如钢铁般的角质给挡下！

　　再下一瞬间，他便直接用双手拽住萧强的黑刃。稳脚发力正想扔出去，但这时萧强另一只手臂的黑刃也砍了过来！

　　无奈下皮靴男只得猛的一脚使足了力量踹了出去！

　　“突！”

　　一声闷响，萧强直接被踢中了胸膛，整个身子随着冲击从这塔顶的控制室上后飞出去！


第205章 如果斩得断钢铁

　　视线摇晃着失重，两手挣扎着摆动，但根本不敌这股冲击！

　　身子直接脱离了这塔顶的控制室，脚下落空，直接往后飞了过去。萧强极力的挣扎着，终于在身子撞上吊臂这边的金属杠之后，马上用手给抓住，像是单手在拉一个单杠一般，才得没掉下去。

　　然而这股寒风变得更加刺骨一般，不断的从耳边刮过。皮靴男不慌不忙的跳了下来，踩着这边的力臂走了过来。风吹乱穿着头发。

　　萧强整个身子甩了一下，然后将身体给拉了上来。又爬回了这吊臂上。

　　塔顶上的延伸着的两边，就像是字母“T”一样。不过吊臂这边更长一些。

　　皮靴男继续步步的逼来，蔑视的目光看着显得非常狼狈的萧强。好像只要再动动手指，便能不费力气的将他置于死地。毕竟病毒细胞的战斗性优劣在这里摆着。马上走到了萧强的跟前。

　　“唰～～”

　　黑刃左右的再度挥砍而下，但要么是被皮靴男给闪过，要么就是直接抓住，然后再反击上几下。萧强所有的攻击不奏效反而不断的被牵制着一般。

　　黑刃依旧拿他的身体没有任何办法，根本砍不出什么攻击效果。反之，却被这感染体给逼的步步后退，身上攻击被躲过或者挡下的同时，自己又吃了数下的反击。

　　“呼～～呼～～～～”

　　萧强喘着粗气，捂着胸口，疼痛的拉紧了神经一般，让体内心脏的跳动变得更加悦耳。单眼看着对面的感染体，现在已经快退至了吊臂的尾部。再往后就便是这根“独木桥”的尽头。

　　“防御系感染体，你哪来的勇气跟我斗？”皮靴男挑衅蔑视着说道。

　　话音落下时右臂的黑刃再度砍下，但依旧被他身体显现出的那层钢铁般坚硬的角质给挡下。然后顺势又是一脚，萧强连向后退了几步，差那么丁点便掉下去。

　　“什么防御系，攻击系的。”萧强喘着粗气说道，“打架还需要分种类吗，你很欠揍，所以我就动手。”

　　“说这种话，只会让你死的更快。”皮靴男说道，“你的攻击对我根本就不会奏效。”

　　“万事无绝对。”萧强打断道。只咬着牙，事已至此……

　　而这时萧强的神情让皮靴男怔了一下。莫名的气息一般，这感觉究竟是怎么回事？

　　接着，便见萧强竟然拿略带兴奋般的翘起了嘴角。

　　“突！突突！突突……”

　　心脏仿佛愈来愈加快明显，充斥了听觉吧，迸发出的热流透过血液传遍着全身。

　　萧强喘着粗气，抬起头……

　　皮靴男瞪大眼睛，有些惊愕的看着对面的这人。怎么样子，会有些变化？头上多了几缕银发，还有……

　　“银白色的瞳孔？”

　　这颜色是怎么回事？防御系的瞳孔应该是暗红色的才对，到现在为止也无一任何例外，他这样子究竟是怎么回事！

　　“时间不多，就算你的身体像钢铁一样坚硬。”萧强喘着粗气，呼吸变得有些急促，“那我就，要斩得断钢铁！”

　　“唬人的嘘头！”

　　“唰～～”

　　皮靴男直接横击着手臂的弯倒过来！所谓防御系，永远只得倒在攻击系的脚下而已！不可能有其它的例外情况发生，银色瞳孔，银色瞳孔，绝对只是偶然，只是偶然！

　　“哐！”

　　下一秒钟吧，便是传进身体的这碰撞声。

　　皮靴男猛怔了一下，这，这怎么会！

　　“呃啊！”

　　萧强呐喊一声，猛的另一只手臂挥砍而下！皮靴男迅速的也抬起右臂去阻挡，又是一声碰撞声，但这人的力度却突然间盖过自己之上！

　　虽然阻挡了下来，但整个身子都被猛的压下。

　　萧强又紧随一步上前，然后猛的一脚侧踢而过！横扫进空气之中，皮靴男只得弓身躲过，然后向后退了数步。

　　“呼～～呼～～～～”

　　萧强继续喘着粗气，只感觉心跳声无比清晰。而且意识总挣扎在梦醒边缘一般。将病毒细胞调用到这个程度，身子已经撑不了多久了。本来对付那巨兽的时候已经非常疲惫，而现在……无论怎么说也必须撑下去！

　　再接着几个箭步上前而过，身体的行动速度完全提升了一般，左臂划过！皮靴男向后仰着身子退出了一步。

　　再稳住脚的时候，抹了下脸上。竟然被黑刃给划出了道伤口来！

　　“竟然！”皮靴男哼笑了一声，极力调整着情绪，“这样才有趣！”

　　也猛的阔步冲上！

　　两人瞬间在这塔顶的高中之上的吊臂中颤斗在了一起！黑刃而过，拳脚之来，不停的躲闪前后移动。所有的动作在这几秒钟完全爆发了一般。

　　整个吊臂都不断的发出颤抖，两人攻击的力量带动着这吊臂的颤抖，金属声不断而起！不时的随着划过的利刃还有几滴鲜血挥洒至了空中！

　　两人同时注意着脚下，而战斗并没有丝毫的迟缓！

　　从吊臂的边缘部分一直打到了控制室顶上！萧强猛的黑刃穿刺而下，只一声金属声，黑刃将整个铁皮造成的控制室顶处给刺穿！猛的拔出，再回身又是一记侧砍！

　　论反应能力还是动作迅速之快两人都是超乎常人的上乘，踏脚而后，双臂跟身体的动作却从未停下！完全的搏杀在了一起。

　　萧强的腹部，肩膀，还有跨步腿上都全是伤口。但顾不上去感觉疼痛，全身紧绷着的神经只去注意着这吊塔顶端的脚步前行与动作搏击！拿命在搏，疼痛感便就被淡化了一般。

　　所有的事物无比清晰的触动着身体的神经，触觉，视觉。两人从塔顶的控制室顶上打回了重力臂，又从重力臂一闪身厮杀到了吊臂之上！

　　脚下踩着的只是勉强能够站脚的吊臂支杠。

　　“哐！”

　　突然间皮靴男猛的一记重腿，扬起高并砸下。萧强退后了一步闪开。拳头径直的砸在了下面的这吊臂身上！

　　力度之大紧随着这金属的颤抖都能够清楚的感觉得到。

　　“吱～～吱呀吱呀～～～”

　　突然一阵金属刺耳的摩擦声入耳。两人都怔了一下。

　　再下一秒，这整个力臂的部分便都开始上下摇晃！像是本来的固定现在被松动了一般，像是个巨大的翘翘板，上下晃动。

　　马上抬头看去，只见那中间部位的控制室，好像下面的几处螺丝焊扳松动脱落了似的。

　　这塔吊设施末世之后大概就再没动过，这种大型设备，平时应该保养所以现在部件生锈也完全正常吧！

　　可这样的话……

　　萧强马上低身，去抓住脚下的支杠，这晃动随时能把人给甩下去似的。只有这样下意识的才能保住重心一般。

　　而皮靴男像是找准了时机，一看萧强有些松懈马上紧随着晃动猛扑而来！

　　抬头的瞬间，只是迎上了重重一击！

　　从胸腔传遍身体的闷响，让萧强整个身体都紧随着向后飞滑了出去。

　　两手挣扎着去抓下面的支杠，身体做缓冲，一直砸了数下才得停下。

　　然而这还未喘口气上来，皮靴男就抓住了这机会上来追击！

　　“吱吱～～～”

　　吊臂这边又向下倾斜了些距离，皮靴男手臂上的弯刀紧随砍下！而这时候萧强的双手只抓在吊臂的支杠上，身体完全在下面吊着，没办法反击便只得向后。

　　甩着身体，双臂极力的向后移动。紧随着整个身体向后一直退着。

　　同时这边的整个吊臂都紧随着萧强的移动往下倾斜。皮靴男在上面也很难站稳脚，没追几步便马上蹲下身稳着身子。

　　而萧强一直退到了吊臂最边缘的部分！两手抓着这头顶最后一个支杠，像是抓着单杠似的，本想将身体拽上去。但才刚发力，就发现整个吊臂这边都被拽的往下倾斜！

　　皮靴男在上面一手抓着脚下，在这摇晃下也不管随便动弹。

　　深呼了口气，然后双脚向前甩动了一下，然后甩回的时候紧随着惯性一齐双臂发力将身子给拽回了上面。

　　萧强蹲着身，扶着脚下的这吊臂。在这高空中的“独木桥”的最尽头的位置。

　　“就先到此为止吧。”皮靴男发话说道，“再这么打下去，就算能杀了你，也一样可能会掉下去。这东西撑不了多久了。”

　　“求和也说能杀了我。”萧强无奈道，“我不管这上面会怎么样，你怕了的话，就站在那让我把你踹下去！”

　　“唰！”

　　话音只落下，便一个身影飞窜过去！萧强箭步冲过，几步便冲到了跟前，皮靴男还未起身，头顶便已是黑刃斜砍而下！

　　向后退身坐下闪开，然而这根本只算开始。萧强一连串动作极快的攻击不断过来。皮靴男变为了完全的防守似的。整个吊臂都不断的上下晃动着，随时一步不稳都可能掉下去。

　　这家伙疯了吗！

　　皮靴男绷紧着神经。只看着仿佛完全不顾脚下的萧强不断的攻来！时有萧强也会踩滑一步然后坠下，但要么是用手给抓住，要么就是用胳膊给架住支杠然后整个身子再猛的拉拽回来！再而黑刃挥砍！

　　“哐！哐！哐……”

　　吊臂的金属支杠上不断发出着攻击的碰撞声。

　　皮靴男一直向后退出了数米的距离才得抽身站起来，大喘着粗气。

　　“这样的话，我也先杀了你！”皮靴男狠道。一时间也完全不管那么多了，战斗是两人的事，对手都已命而不顾，自身也必须全力而为！

　　“哐！”

　　黑刃跟钩状的弯刀碰撞在了一起。两人站在这塔顶的高处吊臂之上。脚下踩着仅有的站脚地。

　　再度退身，然后猛的冲前挥杀而开！

　　吊臂的晃动范围变得更加巨大，整个都在上下摇晃，两人完全将这抛掷了脑后，也不管现在是在多少米的高空之中。剩下的只有动作的闪避搏击，不时的就算会一方掉下也会抓住仅有的支杠然后再将身子拉拽回来！

　　一直缠斗回至控制室顶上，几番刺击躲避，脚下的这控制室的顶上便又被刺穿了一片范围。

　　而皮靴男只用阴招一般，上身挥砍而袭，下身的一只脚却猛的踢向萧强的小腿部位！

　　“突！”

　　一声闷响从腿部传遍了全身，紧随便是穿心的剧痛。腿骨像是被铁锤给狠砸了一下，开裂似的。这疼痛紧随着脚下的失重，让萧强直接横身倒在了这控制室的顶上。

　　皮靴男嘴角扬起一抹阴笑，接着便趁萧强还没挣扎爬起来，便猛的又是一脚径直的踹下！

　　“哐！”

　　一声铁皮撕裂般的声响，萧强整个身体被击的穿透了这控制室的上顶，直接坠陷了下去！

　　“咳！咳咳！”

　　猛咳出了口鲜血，抹了下嘴角看了一眼。萧强咬着牙，挣扎着再爬起来。这种时刻只要还有力气就不容倒下！

　　“哗啦～～～”

　　紧随着刚站起身，控制室前的玻璃便整个破碎，那黑化的角质覆盖在皮靴男的双腿上踹了进来！

　　打了个滚躲开了些位置，萧强大喘了口粗气，嘴角还流出着鲜血，但这感染体却更惹怒了自己！

　　再一击过来，萧强就干脆完全不闪躲，一只手臂变异成利爪的形态，挨了这一击但也同时死抓住了他的腿部。

　　然后便猛的一拽，皮靴男的身子便被拉了过来，紧随另一只手臂的黑刃猛刺而下！

　　“扑哧！”

　　鲜血溅出，还有一声因疼痛而撕心的喊叫。

　　虽然皮靴男又挣扎着闪躲，也这只是一刹那之间所以并没有完全躲开。黑刃直接刺进了他肩膀旁的位置，刺穿了那层如钢铁般坚硬的黑色角质层，鲜血不断的溢出来。

　　皮靴男也直接发疯了似的，两手直接上来也不管那么多，就握住萧强的黑刃，也不管手掌划出的伤口，整个全力嘶喊着，将这黑刃连带着萧强的整个身体都扔出了这狭窄的控制室。

　　手臂及时的伸出，萧强抓住了控制室边缘处，然后将身体给再拉了回来。

　　“哐！”

　　猛的一声金属声响，皮靴男的身子窜了出来。他瞪大了双眼，大口的喘着粗气，近似癫疯的状态一般。

　　只留一秒空挡便再度挥杀而来！

　　萧强也直接咬牙迎了上去！瞬间再度全力的战斗状态，在这高空的塔顶之上！

　　两人又从控制室的一旁，一阵飞身追击，打到了吊臂的尾部！

　　“吱～～吱呀吱吱～～～”

　　整个力臂上下摆动的越来越厉害。已满身鲜血的两人完全不顾上这么多了，任由脚下的这吊臂摇晃，只全力的去挥摆出攻击！就算身子倾斜滑下也留只手臂再拽回来上来！

　　然而伴随着萧强猛的一记跃身挥砍，皮靴男的一只钩状弯刀形态的手臂被直接砍了下来！鲜血飞溅而出，他发出疼痛的嘶吼！脖子上的青筋完全爆了出来！只剩下疯厥的神情。

　　身体再并不稳定落脚的时候，只听“吱呀吱呀～～”的金属摩擦声完全盖过的体内的心跳颤动一般！

　　被砍下的胳膊坠落了下去，很快便消失在了视野内，也没人愿意多往下看上一眼。否则下下一秒摔下去的就可能是自己。

　　皮靴男的嘶喊了几声，眼中已经完全的满是血丝，鲜血顺着他的肩膀流到身上。抬起头死盯着萧强。

　　“呃啊啊！”

　　一声呐喊，便箭步冲来然后飞身跃起到了空中！而在这时萧强本来迎击上去，但不料却已退到了吊臂的尽头，刚一挪动左脚便整个身子都往后失控。

　　黑刃还未砍出便被这皮靴男给一齐死压在了身下，用膝盖顶住萧强的脖子。

　　一时间气管像是被隔断了似的，难以喘气上来。只咳出了口鲜血来。

　　心跳不断的充斥耳膜，像是随时都会爆开了一般，热流窜在身体内。然而意识却仿佛时而模糊，萧强只咬着牙，让自己尽量保持着清醒。

　　“呼～～呼～～～”

　　皮靴男大喘着粗气，右臂处的鲜血滴落下来，他的面目狰狞。剩下的左臂已经高高的扬起在了空中，然后猛砍了下来！

　　钩状的弯刀划破着空气，萧强被他的膝盖给死死的压住脖子在下面。

　　“扑哧！”

　　又是一串鲜血再度的飞溅出来。

　　萧强只瞪大了眼睛，这，这是怎么回事？

　　鲜血飞溅到自己脸上。只见皮靴男胸口的位置，被一块锋利的金属给刺穿！

　　马上挣扎着爬了出来，萧强抓住这脚下的支杠，然后一个跃身到了皮靴男的后方。脱离了那“独木桥”尽头的位置。

　　然而这时候才注意到这突然飞来的锋利金属是怎么回事。

　　重力已经被完全压倒在了这边，而这飞来的金属便只是从上面滑落下来。

　　萧强瞪大眼睛，再低下头，这塔顶的力臂终于再也承受不住！吊臂这边完全倾斜了下去，只见那控制室已经完全崩塌，又有着数片锋利的金属滑刺过来，这已经极限了！

　　“吱吱呀～～哐！哐啷！”

　　紧随便是猛烈的风声灌耳，只紧绷着神经倒吸了口凉气。抓紧了脚下的这金属支杠。

　　然而力臂已经完全脱落塔顶，唯一的连接处的那控制室，现在已经完全的崩塌。失去了塔身作为支点，这顶处的力臂便完全只得极度的变得倾斜，再下一秒，便在从这高空中直接坠下！

　　萧强瞪大了眼睛，这……

　　已经没有什么对策了，双手紧抓着这吊臂上的支杠，紧随着这巨大的力臂从高空中一同坠落下去！


第206章 选择

　　“哐～～哐啷！”

　　整个塔吊的顶处都跟随着完全扭曲，钢铁支杠崩散。

　　萧强双手只抓着这吊臂的末端，俯视的视角看着下面的这一切。密密麻麻的丧尸，还有已经荒废依旧的建筑，等等……

　　这些事物紧随着灌入耳中的风声在瞳孔中极度放大！

　　萧强闭上双眼，大脑一片空白，要摔下去了吗……

　　“唰！”

　　猛然间耳边又掠过什么声响，紧接着身体便猛的震动一下，萧强绷紧了神经，还以为是摔到地上了。不过再睁开眼，发现自己在空中停下了！

　　“哐，哐啷哐啷～～～”

　　巨大的金属力臂已经坠落到了地上，一阵震耳的碰撞声响，还能看到下面被激起的泥土，地面上被砸出了一个凹坑。这巨大的金属力臂也都散开了似的，崩飞散落。

　　倒吸着凉气，萧强看着下面这壮阔的场面，一时间还没反应过来怎么回事。

　　突然间停在空中的整个身体又往下坠了些距离，接着又突然停下。

　　这才低头看到，自己的腰部被角质的纤维给裹拴住了，顺着这角质看过去。

　　玄武泰？

　　萧强怔了一下，然后终于才稍微松了口气。他终于是有动静了吗，刚好在这关键时刻。

　　只见玄武泰怀抱着塔身，一只胳膊伸向自己这里，已经变成了能自由操控的角质形态，而且一直延伸了过来，拴住了自己的腰部。也多亏了这些才没掉下去。

　　不过，那另一只胳膊延伸出的纤维角质……

　　萧强顺着看了过去，直接便倒吸了口凉气。那人是皮靴男！

　　这傻大个怎么也连他也一起救了！都到现在这种地步了还没纠结清楚吗。

　　“死，都得死在这儿，咳咳！”

　　皮靴男在自己下面的位置的地方咳了几口鲜血说道。那只被砍断的胳膊到现在都还在有着鲜血滴落下去。

　　“这个人一直都在利用你，还要我说几遍啊！”萧强喊着说道。

　　然而玄武泰还是紧皱着眉头，一副极为纠结不知所措的表情。然后双臂的角质继续延伸着，一直吊着萧强跟皮靴男的身体，逐渐的放了下去。

　　到离地面只有几米的时候，便松开退回了角质。

　　“突……”

　　萧强直接侧着身子摔到了地下。不过还好，这个高度根本摔不出问题来。

　　大字型展开的平躺着。

　　周围都是那已经崩散了的金属力臂，本来湿着的土地也都被砸出泥坑来。不过运气不怎么好，好像一只脚卡在这金属框里了。大口的呼吸着，这都无所谓吧。现在也就只感觉，这回归地面的感觉真好。

　　“哼，哼哼……”突然让人心里发毛的声音从一旁传来。

　　接着便只见中间隔着个框架的后方，有个人影站了起来。那人，当然也就是皮靴男！

　　鲜血已经流满了他的身体，脸色惨白，不过现在泛起的黑色角质好像将那断臂处的伤口给止住。但满是血丝的两个眼睛，还是死死的盯着自己。身子瑶瑶晃晃的，现在已经是绝对的极限。

　　而这时候玄武泰也滑了下来，回到地面上。

　　“你，去杀了他，现在对你而言再简单不过了。”皮靴男扭头看着玄武泰说道，“跟着我，还是保你没生命威胁，有吃有喝。而且跟了我那么久，你愿意去相信这个才认识两天的人？”

　　玄武泰紧皱着眉头，脸上还是完全的不知所措。

　　“你少扯这些。”萧强不爽道。抽身想站起来，但挣扎了几下才发现一只腿卡在力臂杠的下面了。根本站不起来。

　　“他，这个人，一定是想从你这得到情报才救得你。”皮靴男身体摇晃着，指着萧强萧强说道，“这种人根本不可信，他就是个潜在威胁！他随时都会杀了你！所以现在，交给你来处置。”

　　说罢，皮靴男等着看玄武泰的反应。但这大个头依旧是一脸的茫然，摇着头，双手比划着什么。但明显，皮靴男也看不懂他在表达什么。

　　“那，那好。我亲自动手。”

　　皮靴男说道，然后转过身，摇摇晃晃的走了过来。

　　萧强马上极度的挣扎，想把这只卡在架子下面的腿给拔出来。但无论怎么都很难使上力气，而且身体已经到了这种程度，再调用病毒细胞的话不知道又会发生什么。

　　“哼，你就，注定得死在这儿！”皮靴男说道，突然猛的两个箭步过来，剩下的那左臂已经钩状的弯刀形态高高扬起！

　　再下一秒，便径直的朝着侧躺在地上挣扎的萧强砍去！

　　“哐！扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，但同瞬间，清楚感觉到的是地面的颤动。

　　皮靴男瞪大了双眼，动作卡在了这瞬间一般，然后僵直着，扭过头，看向身后……

　　萧强也愣在那，一时间没反应过来到底发生了什么。

　　而在皮靴男身后的，是伸手对着这边的玄武泰。他喘着粗气，眉头紧皱着，看上去像是要哭喊出来，但脸上已经没了那种不知所措的神情。

　　跟前的地面裂开着一般，一串黑色锋利的角质从中突刺出来，直接穿透了皮靴男的身体，穿透了他胸口的位置，穿透那调用病毒细胞的心脏……

　　他最后惊愕的看着玄武泰，嘴上动了几下，想说什么，但硬是没有发出任何声音，便完全的失去力气意识，倒头闭上了双眼。

　　“哐～～”

　　这时候又一声金属冲撞的声响一般，压在自己身上的这金属框架被直接给翘翻了过去。

　　马上抽身爬了起来。萧强大喘着粗气，还有些未定神的看着对面的玄武泰。

　　“唰～～～”

　　角质全都褪变收了回去，皮靴男也直接顺势倒在了地上。

　　蹲下身抚下他的脖子处，已经完全感觉不到什么脉搏了。看来心脏也是感染体的致命点之一啊。只是普通程度的受伤也不会致命，但这整个心脏都被撕碎一般的穿透，便击不可能再恢复了。

　　不过为了以防万一，又给他补了一击，从太阳穴穿透了他的头部。

　　深呼了口气，萧强起身看着对面的玄武泰。他的目光闪烁着。

　　但此刻，好像已经不必去多说什么。玄武泰的答案已经再清晰不过，他也没去做那个错误的选择。

　　扬起嘴角，萧强看着这大块头，然后一步步踉跄走了过去：“别再管这组织了，我们都应自由。”

　　玄武泰眨着眼睛，他的眼神闪烁着，然后跟萧强擦肩着走了过去。

　　萧强一头雾水，不知道他要做什么，只能这么在旁边看着。

　　“哐！”

　　只见地面又突穿出了一层角质，然后这角质猛的扯动了一下，在地面上划出了一道凹坑来。还湿着的泥土散碎了出来。

　　玄武泰看着倒在地上的皮靴男，交集的目光中，似乎在诉说着某种说不出来的伤感。

　　他蹲下身，将皮靴男还未完全闭上的双眼给抚合。然后将他给抬了起来，往旁边走了一步，再小心的蹲下，将皮靴男的尸体给放进了这个凹坑里。

　　萧强想上前去说些什么，但看到这傻大个的这些动作，内心却一直平静，没有愤怒，没有恐惧，那些复杂的情绪。取而代之的只是一副单纯的景象。也稍微，能够体谅吧。

　　无论皮靴男究竟是怎样的人，就算被欺骗也好，利用也罢。末世之后的太多日子里，玄武泰都是跟他在一起。这是区别那些完全的生化怪物，行尸走肉的最明显区别……

　　这个世界上能够交流的人，已经没剩下多少。就算玄武泰根本不会说话，他所经历面对的，还有身边的人，也都能给他一些感受。

　　皮靴男确实是个人渣，但在一起度过了很长的一段时间，也只是唯一认识的人了。

　　玄武泰皱紧着眉头，脸上的感伤刻在了眉间，在眼中化作了一水潭，变成眼泪滴落了下来。

　　他最后小心的用土给填埋着这个凹坑，然后咬了下嘴唇，转过身。

　　萧强看着这傻大个脸上的泪痕，这表情还有泪光在他脸上是那么的违和。他不太懂掩饰，也不太懂那些关于人心的复杂东西。只是，自己再不知道该去说什么。

　　“我们先去找严翔吧，他那边也应该差不多了。”

　　两人转过身，然后便在这工地上朝着斜对面的角落走去。翻过那边的围墙，便能够到旁边这栋大楼的脚下，停车场也就在那下面吧，之前在塔顶上的时候有看到过。

　　而板房式的围墙外面，依旧是密密麻麻的堆积满了丧尸，完全的一片尸海，跟这里形成了鲜明的对比。丧尸的低吼声依旧从未间断过，在耳边回响着，如沉入噩梦一般。只剩下无比真切的感觉。

　　吃力的迈着脚步，现在自己倒是完全的遍体鳞伤。萧强喘着粗气。不时的捂着胸口。

　　不得不说这就算是自我治愈的过程，如果很专注的去感觉的话也很痛苦啊。

　　但这时候突然玄武泰的一只胳膊伸了过来，萧强愣了一下。

　　“你，你想……”

　　但才只说了两个字，便直接停住。因为玄武泰是低下身，然后架着自己的胳膊，就这么就绪往前走着。

　　再翻过这墙壁，就能去到那地下室，严翔就在那里。

　　也算是终于能搞清楚有关这里的一些谜团了吗。

　　这几个感染体在这里的真正动机，能够吸引并聚集全城丧尸的方法，还有更重要的是，有关灭世组织的资料，也都一定在那！


第207章 灭世组织

　　“哐！”

　　地面再次突刺出角质来，然后逐渐的凝聚，演变成了一个平台出来。

　　萧强呼了口气。他这能力还真是方便啊，不用动手都能翻墙过去。

　　玄武泰架着自己，然后走到这平台上面。紧接着这平台下方的黑色角质又开始了延伸，很轻易的就往上顶了起来。

　　两人也逐渐能看到这围墙的另一边的情况……

　　好像是一个庭院式的酒店。外面有一扇厚实巨大的玻璃大门，而且现在丧尸的注意力全在那体育馆的方向，所以也没丧尸想着突破外面的那扇大门进来。这院中便空荡荡的，只有一辆废弃的轿车。

　　马上翻了过去，来到了这栋大楼的根下。这里面的空间也并没有想象中那么大啊。看来这大概是后来改建的。

　　但没有丧尸的骚扰岂不是更好。

　　转了个拐角便找到了往地下停车场的入口。那标杆还有中间的工作室已经被冲撞的不成样子。估计是末世刚爆发的时候，这地下停车场一阵骚乱，所以才是现在的这片狼藉。

　　马上顺着这往下的斜坡便走了下去。

　　玄武泰架着自己，只感觉越是往里，光线就越是昏暗，但也都能看得清楚，除了那些太过昏暗的角落。

　　脚步声清晰的在这地下停车场内回响着，这突来的安静又让人觉着有些不安。

　　“严翔？”萧强试探着喊道。

　　声音在停车场内回响了一圈，还是没有任何回应。

　　再继续往里过去，便感觉脚底踩到了水潭似的东西。

　　但空气中飘着的这味道，不是水潭，这是血！

　　提了分警惕，继续往里着。这绝对的寂静总让人觉着昏暗中看不到的角落里，似乎有着什么东西。

　　但转过一小个拐角，便完全打消了这顾虑。

　　是尸体……

　　已经腐烂的丧尸尸体，个个都被穿透了头部，在这周围地上散倒着。看数量大概有十几只的样子。好像都集中在了这儿。这些丧尸倒下之前是在包围什么人吗？

　　既然是地下停车场，四处当然都是些车辆。从越野到跑车，几乎不差类型。只不过有些都已经撞的零散，这里还是完全的一团乱。

　　经过停车场中心的值班室，不过往里看了一眼，出了一具已经完全腐烂的尸体之外，没有任何人的影子。

　　这样的话，可能就在更深处了，那寝室处。

　　末世刚爆发的时候也经过过地下停车场，这种地方的建造结构，基本大同小异。

　　再继续往前，走到了最深处，萧强时刻注意着周围。

　　这昏暗中的安静，而且那边的一根水管在往下滴答的水滴声响更是让人有些不自在。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　突然空气中掠过一丝凉意，感觉到了什么，猛的回过身！

　　“是我。”

　　熟悉的声音，还有这熟悉的说话方式。突然出现在身后的这人也就是严翔。

　　“你，我刚才喊你的名字没听到？不知道答一声！”萧强说道。

　　“没听到，我出来看看。”严翔说着，然后转过了身，“来吧，这边。”

　　萧强呼了口气，然后被玄武泰给架着，一齐跟了上去。

　　这是停车场中间的，电梯？

　　走进了电梯，突来的灯光让瞳孔有些不习惯。萧强眯着眼睛。

　　“这里怎么还有电？”

　　“是备用电源，宾馆应急用的。但也是在他们到这之后才启用的吧，现在没剩下多少了。”严翔解释道，然后伸手去按下字码按钮。

　　扭头看了眼萧强，然后便愣了一下。

　　刚刚在外面光线昏暗没看清楚，借着这电梯内的灯光，只一眼便让人有些惊讶。

　　衣服破烂不堪，身上有些伤口还未完全愈合，满身的血污。玄武泰还架着他。

　　“不认识了吗。”萧强说道。

　　严翔愣了下，然后晃过了神：

　　“看来那个感染体真的不好对付。”

　　“你等于没说，我差点就没办法来这儿，你自己不也被人给踹掉下去了吗。”萧强说道。

　　“我那是分神而已。”严翔说着，然后看了眼玄武泰。跟这大个头对视了一眼，“你也能过来，值得庆幸。”

　　“庆幸？说什么乱七八糟的。我把命都差点搭上，告诉我你在这里一定有发现。”萧强说道。

　　“自己过来看看就知道了。”

　　“嘀……”

　　一声电子音，紧接着便是停下的重力变化，电梯门徐徐打开。

　　严翔在前面带路走了过去。

　　脚下踩着的是一串红色的地毯，两边隔一段距离便是间房门。看来这酒店的装潢在这个小县城里算是能数得上一二的来。那感染体的临时据点也真会挑这种好地方。

　　跟着严翔一路过来，穿过了这条走廊。光线透过尽头的窗户投射进来，还能看得清楚这飘在空中的灰尘。

　　打开了扇房门，这是个豪华套间。但最清晰可见的便是桌上的这些纸张，照片？

　　萧强挪脚过去，然后一屁股坐在了沙发上。这软质的皮革，现在能躺上一会儿绝对是完全的享受啊，对这幅身体来说。

　　“你怎么找到这房间的？”萧强环视着周围，这豪华套间内的设施摆设问道。

　　“那种复古式的电梯标牌，字码按钮上很容易覆盖灰尘，灰尘较少的那个就是被人按过的，也就是现在的所在楼层。至于这个房间，一个个打开自己看就知道了。”严翔解释道。然后又将这桌上的照片给整理了下。

　　萧强坐起身，现在更在意的也就是这些，马上定神去仔细的看了下。

　　桌上有用的东西并没太多，还有着半支的香烟，一些乱七八糟的私人用品。而现在的视线则放在了这张照片上。

　　只见这照片？拍的怎么好像都是动物？而且有些上面都打了红线像是被放弃了的。只有这一个……

　　“这是！”萧强瞪大了眼睛。

　　“他们确实是在这做实验。”严翔说道，“这些动物大概就是实验的对象。但一一排除之后，最后剩下的，能够融合病毒细胞强化变异的，就只有这一个。”

　　说着，敲了敲这张照片。

　　上面的动物是一只鳄鱼，给人的第一眼便非常神似那只巨兽！现在想想都有些背脊发凉啊。

　　“尝试制造出怪物，然后操控？”萧强惊愕的说道，因为之前有提到过这个。

　　“意思差不多。”严翔说道，“但更大的发现，是有关于这组织的。”

　　“灭世组织？”萧强瞬间又提了分精神。

　　严翔点了点头：“他们的交流方式，看来是有些原始，费了不少力气才找到的。”

　　说着，便又递了什么东西过来。

　　萧强微皱了下眉头，这是，一张纸条？

　　等下，这是用金属是加固的一张皮革，有手掌那么大，非常整齐的五边形，上面是一个图案。好像是一具面具似的，只是勾勒出的这抹微笑让人感觉非常不自然。

　　“这东西是什么？”

　　“不清楚，不过他们应该是在等待着什么。”严翔说道，然后指了指这五边形皮革的角落。

　　萧强凑近了看过去，不觉的念了出来。

　　“20190131……是排数字，看上去跟日期很像。”

　　“应该就是个日期。”严翔说道，“2019年，3月，15日。”

　　“3月15日？”萧强微皱着眉头，“现在已经二月初了，还有一个月？那，这又能代表什么？”

　　“我从抢来的那张地图上看了下他们在这个城市里的流动据点的位置。”严翔说道，“基本都是交通要道。所以被组织分配驻扎到这也是有绝对的通行原因。但重要的是，他们好像马上就要离开这里。”

　　“离开这里？”萧强一头雾水。

　　“所有的流动据点都做过标记。但明显是很久之前就已经做好的，然后按照计划一样，不停的变化着位置。同时也有着序号标记。”严翔说着，展开那张已经皱巴巴的牛皮纸地图，“下一个据点，就是他们在这城市最后的地方。”

　　“这根那日期也有关系？好像真的就只剩下一个月的时间了。”萧强说道。

　　“这个皮革上的图案，现在还不清楚是什么意思。”严翔说，“但绝对跟那日期有关。灭世组织一直都行事在暗处，但这皮革明显是批量的产物。也就是说不管图案是什么意思，在那天，整个灭世组织绝对会有什么事情发生。”

　　“还有没有其它的线索？”萧强越听越提起着精神。

　　对于灭世组织，到现在为止都只是听说。只有今天遇到了他们的人，但总感觉好像这一切都才只是个开始，末世的格局在不知不觉中发生着变动？

　　“还有张照片，有些奇怪。”严翔说道，“不是动物的，而是人的。”

　　“人的照片？”萧强有些不解。

　　严翔点着头，然后递出了这最后一张照片。

　　照片上并没有用红线给勾画，确实是一个穿着战术背心的男人，士兵？等下！

　　瞳孔放大，萧强直接楞坐在了这，一股凉意从脚底而生传遍了全身。

　　瞪大眼睛看着这照片上的人。

　　这人……这人自己认识！应该说见过！

　　虽然神情给人的感觉完全不同，但绝对能够确定！

　　照片上的这个男人，正是钟毅！


第208章 为何为好事泪流

　　萧强石化般愣在那，严翔也当然注意到。

　　用手在他面前上下晃了几下：“有发现？”

　　萧强怔了下回过了神，目光还是盯着这张照片：“这个人我认识！”

　　“你认识！”这下换严翔惊讶。

　　马上又从新仔细的打量了下这张照片。只是一个穿战术背心的男人随手的生活照一样，后面是片大海，和煦的阳光。

　　“应该，真正认识他的是姚艳吧。”萧强微皱了下眉头。

　　“什么意思？没听你讲过。”

　　“你向来都对这不感兴趣，而且这也算是别人私事的范围。”

　　“把你知道的都讲出来！”严翔提了分精神。完全没想到事情还会在这有个意外的转折。

　　“这种事……”萧强微皱着眉头呼了口气。脑中记起的是姚艳所讲述的那段过去。

　　已经是六年前的事情，当时还是军医，再到后来的跟当时那个钟毅相遇。再到事实难料造物弄人，六年后末世前又跟他相遇。这一切事都清晰的浮现在脑海之中。

　　自己当初只是那个听故事的人，但还是如此深刻。

　　姚艳所讲述的，最后她亲手开枪让子弹击中了钟毅的头部。但钟毅确实还活着，这是件确定的事。

　　萧强只挑了那些相对重要点的概括了下，只说了钟毅原本跟姚艳是朋友，追求过姚艳，是个特种兵。但后来又分别，现在也是个感染体。而实力，是绝对的深不可测。亲眼见过他徒手打下了一架直升机，而且毫发未损。

　　“也是个感染体吗。”严翔听着，深呼了口气，“不过竟然拿命去追一个女人，就算当初情感幼稚，能那么做他也不怎么样啊。”

　　“别随便这么判断别人好吧，感情的事没人能说得清。你没经历过就少说那么多理论。”萧强不爽道。

　　“那种麻烦事，见事例也都见惯了。我也随口说下而已，根本不感兴趣。”严翔说道，“既然他也是感染体，那他的照片会在这儿，我感兴趣的是，理由，原因是什么。”

　　“什么理由原因？”萧强又听不大懂。

　　“这些照片都是他们做操控怪物的实验对象，全都是动物原型。唯独这张，是他的照片。”严翔说。

　　萧强微皱着眉头：“他也被拿来做实验？应该不可能，以他的实力，政府开战斗机都抓不到他。”

　　“做实验这个可能基本可以排除。”严翔吁了口气，“但不管是什么原因，他绝对跟灭世组织有关系。再或者……”

　　“他被当成目标，了解对象什么什么的？”萧强终于搞懂了点什么。

　　严翔点了点头：“这些事，也就这几个可能性了。”

　　萧强沉默了下来，又看着这张照片上的钟毅。

　　这张照片已经晃过了很多年了吧，那时候的钟毅，跟六年后的神情气质都完全不一样。人都变了吧，紧随着那些经历。想到这些，总无奈的让人感伤。

　　“如果他被当成目标，那会怎么样。”萧强问。

　　“不清楚，合作，入伙，或者，杀了他。”严翔说道。

　　萧强微皱着眉头还未舒展，没再去多问什么。

　　此刻更担心的，是姚艳。对于钟毅这个人，自己完全不了解。除了他的名字，还有一面之交，剩下的只是听来的那些往事。而姚艳，对她，仿佛也没办法说清楚。是真正珍重的人吧。

　　现在已经过去那么久，不知道在洛县边界的她，现在究竟怎么样了。很想现在就跑过去看看，同时也有些惧怕过去。

　　因为在那里等待着的会是有关她最后的结果，如果她有什么事的话，自己不知道将以怎样的表情去面对。

　　那个时刻都挂着微笑，告诉你一切还好不用担心的女人，现在也真的还好吗。

　　“还有其它线索吗？”萧强问。

　　严翔给自己灌了杯水：“有用的信息就只有这么多，但一定会发生什么，只是现在还完全不清楚。”

　　“那个刀疤男的呢？你一直不都在找他。”

　　“没有找到有关他们组织里人员信息有关的东西。”严翔说道，神情中掠过一丝失落。

　　萧强呼了口气：“只要找下去，总会有结果的吧。”

　　严翔沉默了片刻，很罕见的笑了笑，很难释怀但又只能无奈般的笑容：“你也偶尔会说些有用的啊。”

　　“这是在夸我吗……”萧强无奈道。

　　不过看到严翔此刻的神情，也从心底感觉着，来到这个城市，并不是一条错的路。虽然都险些在这丢了性命。

　　但就算末世没爆发，人生之路也大概相同吧。总会有太多的选择去等待着我们，谁也不能停滞不前，也只有走下去，才知道后面会有什么，会出现什么。希望，失落，成长，一切的循环，只让年月的打磨下，让我们更往前了一步。

　　从窗户投射进来的阳光愈加变得柔和温暖，马上又便是黄昏时刻。

　　这安静的一眼望去，这座废城，覆盖了往日的繁华，只剩下了这静谧的景象。让人心里也不觉的平静下来……

　　几杯凉水下肚，萧强躺在沙发上，只感觉身体好受了很多。那些几分钟前还在流血的伤口现在也都在愈合着。

　　玄武泰坐在一旁，也不发一言。似乎也都习惯了他这个样子，但至少，他能释怀了他原本所相信的错误东西。那真的也是份财富啊，所谓健忘，所谓从不在意。

　　严翔则还在翻看着那些照片，研究整理着地图。

　　一切都从未结束。至少现在，能在这休息一下也非常不错。虽然心底期望着能飞过去，飞到洛县的边界。然后看到姚艳还安好的在那里，迎接自己……

　　时间分分秒的过去，心里越来越是没底似的。严翔也终于都整理的差不多，自己也休息够了，外面已经是夕阳一片。

　　“我们什么时候回去？”萧强问。

　　“现在都行。”严翔说，“已经找到能绕开那些丧尸群的路线了。”

　　“那还等什么，下面停车场那么多车！”萧强提了几分精神起身说道。

　　“哐～～哐哐～～～”

　　这时候从旁边传来一阵敲玻璃的闷响。

　　两人马上把视线转移过去，只见玄武泰正敲着厚实的玻璃落地窗，他看着外面，像是发现了什么，然后将两人的视线吸引了过去之后便伸手指着外面。

　　再往上两层便是这栋楼的顶层，所以这里的视野也非常不错。

　　顺着玄武泰所指的方向看了过去，那片空中……

　　那是！

　　两人都马上几个箭步走了过去，抬头看着空中那在盘旋着的。

　　“直升机，是架直升机！”萧强说道，只有种莫名兴奋的感觉。

　　“长途型的直升机，机身上有着编号。”严翔在一旁迅速的说道。

　　萧强扭头一看，愣了一下：“你哪来的望远镜？”

　　“这里是他们的临时据点的，当然要观察周围的状况，所以能在这儿找到望远镜也很正常。”严翔说道，继续用望远镜看着这远处的天空。

　　“能看到直升机里面吗？”萧强问。

　　“只能看到机体。”严翔说，“一定是军队里的，但就奇怪了。”

　　“奇怪什么？”

　　“他们应该派侦察机过来，这种长途型的直升机一般都只是运输用。怎么可能只一辆就进到这城市里？”严翔疑惑道。

　　“不会又是那郑龙过来挑事吧？”

　　“他们好像在找着什么。”

　　“找什么？”萧强微皱了下眉头，像是潜意识里想起了什么，久违的什么，马上问，“这种长途型的直升机作战起来怎么样？”

　　“作战能力非常低下，我刚刚说了，一般只是运输用。”严翔说。

　　“那亲眼看看就知道了！说不定是在找我们！就算是敌人没多大战斗能力我们也能跑。”萧强说道，接着马上便转身快步的跑了出去，一边喊上了玄武泰。

　　严翔喊都拦不下来，无奈下也只好快步跟上去。

　　跑过走廊，沿着楼梯很快便爬到了楼顶的天台上。

　　“造出点动静来，让他们注意到这里！”萧强扭头大喘着粗气说道，“能做到吧？”

　　玄武泰愣了下，然后马上迅速的点了点头。

　　“哐！哐哐！”

　　“哗啦～～～”

　　只见整个楼顶墙壁边缘的部分突穿出了角质，然后纤维般，不断的缠绕在了一起，越升越高，玻璃破碎，还有着被击穿的碎石块坠落下去。

　　这突穿出的角质缠绕在一起，盖过了头顶，完全在这楼顶之上延伸了出一个高度。

　　紧接着就见那直升机马上注意到了这里，然后调转着方向开了过来。

　　大概是也防卫着怕下面有什么怪物，直升机便在楼顶开始了盘旋。

　　玄武泰马上便又把黑色的角质给褪了回来……

　　直升机在头顶的上空盘旋了片刻，虽然萧强做好了逃走亦或迎战的准备，但发现对方根本没有作战的意思。

　　只是阳光反射，并看不清楚里面的人影。

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　倒是直升机里的人注意到了自己似的，马上伴随着旋翼所带动的风流声音。徐徐的降落了下来，落在了这楼顶。

　　三人站在这边，旋翼带动的风流晃穿着身体的周围，紧绷着神经，看着这对面落下的直升机。

　　紧接着，直升机的舱门便打开，往下落出了踏脚的楼梯。

　　萧强紧绷着神经，但下一秒，却只石化般的完全愣住。

　　从机舱中，开始有人走出来。

　　这人迈着快步出来，飘在耳后的头发被还未停下的旋翼给吹的散起，眼中，无比清楚的感觉到了那炙热的泪光。

　　萧强的视线有些模糊，瞬间心底各种情绪都消散，只化作了这种久违了太久太久的感觉。

　　这个人，这个场景……

　　只是这次，绝对不是梦境。

　　“萧强！”

　　她大喊了出来，快步走下了直升机，然后迈着脚步，无顾虑般的奔跑了过来！

　　萧强的视线已被泪光模糊，但这都不重要。

　　他也奔跑的迎了上去，紧紧的并肩，紧紧的相拥在了一起。

　　她是柳茜，她是那个数次出现在梦中，却又克制着让自己不去想起的人。她现在在这，跟自己相拥在一起。

　　啜泣声模糊了听觉，只剩下了这从天边投射过来夕阳的温暖光线。

　　从直升机上又下来了一个人……

　　她是姚艳。

　　肩膀还有腿上都缠着绷带，头发扎在了后面，看上去有些狼狈。

　　但她还是慢步的走下直升机，站在那里，扬起嘴角微笑着看着这相拥的两人。

　　她不知道自己怎么了，应该感到高兴才对，但为什么，视线会被这泪光模糊？

　　只安静的站在那里，还是往常一样的沉默着，用微笑说着，不用担心，我真的一切还好……


第209章 好久不见

　　华夏东部：

　　最后的枪声熄灭后，一个村庄最后完全寂静了下来。

　　此刻，九人的黑衣队伍刚刚席卷过了一个村庄。

　　这九人的身体全都有着不同的变异，瞳孔的颜色也都是暗红色疑惑着暗黄色。

　　正如所见，这是一个感染体队伍。

　　现在这个自我构建起防御的村庄内，已经完全的一片狼藉。丧尸没能攻进来，但却没料到会被感染体给屠杀而过。

　　六十多人的小村庄，此刻已经没剩下了半个活口。

　　这九个感染体的身上也都沾满了鲜血，但脸上挂着的，却是异常的兴奋。

　　“其他两人呢？”

　　一个看起来似乎是领头的男人问道。脸上斜出了刀疤，仔细看，是直角形的疤痕！

　　“意哥，他们两个，出了点意外。”一个身材瘦弱的男子操着猥琐的强调说道。

　　“意外？”

　　“是，没小心被人给爆头，然后就……”

　　“这种废物每天还得死多少。”刀疤男不爽的吐了口唾沫，“你们也都给我小心点儿，现在这是个强者生存的世界！”

　　“对，意哥说的好！”瘦子男奉承道。

　　“暂时就驻扎在里，这些‘食物’，够我们吃上一阵子的了。”刀疤男说着，然后转过了身，“还有一个多月就要到那天了，记得提醒我！这次，就期待着这个世界会怎样改变吧！”

　　“是，是，大日子死都不能忘，意哥放心。”

　　瘦子男继续操着猥琐的腔调，然后低头，又瞟了眼这矩形皮革上的日期——2019年3月15日。

　　……

　　“真的是这样？你没骗我吧？”

　　“不信你可以问他，我们哪能知道那是个圈套！”萧强说着，然后指了指一旁的严翔。

　　严翔怔了下，然后只点了点头，尴尬的也不知道该说什么。

　　现在又回到了间豪华的套房内，不同的是，现在有两个守卫在门口把守着。

　　柳茜跟萧强坐在沙发上，当然，最首要的问题也就是问的郑龙所说的那些事。

　　有关于萧强杀了那么多人，而且还威胁郑龙，差点也把他给杀了的，那录像上的事。

　　“没想到他会用这种阴招。”萧强不爽道。

　　一切也都解释清楚了，显然，柳茜是完全的信任自己的。而且本来这些就都是事实。

　　不过这半年过去，再相遇的两人，发现彼此间仿佛有了微妙的变化。好像，分开并没让两人变得陌生，然而更加熟悉一般。

　　有着太多的话想说，但这刻，好像是正下了这单纯的对视。

　　只是简单的看着对方，看着末世的半年中，有没有给对方带来什么变化。

　　“好久不见……”柳茜露出了微笑，打破了这片刻的平静说道。

　　萧强也会心的扬起嘴角，然后看着柳茜。

　　她好像有些憔悴，不过那股单纯还有带着些许任性的样子依旧没有变，一样会着体谅，会着去理解，成长。

　　而萧强，已经过了半年的时间。却也没多少变化。只是瞳孔中的眼神，变得平静。

　　两人后面聊了很多，好像完全忘记了现在的末世，还有彼此的身份，还有这时隔的半年时光。

　　柳茜说着她在安全部落中的那种重复而又完全无味的生活，虽然安全，但几乎经常都会想起在外面。会想起萧强……

　　“现在真的不是在做梦？”萧强咧开嘴笑着，然后捏了下柳茜的脸。

　　“痛！痛！你不会捏你自己的啊！”说着，柳茜又一把捏了回来。

　　这下力气不小，萧强意识里一阵叫疼，但心里，却无比感谢着这疼痛一般。这样才显得这刻的真实，也会记住。

　　“你呢，我在那里根本没什么好讲的。说说你在外面的事！”柳茜提起了兴趣问道。

　　“我？”

　　萧强呼了口气，看她那期待的眼神，自己好像还真有必要讲一下。

　　不过两人这半年的生活，好像真的相差到天壤之别了。

　　萧强就是一直漂流，然后不敢去想太多，到一个地方又一个地方，到处都有丧尸。很少能睡上安稳觉，也都时刻要准备着砍下某只行尸走肉的头颅。然后一路漂流过去，也不管是往哪，反正就是凭着感觉走。走到有标志位的地方再看地图决定下面去哪。

　　经常饿着肚子，有时候几天都吃不上饭。或者在荒原里睡觉半夜下起了雨，只能淋着，根本没地方躲。还有遇到的很多人，一些感染体。

　　然后直到到了那镇子里，好像才被重新赋予了记忆的意义似的，记下了那些真正想去记住的人，还有那个地方，那里的事。

　　“对了，还没来得及介绍。”萧强挠了挠头，突然想到了什么，然后马上站起身。

　　“她是姚艳，非常专业的医生，而且能力也非常非常强。救过我……你，身上的伤？”

　　萧强这才留意到姚艳胳膊还有腿上缠着的绷带。她裹着一件大衣，所以看起来并不明显。

　　姚艳马上摇着头，脸上挂着微笑：“没事，小伤而已，那个感染体很好对付。”

　　“那……”萧强微皱了下眉头，这才察觉到好像忽略了一些什么。

　　“你好～～”柳茜给姚艳礼貌的打着招呼。

　　呼了口气，萧强也没想太多，继续再介绍着。

　　“这是严翔，我，小时候的朋友！也是个感染体，实力非常强，而且大脑发达，理论充沛，千万别跟他较劲。”

　　“你说谁……”严翔瞪了萧强一眼，不过一看有着柳茜在这儿，马上便收敛了下。咳咳了一声舒缓着尴尬。

　　又简单的打了个招呼。严翔便走到了一旁。

　　自己并不喜欢这气氛，这种久违的相逢，还有错综复杂的感情关系，想想都让人头大。

　　“我也去，找些衣服过来。”姚艳看萧强跟严翔两人身上破烂不堪的衣服说道。

　　“不用，对，衣服！我都忘了。”柳茜连忙的拦道，然后便叫外面的那两个守卫，去直升机里，取出了早就准备好的几件大衣。

　　应该是意外发现的，大概是给士兵保暖用的，所以事先都放在了直升机中。

　　取过来了大衣，萧强跟严翔马上穿上。只感觉又是一股温暖啊。

　　“你怎么变得时候那么贴心了？”

　　“我一直都很贴心好吧！”柳茜说道。

　　接着就是一阵笑声，完全放松的气氛似的。

　　“继续聊，我们出去透透气。”严翔看着两人说道。

　　然后给姚艳打了个手势，两人便也都走了出去。

　　萧强有些纳闷儿，不过也没多问什么。现在好像有太多事都想不起来，而且也不去想那么多。一切都安好，而且柳茜现在在这里！有些感受，好像很难描述的上来。

　　一时的兴奋，果然会让大脑空白啊。这样也好，开心是绝对的好事！

　　姚艳跟严翔两人走出了这豪华套间，回到了走廊上。

　　刚出来便看到站在门外的这两名士兵。身穿战术背心，全副武装的状态，腰杆挺直完全标准的站姿。

　　也不知道柳茜是说了什么，能让这两人老实服从的跟着。不过军人的使命也就是服从吧，这么想的话就没什么好好奇的了。

　　“你要去哪？”姚艳问道。

　　“到上面看看，一起上来吧。”严翔说道。

　　然后便走过了这走廊，踩着楼梯又回到了楼顶上。

　　此刻的夕阳已经只剩下了最后一抹的余晖，马上天色便会昏暗，然后就是长夜的到来。

　　在这之前，有些事还必须搞清楚。

　　“怎么说他们都是从军队里过来的。”严翔走在前面说道，然后跨步进了这停在楼顶的直升机里，“所以，就算是私自行事，也很有可能被定位到然后有人追过来。”

　　寒风不断的掠过着楼顶，将姚艳的头发吹散，她向耳后抚了下几缕头发，然后紧了紧身上的大衣。

　　“你考虑的很周全，不过，为什么也把我叫出来？”姚艳问道。

　　“你不想出来吗？”严翔说道，然后低身下去，在驾驶位的周围捣鼓着什么，“继续留在那里会很尴尬吧，他们两个。萧强那个弱智也只高兴着跟那个叫柳茜的聊天。我不清楚感受怎样，但你一定也想着有什么借口出来吧。”

　　姚艳低头呼了口寒气，然后翘起嘴角：“你想太多了，会有那么复杂吗？”

　　“问你自己，我不是你，也不清楚感受如何。我自己倒觉着突然有人过来挺麻烦的。”

　　“我也没什么感受吧，现在发生的都是好事。”姚艳说道。

　　寒风灌进着大衣里，伤口仿佛变得有些麻木，感觉不到多少的疼痛。如果不去感受的话……

　　严翔继续低头在那驾驶位周围翻腾着那些东西，想着确认位置的安全。

　　通讯模块？已经切断了。

　　还有无线电通信，也切断了……

　　还有……

　　这个，这东西是什么？

　　萧强愣了一下，只看着在仪表旁的这个好像多出来的一块方形区域。

　　没管那么多，直接强行着打开。

　　但下一秒，就猛的石化般的愣住！这根本就完全超出了意料之外！

　　心说一句不好！然后抽风似的，猛的一击而下……

　　“哗啦哗啦！”


第210章 五分钟内脱离

　　这方形区域一个微型仪器一起被打的完全散碎。

　　严翔瞪大眼睛大喘着气，甚至调用了病毒细胞。裹在手上的那层暗红色纤维逐渐的褪去，而这微型仪器已经被打的只剩下迸发的电火花。

　　“怎么了？”姚艳听到了动静，马上快步走了过来。

　　只见严翔的额头滑出汗珠来，神情焦急：“这东西是附带信号干扰设备，新型的长途直升机里才有配给。”

　　“两年前就有了，但这个有什么关系？”姚艳问道。

　　“直升机里的一切通讯设备都已经关闭了，但这不代表着官方那边没办法追踪过来。”严翔说道。

　　“信号干扰设备，好像也能够发射信号。”姚艳愣了一下。

　　“对，只是频率不同而已。如果政府想要追踪过来，他们绝对能找得到这里！”严翔说道，然后马上坐上了驾驶位。

　　“你要做什么？”

　　“把扫描系统启动。”严翔说道，双手拨着头顶还有两边的这些按钮。

　　“嘀……嘀……嘀嘀！”

　　一声声的电子音入耳。

　　紧接着驾驶位前的一块LED屏幕上面，便显示了类似雷达的一块区域，然后微光扫过，像是在扫描着。

　　但上面并没什么东西。

　　“把范围调大一些再试试。”姚艳补充道，然后指了指旁边的那个按钮。

　　严翔皱着眉头，没多说，马上照做，将这扫描的范围给调大。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　这屏幕上还是没有任何的动静，只空无一物。但还没来得及做其他动作，突然电子音便报警般快速响起！

　　“嘀……嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　紧接着屏幕开始闪红，上面出现了个光点，而且在靠近式的缓慢移动着。等下！光点并不只有一个，而是四个！

　　“他们发现这里了。”严翔说道，马上神经紧绷了起来进入紧急状态一般。

　　“现在的范围是多少？”姚艳看着这屏幕问道。

　　“五分钟之内就会追到这里，我们得马上离开！”严翔说道，然后从直升机里跳了出来，“回去带好自己的东西！我们得下去通知他们！”

　　没再多说什么，两人马上夺步进了楼道内踩着楼梯下去。

　　直升机内的这个雷达式的仪表还在不断的闪红着，电子音声声入耳！

　　“哐～～”

　　猛的将房门给推开，严翔大口的喘息着。

　　“你干什么！”

　　这两个在外面守着的并一看严翔紧张便阻拦道。

　　“没时间废话！我们得马上离开！”严翔冲着里面喊道。

　　柳茜跟萧强还正喝着热水在沙发上坐着，一时间都没反应过来怎么回事。

　　“离开？发生什么了！”萧强一看严翔的这表情也跟着紧张了起来。

　　“都说了没时间废话！带上该带的，现在就走！”严翔说道，不过无奈的呼了口气马上补充道，“边走边说！快！”

　　空气瞬间拉紧了气氛一般。没人再废话什么。

　　都跟着严翔快步的穿过着这走廊，然后踩着楼梯往楼顶走着。

　　“到底怎么回事？”萧强问道。

　　“我们被发现了。”

　　“不可能！”柳茜插话道，“所有通讯装置都已经关上了，不可能查得到。”

　　“那你知道信号干扰设备吗？”严翔问，“你该好好问问你这两个跟班。”

　　“柳小姐，这是怎么回事？”一个士兵一头雾水的问道，情况一时间变得有些换乱，“你不是说这是郑指挥批准的私事吗，为什么会跟感染体有关我们也没有追问，可现在为什么怕被发现？那些正过来的不也是我们的人吗！”

　　“哎，这个，我……”柳茜一时间脑子里一团乱，不知道作何应答，无奈下便放大了声音，“你们还是不是军人！你们的天职是什么？服从，服从绝对服从！既然让你们这么做就一定有着理由！非得说出来吗！”

　　“可……”这士兵皱着眉头，迟疑了先也没再追问下去。

　　萧强无奈的看着旁边的这柳茜。她根本就想不起什么理由吧，而且这种动私权还瞒骗了那边的情况下过来。怎么看都觉着是在完全的冒险。

　　“都再快点！”严翔催促道。

　　几人马上又加快了脚步，踩着楼梯转过拐角，终于又冲回了这楼顶之上。

　　然而这时候天色已经昏暗，周围的事物只剩下了阴影一般的轮廓。

　　萧强第一反应就是环视着这四周。也没见什么其它飞机之类的痕迹啊？不过那些东西，如果还在原处的话，飞过来的话也只是很短的时间吧。

　　“谁是驾驶员？”严翔大喘着粗气问道。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　直升机内的那仪表现在依旧在发出着报警般的电子音。

　　“我，我是。”个子稍高一些士兵站了出来说道。

　　“做好你的本职，都马赶快上来！”严翔催促道。

　　接着舱门打开，他第一个坐到了副驾驶的位置。然后萧强四人陆续坐到了后座上。

　　可秒秒钟过去，还是没有什么动静。

　　柳茜探出头：“你们愣着干什么啊，快点上来！”

　　只见这两名士兵紧皱着眉头，神情中尽是不知所措。又迟疑了下，那驾驶员才得开口：“柳小姐，你也知道军中的铁规。他们是感染体，我不清楚所谓的私事究竟是什么。但你这么做根本没有逻辑而且十分危险。”

　　“现在，正赶过来的是我们的人。”个头稍矮的那士兵补充道，“如果我们登机的话，就只能选择一齐回去。不然就是违抗了军令，我们不想做叛徒。”

　　“对，这……”

　　“那你们就留在这儿吧！”严翔大声的说道，然后直接从副驾驶上坐到了驾驶位上，“我来驾驶！”

　　接着便直接迅速的拨动着各种开关按钮。

　　“哗哗哗哗哗哗～～～”

　　直升机的旋翼开始加速旋转了起来。这突然的风流吹乱了下面的这两个士兵的头发着装。

　　“你来坐副驾驶上。”严翔扭头看了眼姚艳说道，“军队生涯，对这些设备应该有些了解吧？”

　　姚艳点了点头，没多说什么直接起身然后跨到了前面。

　　扭头看了眼外面的这两名士兵，他们没有任何上来的意思。但大概也清楚，要阻拦柳茜的话也没有用，所以就干脆沉默的在那里站着。然后目送这架直升机逐渐的升空。

　　“下面我们去哪？”萧强问道。

　　“当然是先离开这里。”严翔答道，偶双手握着控制杆，“但时间不多，在他们找到踪迹追踪上来前我们必须隐藏起来。不过放心，已经有了短在的抵达地了。”

　　“抵达地？”萧强问道。

　　“地图上的标示，他们还没能去的那最后一个临时据点。洛县的边境！”

　　“哗哗哗哗哗！”

　　旋翼加快了速度，整架直升机升到了高空中。

　　现在下面已经几乎完全的黑暗。还有着最后一股暗淡，能够让人看到下面这些静物的轮廓。

　　高楼也完全在了视野之下，那工地上的塔吊已经分辨不清楚。但体育馆周围的，那些洛县所聚集过去的丧尸则依旧是密密麻麻的一片。似乎终归在了这降临的夜幕之中，已经很难去看的清楚了。

　　而柳茜能在这城市之中找到萧强，也多亏了姚艳吧。

　　当时只是靠着原本的情报，去了押送货物的那条公路上。要找个人并不易，但柳茜一步也都没停下，也没有任何的休息。

　　找遍了那周围，终于在那荒废的加油站的建筑里找到了线索。也就是之前跟严翔一起讨论去处的那种地图，上面标示着洛县这个位置。

　　当时的线索只有这一个，也并不能确定是什么人留下的。但这是唯一的希望，柳茜并没有放弃……

　　进到洛县之后，便注意到了边界处的那空旷，没有任何丧尸。然后便遇到了姚艳，独身一人留在边界处的人。

　　接着便凭着推断还有顺着萧强跟严翔所出发的方向过去，到了市中心，那丧尸聚集的地方。后面的事，便是末世中最难得悸动的相遇。

　　一切都是如此难料，也没人会想到会在此刻相遇。好像，一切都还没准备好……

　　而这时候，视线中像是闪现了一下似的。几人也都马上注意到了侧后的下方，这个建筑楼顶之中的？

　　那是照明弹？

　　好像确实是那东西。散发着光芒，在这已经是夜幕的城之中显得极为扎眼，像是一个标志物一样。

　　萧强呼了口气。看来那两个士兵也并不是就在那干等着。

　　用照明弹的话，能很容易的便被那些赶过来的飞机察觉发现。

　　然而还并未说什么，突然机舱内又响起动静！

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　好不容易才消停的那报警声的电子音现在又响了起来。在这封闭式的机舱内回想着显得极为刺耳。

　　严翔紧皱着眉头，但操纵这直升机就已经够吃力的了。

　　在一旁的姚艳操控着这仪表，然后将范围调整的更精确一些。那块LED屏幕上的光点显得更加精确。

　　此刻已经飞离了一段距离，但在这夜幕之中，视野完全受到限制。

　　严翔瞟了一眼那闪红着的屏幕，神情骤变：“怎么会来的这么快！”


第211章 尸液

　　警报声继续在耳边环绕回响着，不觉中拉紧了气氛。

　　然而现在也不能把直升机的探照灯给打开，然后在这片黑暗的城市中，就能很轻易的被人给发现。

　　所以现在却只能凭借着一个雷达前进。现在已经夜幕已完全交替，下面的那些事物只能够看到一个模糊的轮廓。

　　唯一值得庆幸的便是这圆月挂空了，至少月光能维持着能看到这些事物的轮廓。不然如果是完全的黑暗，那只凭借着这一个雷达根本不可能找落脚点。

　　“抓紧！”严翔继续说道，几乎是喊出来的。顺手猛的拍下将那正不断响着电子音的警报开关给关上。

　　“等……”

　　又连话都根本还没说出来，萧强就直接头撞到了上面。

　　整个直升机开始上升，同时好像也在调转着方向。

　　柳茜一把将自己给拽了过来：“会没事吧？”

　　萧强捂着头，然后看了眼后面，视线中还是不见有什么东西过来，倒是那照明弹都走到这里了还是那么刺眼。

　　“交给他吧，绝对会没事！”

　　“嗡嗡～～”

　　整个机身开始发出着震动，紧接着便猛的提速，旋翼加速旋转。

　　然后便在这高空中飞冲过去……

　　虽然电子音已经停止，但是那屏幕上依旧显示着其它几个光点的位置。而且在快速的接近之中。

　　众人都绷紧了神经，没人多说什么，注意力全都放在了这窗外的城市角落，只想着能够尽快摆脱。

　　“光！那边有光！”萧强看向窗外，马上喊了出来。

　　只见侧面那个方向的远处，有着几颗星芒般的灯光，不过却也完全不同，那是探照灯！

　　“他们追上来了！”

　　手心捏了把汗，看着那几处光芒朝着这边过来。几架直升机？还是装备齐全的其它机型。但无论怎样，都绝对不可能是友好的。

　　灯光在空中恍惚着，眼看着就要朝着这边飞过来，而且就速度而言，真追过来的话根本逃不掉！

　　萧强屏住呼吸，心里默念着千万别发现千万别发现……

　　然而这时候突然视线中又晃过什么东西，让人怔了一下。

　　那是？

　　红色的光芒，仿佛带着光晕烟雾一般，先是直冲天际，然后便徐徐降落。

　　“照明弹？”

　　紧接着那些机体的注意力当然全都注意到了那照明弹的位置。马上掉头，全都朝着那处楼顶飞去……

　　终于能松了口气。多亏了那两个急等着救援的士兵啊。

　　“我们好像安全了。”

　　“不能大意，我们马上就要降落了。”严翔说道。

　　“降落？往哪降？”

　　“我刚刚说了，不能一直在飞在空中，先隐藏起来。隐藏的位置……”

　　“那几个感染体在这个城市里的最后一个还没去的据点！”萧强恍然想了起来，果然刚刚这是太紧张所以忘事了吗。

　　严翔无奈的点了点头，没再多说什么。

　　接着直升机便放慢了些速度，然后吃力的调转着方向。

　　当然，严翔的驾驶技术，能做到这种程度已经非常不可思议了。这可是直升机。

　　机体不断的颤动着，过了不知多久，只感觉整个人都疲惫的有些瞌睡的时候，终于雷达仿佛到了定位图的所在位置。

　　“就是这儿，准备好降落。”严翔提醒道。

　　萧强马上凑到窗边往下看去。

　　借着天空中的月光，可以清晰的看到这下面建筑的轮廓。

　　并不是什么楼房，而是连体，连接在一起的，好像是平房式的建筑。

　　不过这样也刚好，房顶上那些空间也给了直升机落脚地。

　　不过话说回来，现在好像是到了洛县的边界了吧？外面好像还能看到柏油路反光的公路。

　　“哗哗哗哗哗哗哗～～～”

　　旋翼马上稳定着机身，不过对于降落来说，严翔的操纵是非常吃力。

　　包括他自己在内，几乎每个人都头身随着摇晃的机体重力变化撞了几下。不稳定到像是掉下去而不是降落似的。

　　但怎样都好吧，现在总算是安稳降落了。

　　舱门打开，萧强下来，然后也把柳茜给伸出双臂接了下来，马上环视了下周围，呼了口寒气。

　　“这地方，又是边界？他们会把最后一个据点选在这里？”

　　确实，再看这周围。好像完全没有市中心的那种繁华，这里反而显得荒凉了很多。借着月光也只能够看到这周围建筑的轮廓。

　　大多都是平方式的建筑，两三层的样子，最高的也就是五层的楼房吧。地势上完全看不出什么优势来。

　　严翔从机舱中跳了出来：“现在只是我们一个临时隐藏的落脚点而已。位置没错，地图上标记的非常清楚。”

　　虽然严翔嘴上这么说，但他一下来环视着周围，表情也有些纳闷儿，“哗哗哗～～～”

　　逐渐慢下的旋翼带动着风流，将寒风灌进了身子里。

　　柳茜冻的直打颤，靠在萧强背后。

　　“我们，现在，安全了吗？”

　　萧强又呼了口寒气：“差不多吧。”

　　“这里有楼梯，可以从这下去。”姚艳的声音传来说道。

　　她探着身子，站在这平方顶的边缘处说道。

　　“别愣着。”严翔说道，然后带头走在了前面。

　　“他，他什么态度！”柳茜看着严翔的背影只感觉一阵不爽。

　　“习惯了就好，我说过千万别跟他较劲儿。放心～他这人就这样，其实没有一点恶意。”萧强马上解释道，然后扯了扯柳茜的衣角，一同企鹅似的裹在大衣里左右摇晃着下去。

　　月亮悬挂在空中，光芒洒在了这座已经入夜的城市之中。只显得如此静谧。

　　严翔沿着这楼梯走在前面下去，楼梯很陡，所以每一步都要小心。

　　“你有没有听说过一个叫做尸液的东西？”严翔突然开口问道。

　　“尸液？那是什么？怎么会想到说这个。”萧强一头雾水。

　　严翔皱着眉头，迟疑了下，呼了口寒气，眼神中，是在他脸上非常少见的恐惧。掩埋在了这夜幕里也没人发觉……

　　“没事，突然想到而已。”

　　继续踩着楼梯下去，但脑中突然掠过的这个想法，却完全让自己身处在莫名的恐惧之中了一般。

　　严翔只得不安，思绪有些错乱，一时间联系着回想起了很多事。

　　可一切事是有原因的，如果，尸液真的存在的话，那这洛县，丧尸的聚集，灭世组织的人呆着这也不仅为了交通要道？如果这是这样的话！这些事都……

　　怎么可能！不，那种东西不可能存在的。但自己又为什么会突然想到它？这不安是怎么回事？

　　这之中的联系，到底是……


第212章 它们是什么

　　“哗啦～～”

　　突然一声玻璃的破碎声打算了这所有的思绪。也都让几人全都警惕了起来。

　　“好像是下面传来的。”柳茜说道，神情上有些害怕。

　　毕竟这半年都在安全地带中度过，那种绝对安全的地方，跟外界这整个末世完全就是两个反差的环境。

　　“你们两个现在这上面呆着别下来。”萧强说道，“玄武泰也留下，一有什么状况也好应对。”

　　姚艳正想说什么，不过话还没出口，就被萧强给抢先：“只是先下去看看情况，你身上有伤，所以，交给我们吧。”萧强微皱着眉头。看到姚艳胳膊还有腿上缠着的这绷带，却也不清楚，应该怎样去关心她。

　　“我们两个就够了。”严翔补充道。

　　然后对视了眼，点了点头，便踩着楼梯，转过了这个拐角下去。

　　萧强跟严翔两人现在则是负责查看下这下面房子里的情况。

　　月光勉强的维持着视线，这下面，不得不说是一团乱啊……

　　好像是一条独立出来的街道。民房式小区的那种，看轮廓就都分辨得出它的陈旧。

　　乱七八糟的什么东西都有，散乱在地上。不过不见的那些身影却让人感到不安。

　　“这里的丧尸也都去市中心那里了？”萧强疑惑道。

　　“应该如此。”严翔简单答道。

　　“应该如此算什么回答？”

　　“你自己看。”

　　说着，严翔便打了个手势，说着这个方向交给自己，另一个方向交给严翔。

　　这是一条直通式的街道一般，陈旧的房屋，不过范围也并不很大，直接便都能够看到围墙矗立在那里。

　　但算是庭院的话，那就比较宽阔的多了。

　　“哗啦～～”“哗啦～～～”

　　又突然的两声声响让人打了个寒颤。

　　从两个不同的方向传来，之间也相差了不到一秒钟的时间。

　　两人马上加快脚步朝着自己所负责的方向过去。

　　这里如果还剩下丧尸的话那也应该没有多少。那些行尸走肉一向听觉非常灵敏，刚刚降落直升机旋翼带动风流的声音非常大，如果是丧尸的话早就蠢蠢欲动的全都拥挤出来了。

　　可现在这里却安静的让人心里发毛……

　　踩着脚下的这些杂物，走到一扇房门之前。

　　“吱呀～～～”

　　陈旧的木门发出尖利的摩擦声，这房子里完全的一片黑暗，月光也很难透进来。

　　不过萧强注意到这些的时候自己已经走进来了。

　　这根本完全伸手不见五指！

　　正想转身出去，然后又“吱呀～～哐”的一声，然后回过身，只见那扇进来的木门已经关上。

　　身后也是完全的一片黑暗！完全不知道木门刚才的位置啊。

　　径直的后退就行了吧，刚才直接走进来的。

　　萧强深呼着口气，尽量让自己冷静下来。

　　现在睁着眼睛跟闭着眼真的完全没有区别了。

　　马上向后退着脚步……

　　“哗啦～～”

　　突然又是玻璃破碎的声音传来，这次则极为清晰！就在这斜前方的位置！

　　萧强微皱着眉头迟疑了下，然后直接也不想太多，马上又阔步走了进来。

　　现在出去的话，待会儿还是一样得进来。而且如果不排除这里的威胁的话，等下大概只会变得更加麻烦。

　　绷紧神经，像个盲人似的两只胳膊在前摸索着朝着刚刚那声响传来的地方过去。

　　在这种视觉完全起不上作用的情况下，听觉则也变得更加灵敏。

　　脚下不知是踩着什么东西，但这种不安大概很容易让人心生恐惧。因为没人知道，这黑暗中究竟能有着什么。

　　萧强右臂调用了病毒细胞，黑刃状态也好对付过来的任何行尸也好怪物也好。

　　一步步往前，往前……

　　小心的脚步声在耳边回响着，萧强甚至屏住呼吸，好让周围更加安静，也好靠着黑暗分辨得出这黑暗中的什么动静。

　　“突，突突突……”

　　闷响？

　　似乎也是从着刚才那玻璃破碎的地方传来。

　　继续加快了些步伐过去，这之中萧强也有些疑惑。

　　这房子里面难道什么东西都没有？到现在完全摸黑的状态进来，却未撞上任何东西。只有脚下踩着的这些，不知道是什么，只感觉地面并不平坦。

　　马上越是接近那地方，那仿佛从隔墙敲打墙壁的声音就越是明显。

　　黑暗中依旧什么也都看不到……

　　这生意则越来越明显，越来越明显……

　　萧强猛的停了下来，身子触电般向后退了一步。大口的喘息着，额头渗出冷汗。

　　环视周围，却也根本任何东西都看不到。

　　但刚刚自己绝对撞到了什么东西！

　　稍微平息了下，萧强小心的再上前一步，伸手过去摸索了下。

　　这，是面墙壁？

　　等下，这里好像有扇窗户。外面的月光斜着投射进来，如果不是眼前的这东西反射的话，根本就不会注意得到。

　　这反射着月光的，是一面玻璃，已经破碎了的玻璃……

　　几乎根本看不到，只是反射的光线亮一下然后再往前一些便又完全隐没在了这黑暗之中。

　　萧强绷紧了神经，无奈下只能摸索着这面刚刚撞上的墙壁，然后挪着脚步一步步的过去。

　　脚下还踩着不知什么东西，左手是正常的手臂状态，右臂则完全的蓄势待发。

　　墙壁的冰冷透过手掌传进了身体，只摸索着好像墙壁往下凹了部分，这就是那玻璃的位置，应该说这里是面窗户？

　　“唰！”

　　刹那间有什么东西伸了出来，直接拽住了自己的胳膊！

　　萧强打了个寒颤，头皮炸开了一般。这里怎么会伸只手出来！

　　身体往后连退了两步，然而这只手却死抓着自己的手腕。这往后一退便也把他给带了出来。

　　“哗啦哗啦～～～”

　　玻璃破碎的声音瞬间又在跟前爆开了一般。自己好像是把它一齐给从那扇窗户的里面拽了出来！

　　黑刃直接斜着在身前砍过。只听血肉飞溅的声响，这东西终于不再动态。

　　萧强喘了口粗气，不用去用手再碰触，光嗅到这味道便能知道这是什么。腐臭味儿刺鼻，这是一具丧尸！

　　可如果是丧尸的话，怎么连一点低吼声都没听到？丧尸也有哑巴？那种低吼就算哑巴也能够发出来吧？

　　这怎么回事！

　　越想就越是一团乱，萧强转身环视着这周围，根本一片漆黑什么都看不到。而且走到这里，连出口在哪个位置都不知道了。

　　这伸手不见五指的情况下，连出去都成了问题。

　　然而仿佛从那地方传来的声响并没有就此结束。反而接着又是一阵有些杂乱的声响……

　　“哐哐哐～～哗啦～～～”

　　声音的源头依旧是刚刚那扇窗口的位置。

　　听声响，好像是还有着东西从里面出来！从那被自己给拽散的窗口中爬出来！

　　“嗒……嗒……”

　　接着便能够清楚的听到脚步声，从这那个方向过来。

　　萧强绷紧了神经，左臂也完全变异成了黑刃的状态。

　　先不管这些丧尸是怎么回事，目前来看……

　　“唰～”

　　猛然间只感觉侧身掠过阵凉风一般。萧强本能反应的快速闪开，然后顺势朝着这方向再度砍下！

　　“扑哧！”

　　血肉横杂的声响。

　　然而这却让萧强有些惊愕。

　　就算是会隐藏声音的丧尸，从那地方到这里的距离，也就照跑着才能那么快过来吧！

　　等等！它们好像真的是用跑着过来的！

　　“唰～～”

　　一个个身影从身旁掠过，萧强绷紧了神经。但凭着听觉还有身体六感的反应，不断闪躲，一边在这黑暗之中跟这些丧尸挥砍了起来。

　　但就目前而言还根本分不清楚它们是什么！

　　从身旁划过的攻击没有触手，不是生化体。砍下的身体给的感觉也并非那骨瘦如柴的速度丧尸。但又绝不是普通丧尸！

　　普通丧尸的身体不可能那么灵活，而且也根本不会隐藏声音。

　　“哗～～～”

　　又一股鲜血飞溅到了自己脸上，萧强猛的一个回身连续向后退了几步。

　　这些到底是什么东西？

　　突然间向后退了几步，地面上不知有着什么杂乱物品，自己也完全看不到，直接就被这不知什么东西给绊倒在地。

　　还未爬起就被几只手给拽住了腿部还有肩膀。

　　萧强马上挣扎着双腿将他们给踹开好站起来，翻了个身想要先挣脱，但不料又被这东西给扑了上来！

　　从侧面径直的压住了自己的身子，其它几个同样的也从下身禁锢住了自己的双腿。

　　一时间似乎没有什么退路，萧强只得咬牙，右臂变成利爪的形态，直接拽住这上身的怪物然后将它给抛了出去。顺势再将这就要啃咬自己双腿的丧尸给用黑刃砍的血肉横飞。

　　马上大喘着粗气爬起了身来，连续向后退了数步。

　　心跳声愈来愈快，将这黑盒之中的气氛给完全拉紧。仿佛是敌明我暗，必须全方位的防范！

　　额头冒出了冷汗似的，矗立在这完全伸手不见五指的黑暗之中。

　　但让萧强极为感到疑惑不安的是，刚才那压住自己上身的东西……

　　为什么，自己好像清楚的感觉到了它的呼吸！那东西，它为什么会有呼吸！

　　难道说！


第213章 普通丧尸的进化

　　萧强瞬间到吸了口凉气，但这发愣间这怪物又再度飞扑了上来。

　　侧身闪过，然后黑刃顺势砍下。又是鲜血飞溅了出来。

　　没办法，这是本能的反应，何况是在这完全的黑暗之中，不知道对方到底是什么，但对自己是绝对的产生着威胁。

　　再度倾斜着挥砍之后，萧强喘了几口粗气。

　　四周又回归了原本的那一片寂静之中，没再听到什么脚步声之类的，好像这几个从那窗户里爬出来的怪物已经全被自己给砍杀了。

　　但它们究竟是！

　　萧强额头渗出着冷汗。自己绝对清楚的有感觉到刚刚的那呼吸！

　　怎么可能会有呼吸？

　　“哐～～吱呀～～”

　　又突来的动静让萧强打了个寒颤，马上转过身警惕了起来。

　　只见这大房子里的房门终于又被打开，月光投射进来，门口还站着个人。

　　“你这里也有吗？那种不发出声音的怪物。”严翔上来就问道。

　　萧强愣了下，然后反应了过来，不过还是有些惊愕：“刚才，我感觉到了它的呼吸！怎么会有呼吸！”

　　“它们是丧尸。”严翔说道，声音很淡定。

　　“丧尸怎么可能会有呼吸！”

　　“或者是……活人。”

　　萧强怔了一下，瞬间背脊掠过一阵凉意。

　　“活，活人？”

　　“你还真信吗。”严翔无奈的呼了口气，找一具拖出来看看就知道了。

　　萧强眨巴了下眼睛，自己现在也非常想要确认。

　　马上回过身，在黑暗中用脚摸索着触到了一具尸体，然后伸手下去将它给拖拽到了外面。

　　借着月光，能模糊的看到。乍一看真的就是一个人。但再稍微一想，便知道丧尸也都是人变得，就没什么可怕的。

　　蹲下身仔细看着，可以清楚看到这具尸体的全貌。

　　本来被抽干了的皮肤在月光下显得更加惨白，脸部已经有着些许的腐烂，而且还散发着腐臭。明显的就是一副丧尸的样子。

　　从脖子处被斜砍到了头上，现在已经再没了气息。

　　“这不就是丧尸吗？”萧强一头雾水的问道。

　　“是普通丧尸。”严翔说。

　　“感觉到那呼吸，是错觉？”

　　“呼吸确实存在。但它们依旧没有任何生命迹象。”

　　“你不推断一下？”

　　“样子都看不清楚，现在推断太过草率。”

　　萧强无奈的又看了眼这具尸体，这样子总让人心里发毛啊：“好吧，你那边情况怎么样？”

　　“普通的民间宅。应该都是生意户，房子共两层，下面像是仓库。上面才是真正的住房。”严翔答道，依旧是他那惯用的快速简略的叙述方式，“这些丧尸好像之前是被关了起来。所以洛县内的丧尸全都往市中心聚集，围堵它们还被困在建筑里。不过放心，现在已经没事了。”

　　“算是安全了吧。”萧强呼了口气，关于严翔那快速语气下说的那么多东西，自己也是似懂非懂有些就干脆没有跟得上。

　　“暂时安全。”严翔答道，然后又凑身到了这身后的建筑中看了下。当然，里面完全一片漆黑根本什么都看不到。

　　“啪～”

　　这时候一声清脆的声响，突然视线中掠过了什么东西。萧强突然变得非常不爽，盯着这依旧一副淡定表情的严翔：“哪来的手电筒！”

　　“我一直带着。”严翔答道，“只有这一个，电路接触不良，时好时坏。刚才一直都办法打开。”

　　“喂～～好了没有～～”

　　还没等自己说什么便从身后这房顶上传来声音，是柳茜的。

　　“可以下来了～”萧强回喊道。

　　接着他们三人便从楼顶上沿着楼梯走了下来。

　　严翔在前面带路着，紧接着便进入到了刚刚他负责检查的那栋房子里。

　　手电依旧忽亮忽暗，不过现在至少这也能维持着视线。

　　萧强也勉强看清楚了脚下这些杂物。好像真的是间仓库，只不过里面没剩下多少东西，脚下这些也都是劣质玩具，包装什么的。

　　柳茜还是有些畏惧的挽住自己的胳膊，他对其他人都不了解，对这黑暗，现在也非常的陌生。

　　继续跟着严翔到了这仓库的角落里，然后便又是一处楼梯，通往楼上的。扶手上已经满是灰尘。

　　也没太去在意这间仓库。因为大概严翔有观察过，这里并没有那些丧尸，也没见什么尸体。不过这隔壁，大概就是完全不同的情况了吧。

　　这是有着三层的平房建筑，二楼入眼便能看到各种家具摆设。三楼好像只能算半层，因为好像是个阁楼，顶上的窗户就直接是通向楼顶。

　　原来在楼顶注意到的那凸出来的部分就是这一层吗。

　　“这里好像没电。”萧强说道。

　　几人的视线也依旧是靠着严翔的那手电维持着的。

　　“至少很干净。”严翔说道，“这些房子都是连接式的，只有这栋刚刚外面有上锁，所以末世发生的时候，这里并没有人。”

　　“想的还真周到啊。”萧强又环视了下周围，果然视觉是硬伤，“去外面找些废弃的车把引擎盖下的电源给拔下来怎么样？”

　　“我正这么想。”严翔说道，“但不是给这里使用。”

　　“什么意思？你还想用到哪？”

　　“屋子干净上锁后也不用担心什么，你们该安心睡觉，用不着电力。”

　　“那你用电做什么？”萧强问道。像严翔说话的方式，有时掐头去尾，不追问几下根本不知道他想做什么。

　　“他们在洛县的最后据点确实是在这儿。”严翔说，“但这栋建筑是连接式的，所以究竟是哪栋才是他们准备的还不清楚。我需要找到清楚，然后在里面找点线索。”

　　“可是都这么晚了，就不能等到明天吗？”柳茜问道，缩着身子身上的大衣披得非常紧。

　　萧强迟疑了片刻，然后无奈的呼了口气：“算了，由他去吧。”

　　对严翔的性子非常了解，如果他想找什么东西或者去钻研，而且就在眼下的那种，他绝对不会耽搁下去。

　　“那你来帮我去弄些电源。”严翔说道，然后便转身踩着楼梯又下去。

　　“你……”

　　“好了，都说别跟他计较。”萧强看着柳茜说道，然后微皱了下眉头，看向玄武泰跟姚艳，“你们……”

　　“放心去吧，也用不了多久。而且我还有这个。”姚艳说道，然后打下了手中的这快金属，火光浮现了出来。这是个打火机，“看能不能找到些蜡烛。要好好休息的话，房间总要收拾。”

　　“那好，你也留下帮忙。”萧强对着玄武泰说道。

　　这大块头从上飞机开始就好像你没多少存在感，不过这憨厚的神情总能让人静心啊。玄武泰点了点头。

　　“你得去多久啊？”柳茜不安的问道。

　　萧强扬起嘴角：“放心，很快。我保证绝对最快速度回来！”

　　“我跟你一……”

　　“你得留在这儿。去拆那些废车里的电源，很简单的事而已。没必要担心。”

　　柳茜微皱着眉头，眼神颤了下，马上也扬起了嘴角，然后看着萧强：“那我就留在这帮忙打扫！”

　　“嗯，这样最好～”

　　说着，便听到下面的严翔催促的声音。萧强马上转身便踩着楼梯下去。

　　到了外面，严翔已经完全是一副迫不及待的样子，不过借着手电的余光，也能看到他脸上的这神情，怎么有些不对劲儿？并不是完全的兴奋。

　　不过这不觉间就已经到了这个地方。

　　好像一路上过来一直都没有消停过。虽然自己也很想好好的睡上一觉，但现在还不是时候。反之，自己也有些兴奋。

　　柳茜会出现，也是完全始料未及的事啊。而且跟她也好像还有很多话都没有说，就又突然带着她逃到了这里。

　　然而，这样真的好吗……

　　萧强微皱着眉头，跟着严翔一路沿着走到了这处集中停车的地方。

　　不过现在只剩下了三辆车，还有辆撞到了一旁的墙壁上，还有辆干脆就翻到在那。

　　废弃了也好，至少里面的电源是能用。

　　马上低身去将引擎盖给掀开，借着月光半摸索着去拆卸。

　　“有特别的理由吧。”萧强突然开口说道，打破了这片月光下的沉寂。

　　空气干冷，安静的显得有些凄凉。

　　“你在想什么？”严翔问。

　　“没有迫切想知道的东西，你是不会像现在这个状态。虽然都让人习惯了。”萧强说道，然后吃力的俯身进这引擎盖下面将这电源给拆卸下来。

　　“我只是单纯的想要看看这最后一个据点中有什么。”严翔答道。

　　“那你完全可以等到明天。我那么了解你……”萧强说着，拔下了这电源站直身子，“没必要绕圈子，你是觉着这里应该有什么，然后想迫切的确认吧？”

　　严翔怔了下，再转过身，看着萧强迟疑了片刻，呼了寒气才继续开口：“确实是想确认。”

　　“确认什么？”萧强提了分兴趣，“尸液？”

　　这两个字一出，严翔的神情直接突变，眼神中交杂起了不安与恐惧。

　　“别装作一副自己什么都知道的样子好吗。”

　　“我？”萧强愣了下，又指了回去，“你是在说你自己吧！”

　　严翔站在那，这次似乎并没有想要驳论下去的样子。这反而显得非常反常。

　　萧强也察觉到了什么，因为严翔一向都是镇定主义，现在他眼中竟然难得的泛过恐惧不安。

　　“那尸液，究竟是什么？”

　　严翔迟疑了片刻，月光下的眼神泛起波澜一般，他皱着眉头，呼出了口寒气，终于开始讲述：“我不能确定，但现在它好像真的出现了……尸液，有关它的事……”


第214章 梦魇记忆

　　月光横洒在这片大地之上，一切都仿佛盖上一层白霜一般，寒风刮过，只让人觉得更加凄冷。

　　严翔的神情冷峻紧张，眉头紧皱着，只回忆起了很久之前的事。语气中透出着恐惧……

　　“有关尸液，大概知道它事的人没人会愿意再回忆起来……”

　　已经是三个月之前的事了。

　　那个时候的严翔，父亲被感染体给杀害，自己也因为感染动物病毒游荡在这个末世之中。

　　一方面详细了解着末世中的各种相关情报，一方面想办法能够接触到有关那个直角形刀疤的感染体。

　　但世事都并不那么顺利，外面的末世跟安全部落内完全就是两个天壤之别的反差。想要生存根本没那么简单，也很难适应。

　　不过严翔一直都没将这些放在心上，凭着他的智慧还有对很多事的冷静正确的判断，很快便能顺利的游走在这个末世之中。

　　一次在一条荒废的高速公路旁，遇到了一批政府的队伍。

　　这些人全部都很狼狈，身上要么都缠着些绷带，要么就都染着鲜血。

　　队伍松散，已经没有了多少严谨的防备可言。

　　严翔便接近了过去，一方面想要打探政府军中的情况，一方面对这支队伍也很感兴趣。因为当时那一带并没有什么能够成这种威胁的地方，何况他们的装备精良。

　　当时那原支队的带头好像已经牺牲，先跟他沟通的是一个头上带着几缕发白约莫四十岁左右的男子。

　　因为在那个时候，针对感染体的探测仪器还并不完善，所以只要伪装的够好，很难分辨得出跟常人的区别。

　　严翔便装作末世中挣扎徘徊的一个幸存者，然后顺利的打入了这支队伍中。

　　当时自己也完全是一个人，所以到哪基本都一样，而且也因为是一个人，也可以随时无顾忌的便能离开。

　　但进入这支队伍之后才发现这队伍中的人都有些不对劲儿。

　　表面上言语往来看似正常，但实际交流很少，而且很多时候目光都很呆滞。

　　问那个年龄稍大的男子他也不肯多说，只是说着尽快赶回去，必须尽快赶回去……

　　而原因，还有他们之前去了什么地方，经历了什么，这些都全然不知。

　　直到后来偷翻了他的行军笔记。而那时也发现，连他都有些反常，甚至直接忽略了这本笔记是自己的。

　　但那笔记已经被雨水给淋透，而且前面的很多都粘到了一块，根本很难翻开。能看到的只有后面的那几页。

　　【2018年10月13日：

　　今天又是个糟糕的雨天，到处都是死人的气氛再看到这天气，总让人莫名的烦躁啊。

　　好在我们的行程还算顺利。毕竟二百人的队伍，再多的怪物也都被倒在枪口低下。

　　马上就要到指定的研究所了，一切顺利……】再往后翻了几页。

　　【2018年10月15日：

　　今天我们终于抵达了指令的位置。但很不幸，这个研究所已经完全荒废。从外面我们都能看到到处徘徊的丧尸。

　　还有很多爆炸残骸，这里一定发生了什么，但最终的抵抗也都是徒劳。

　　我不清楚究竟是什么东西会那么重要，上级竟然会分派二百人过来。而且也没人想到这里已经玩完了吧。】【2018年10月16日：观察了一天，跟上级也没能联络的上。这里的信号实在是太差了。

　　可能通告上去说这里已经完全沦陷了，就会撤我们回去。但我们可不想白跑一趟。

　　可是有二百人在这儿，没有什么好担心的。

　　我们决定进去看看……】

　　行军笔记最终就只到了这里，再往后翻，便是完全的一片空白。

　　当时严翔看了之后也未免会有些惊愕，同时也对这件事更加好奇了起来。

　　二百人的队伍，在那时候来说，基本就没有什么怪物是对付不了的，除非是被尸海包围子弹打尽。

　　但那只是一个研究所而已，一个单纯的研究所。那里面究竟有什么，能让这支二百人的队伍变成现在就剩下二十几人，而且很多都是负伤的状态。

　　将那本行军笔记放回去之后，之后一起的段路程中，严翔也有套话式的交流，想要知道当时在里面究竟发生了什么。

　　但这些人的反应却非常奇怪。

　　有时候是完全的恐惧变脸，不想再去提及，有时候是一副无所谓的神情。但到底，还是什么都没能问出来。

　　这也让严翔越来越觉着不安，因为这些人的精神仿佛都失常了似的。但却又完全是一副正常人的样子。

　　直到后来跟着他们一起行军的第三天，终于发生了件事，完全颠覆了严翔原本猜测的逻辑……

　　“研究所里，有生化体？”萧强打岔问道，瞪大眼睛，又将一个引擎盖下的电源给拆卸了下来。

　　当然自己想到的就是那房林的研究所。那地方好像就是生化体的起源。而且情况也跟严翔讲述的差不多。

　　严翔摇了摇头：“当时还没有生化体出现。”

　　“那他们遇到了什么样的怪物，二百人装备精良的队伍都给……”萧强追问道。

　　“他们并没遇到什么怪物。”严翔说。

　　萧强怔了下：“那，二百人，都是怎么死的？”

　　“听下去，后面的事，到现在大概都已经政府里的机密……”严翔继续讲述着，眉头始终皱在了一起。

　　在跟他们一起走上返途行军的第三天，经过了一个废弃的小型工厂。

　　那天晚上又开始下起了雨，所以他们就在那工厂里打算好好休息一晚第二天再继续赶路。

　　事情开始逐渐浮水，好像也就是从那天晚上开始……

　　工厂中简答的打了地铺，严翔则就干脆背倚着一个破旧的机器就那么睡着。中间烧了堆篝火维持着视线。

　　那就当天晚上，睡梦中好像听到了什么声响，一开始还以为是做梦，直到昏昏沉沉的睁开双眼。头脑有些眩晕，但那也清楚的听到了那声响！绝非梦境！

　　已经是深夜，篝火剩下了最后一些火苗还在燃烧。严翔扫视了下周围的这些人，却发现少了两个人。

　　守夜的人没了，还有那头发有些花白的男子也不见了踪影。

　　迷迷糊糊的，还以为他们是去了什么地方。但那从工厂角落中传来的声响让严翔非常在意，便起身走过去，去看看这声音到底怎么回事。

　　“扑哧，哧……”

　　像是液体粘杂着一般的声响，越是往这角落中走，光线就是越暗。

　　外面的雨声清晰入耳，按远不如这声响更加明显。

　　走到了这声源处，也就是工厂的角落里，严翔立刻来了精神！

　　因为眼前正有着一只丧尸正在啃食着角落中的这具尸体！

　　这里怎么还会出现丧尸？进来的时候明明都已经检查过，这里的大门也都已经关死。苍蝇都不可能飞的进来！

　　然而这只丧尸扭过头的瞬间，严翔却完全的惊在了原地！头皮炸开了似的！

　　这，这不是丧尸！这就是那花白头发的男子！

　　满嘴的鲜血，完全一副丧尸的模样就这么回眸。嘴巴张开，示威般低吼了一声。

　　而在他身下的这人便就是那本该守夜的，是他的战友同伴！但现在已经脖子被咬断，腹部也被掏穿。已经都还未合上的死躺在了这角落里。

　　“砰！”

　　毫不犹豫的一声枪响，响彻在旧工厂之中。严翔先是瞄准了这个已经死亡被咬的人，好让他能够安息不然也会变异成丧尸。

　　再将枪口瞄准到这花白发男子的时候，扳机还未扣动，身后就猛的有人扑了过来！

　　而且还是三个人，同时一把上来将严翔给扑倒在地。然后便有个人捷步上去，狠的将枪托砸在了花发男的头上，将他给砸倒在地。

　　严翔马上挣扎站了起来，起身便问你们在做什么！他已经是丧尸了为什么还要拦着自己！

　　然而这时候，这队伍里人的神情无比惶恐，像是被什么给压迫着，再难承受一般。有的干脆哭了出来，有的眼里含着泪光，像是精神病一般的抽搐着。

　　说着你自己看，他不是丧尸，他还活着……

　　严翔当然觉着这种事无可理喻，但低头再看下的瞬间，自己也完全的愣住。

　　只见，这花发男竟然被枪托砸了一下现在老实的躺在了地上！

　　他晕了过去！

　　可丧尸不可能会昏倒，除非爆头让他永远的长眠。

　　一时间脑中乱成了一团，完全不知道这究竟是怎么回事。

　　无缘无故的，他没变成丧尸吗！可刚才的那回头还有进食的样子，跟丧尸完全没有任何差别！但如果是人的话，人又为什么会吃人！

　　自己马上便再追问，问这些人到底发生了什么，他怎么会变成这个样子！

　　但还是没人回答，反而仿佛这问题让他们想起了什么，一个个神情癫疯，仿佛是要崩溃了一般，脸色煞白。

　　那天晚上，便根本没再睡着……

　　倒是第二天的时候，那花发男竟然醒了过来！他完全不记得昨天晚上的事情！

　　再追问，也都是徒劳。这些人的精神仿佛进入了恍惚的阶段，对一些事记得非常清楚，又对一些事过目就忘一般。

　　完全就像是分裂的精神病人。

　　大概变态跟食人狂更适合他们一些。

　　回忆起那几天，严翔说只感觉那像是噩梦一般。因为你分不清楚他们到底是什么，一会儿无比寻常的在跟你聊天，再过一会儿便癫疯了似的！

　　直到后来，终于有军队里的人来接应这支狼狈的队伍，然而大概那些人也并不清楚，那只是一场梦魇的开始……

　　“那二百人……”严翔紧皱着眉头，呼了口寒气，“是他们自相残杀而死的，根本没遇到什么怪物。他们自己，吃了自己的同伴……”


第215章 梦魇深处

　　萧强石化般矗立在原地，好像是大脑一瞬间没反应得过来。完全愣着，好像不敢相信刚刚听到的这句话。但也依旧安静的听着。

　　严翔坐在这车子的引擎盖上，继续讲述着后面所发生的事……

　　当时大概是上级政府注意到了他们的行军迹象。在断开联络数天之后，终于又在源途上发现，将他们给接应回了那处分支军队之中。

　　那地方也是一个小型的安全地带，全都是由武装着的士兵组成。

　　严翔当然也跟着混了进去，毕竟在里面能洗个热水澡喝碗粥奶过个安逸的上午。

　　然而进去之后，就没太多的心思去管这些。注意力也全都放在了这返回来的二十几人上。

　　他们绝对不对劲儿，而且也亲眼见了那花发男进食他们的另一个同伴。

　　但当时让思维颠覆的是，经过多方面的检测，他们的身体完全正常！

　　当时严翔还以为是他们的仪器有问题，带着侥幸心理，想着自己也不会被检测到。

　　但结果才刚过一项，就直接断定了自己是感染体！

　　那会儿虽然对逃走也有所准备，但真正逃的时候却费了番力气，险些把性命也给丢了。

　　上身几处很严重的枪伤，但所幸，总算是逃了出来。

　　逃出那地方之后，当然就无法再继续对那地方，军中的各种情况还有末世的一切情报做了解。还有那二十几人，也没办法再去注意他们。

　　那几天严翔恍惚中甚至以为是自己精神失常了。因为你身边的人都很反常，他们之间却感觉彼此很正常，只有你发现了不对劲儿，而且根本靠已知的事物无法解释。甚至只怀疑这大概是体内病毒细胞的融合所带来的作用……

　　但严翔也并未放弃继续打探下去，毕竟一个那么好的机会就在眼前。

　　于是在那军落外的某处，找了个地方临时驻扎着，想着看下面的情况会如何发展。因为总感觉，绝对会发生些什么。

　　第一天，一切正常，第二天也是，第三天第四天也是同样。

　　都让人很难再提起精神的时候，结果第五天，那军落便开始有些反常……

　　严翔开始发现每天都会来这周边的巡逻车不见了，后来巡逻车再出现，但巡逻的时间完全对称不上，像是乱了套一般。

　　然而他们也依旧遵循着原来的路线，就这么环绕着。

　　再到第七天的时候，完全爆发式的事情发生了……

　　那时候严翔都根本还没反应过来是怎么回事。只是刚好找了辆车去附近的地方找些吃力补给之类的给自己。当天晚上回来之后，却发现那军落里已经完全一片浓烟。

　　像是爆发了突然的战役一般，黑烟已经滚便了天际。

　　但却让人毛骨悚然的是，竟然听不到半点枪声之类的。难道战役什么的已经结束了？而且连正大门处的守卫也都不见了？

　　怎么可能连一点儿动静也都没有。

　　严翔楞了半晌，一番纠结之后，决定亲眼过去看看究竟怎么回事。

　　于是就在夜色的掩护下，找了个角落，然后潜入了进去。

　　但不同的是，刚进去便听到有人说话的声音传入耳中！

　　脑中有些混乱，因为这里的情况好像单凭猜测已经不可能沾边上了，完全违背逻辑一般。

　　然而再接着严翔所看到的，却让他整个人都惊在了那里，潜意识里的推测等完全都被颠覆！

　　这些人依旧身着军装，战术背心，挎着枪支。但不同的是，他们都已满嘴都是鲜血……

　　甚至还有人手上拿着个仿佛还冒着热气的心脏，一边大口的啃咬着，一边跟旁边的人聊着什么。

　　鲜血从他的嘴角滴落，然而他们的动作跟神情是如此自然，这景象看似什么都没发生，但实际让人毛骨悚然！

　　只感觉背脊发凉，完全不清楚这里的人是怎么了。

　　严翔以为当时自己只是做了一场噩梦，但紧接着自己却被他们给发现，扳机扣动，飞来的子弹穿透自己的身体，那刻骨的疼痛让自己变得无比清醒。

　　那些士兵满嘴的鲜血，但却还记得自己是那个几天前逃走的感染体。他们却还认得自己！

　　严翔只感觉脑中乱成了一团，根本难以分辨这里究竟是怎么回事！

　　他们记得自己，但却已经满嘴的鲜血！这种情况下当然要拔腿逃走为妙，而被追击的路上还看到很多横竖躺着的尸体，全都像是被丧尸给啃咬了一般。

　　然而他们明显绝不是丧尸！

　　那他们又是什么？这一切又究竟是怎么回事？

　　子弹不断飞射过来，严翔只看着这军落内到处横七竖八的尸体。有些甚至还被啃咬着，完全就跟那天在仓库里的时候一样！

　　而他们也跟感染体有着天壤的区别，那就是他们好像根本不知道自己做了什么！也根本不去在意，那一区的感情像是被屏蔽了一般。会一边啃食着同伴，甚至还一边跟他聊着天！

　　之后终于顺利逃脱，这些人没能追上自己。毕竟常人跟感染体的速度差距非常明显。

　　严翔回忆到，当时自己是躲进了他们军落深处的一栋建筑之中。已经全身都是冷汗……

　　像丧尸，亦或者感染体之类的，见多习惯了便不能让人恐惧。然而他们到底是什么，一副活人的样子，也拥有意识，却互相啃食厮杀！前一秒常人下一秒就不知道成了什么。

　　躲在那建筑之中，才发觉误打误撞好像进了他们中心的建筑里。

　　本以为这里是个军落，但没想到这中心好像是个仓库。但不同的是，这里已经完全的一片狼藉，也不清楚发生了什么。处处都是血迹，还有着被啃咬过的尸体，但却不见其他人的影子。

　　之后便调用了病毒细胞，无论这种事怎样骇人，都绝对有原因。而且绝对也跟那回来的二十多人有关！现在他们这整个军落里的人都变得跟那些人相差无几！

　　小心的潜入，解决了几个拦路的士兵之后，严翔便到了这仓库的深处，想看看究竟是有着什么。

　　因为当初那二十几人来到这的时候，只是临时的转运而已，上级先让他们呆在这儿，还未来得及过来转接他们。

　　然而让自己稍微有些失望的是，这里好像就单纯只是个装备仓而已，还有着装甲车停放在里面。根本找不到什么有用的东西。

　　但却在那里，终于发现了线索，应该说是发现了一个人，真正的活人！

　　他蜷缩着在装甲车内，在里面完全的反锁，一看到自己就吓得直接抬起枪口，脸色苍白，眼中已经布满了血丝。

　　简单的交流之后，这士兵才知道严翔跟那些人相比算是安全。但同时精神也在崩溃的边缘。

　　后来，就想着先逃离这里，因为无疑这军落中的人已经完全沦为了病态一般。

　　有装甲车，后面的事就变得简单了很多。

　　一路冲撞着出去，然而那些人也并未追赶多远，就在那时候，政府上级派来的人也恰好赶到。

　　装甲车完全开离了这个军落，然而让严翔意想不到的是，那些被派来的人赶到之后，根本二话未讲，直接扣动扳机！

　　数挺机枪，还有空中直升机全都对着这个军落中的人扫射。

　　完全没有交流或者探讨的余地。

　　政府像是已经知道这里发生了什么，后面的事，便是那些人来处理。然而却也没料到，死了那么多人，最终为的，只是一组数据！

　　当时开着装甲车逃离了那里，但那个跟着自己一起逃出来的士兵，却没能熬过去，等再跟他说话的时候，他已经断气。

　　那时严翔才注意到他的背部被那些人给咬伤了一块部分。但后来，他却没有变异之类的，只是那么安静的死去……

　　当天色破晓，严翔又是一夜未眠。然而心底，还有脑中混乱的思绪，却跟这里发生的事完全较劲上了一般，必须弄清楚是怎么回事，否则这就像是一场挥之不去的噩梦，时刻都会折磨着意识，能让人癫疯一般。

　　一路追查，潜伏，两个星期后，终于在一个叫方卫国的研究院博士那里得到了一些资料，那资料是自己盗取过来的。

　　那个事件之后，好像就交由了他来做进一步的研究，最终也不负众望，这个叫方卫国的白大褂得出了点东西。

　　“那，资料上写着什么？”萧强吸了口凉气，楞坐在引擎盖上问道。

　　“刚刚说过，那是一组数据。”严翔说道，脸上的表情凝重，“是有关于尸液……”

　　尸液，就像字面名字一样。是一种尸体，病毒提取出的混合物所形成的液体，完全的人为制造。

　　那组数据也就正是这尸液的构成。

　　然而得到数据，并进行相应的实验之后，政府便将那份数据完全尘封了起来……

　　这段事也只有少数人才知道。

　　而尸液的可怕之处，就在于它完全像是一个催化剂一般，能瞬间瓦解人体内的细胞，甚至影响到脑部记忆，屏蔽，甚至能够控制大脑！

　　而且感染尸液的人，再扩散出去的话，不需要咬食之类的，直接就可以通过接触传染！能混入到空气之中一般！传播于无形之中，常人在不知什么的情况下便就被感染。

　　“尸液的作用，不仅如此。”严翔继续说道，“它就像生化病毒的最精华，诱惑力对丧尸来说，完全超过了它们眼中的任何东西！而且，一滴尸液注射到一只动物的体内，这只动物要么死亡，要么，就变成完全巨大化的怪物！”


第216章 拥抱的温度

　　话音落下，有些反应迟钝的萧强先是怔了一下，然后脑中突然随之掠过一些画面，紧接着便直接惊愕的愣住。

　　“这么说的话！那往市中心聚集的丧尸还有那头不知从哪冒出来的巨兽……”

　　“我现在也不能确定。”严翔紧皱着眉头，“但如果没有尸液，想聚集那么多丧尸，还有制造出巨兽那种怪物是基本不可能的事。”

　　“那，这个城市里可能有尸液？在原本那几个感染体的手里？”萧强追问道。

　　“我不能确定。有关尸液的那些事，最好不要再发生。”严翔说道，“你我都是感染体，如果有尸液存在这里，我们会没事。但姚艳，跟那个叫柳茜的会怎么样？”

　　话音再度落下，萧强瞪大眼睛愣着，一番思绪突然涌了上来。如果严翔不说大概还好，可现在……

　　这种可能性绝对存在！

　　有关尸液那种东西，光是用听的都感觉惊悚。让人精神失常，而且感染者本身不会发觉。这，绝对是一团乱。

　　“电源给我。”严翔站起身说道，“后面的事就交给我。如果他们手里真有尸液的话，那要么已经用完，要么，就只能在这最后一个据点里了……”

　　后面，萧强只感觉思绪有些混乱，严翔提着那些电源，去接一些灯光设备之类的用来搜索这几处挤在一起的建筑。听完了有关尸液的事，心里突然没底了似的，只感觉一层不安时刻包围着。

　　回到了建筑内，姚艳跟柳茜已经将房屋打扫的差不多。二层有三个卧室，三层的阁楼有着一个。

　　姚艳本来收拾了间非常干净宽敞的，想安排给萧强住。但话还未开口，柳茜便挽住了萧强的胳膊。

　　“你得陪着我，这里这么黑。”柳茜说道。

　　“我陪你？意思是要让我搂着你吗。”萧强还有些茫然，处在刚刚那尸液的故事中还没缓过来。

　　结果刚说完，柳茜便瞪了自己一眼：“你想什么呢！”

　　“哦，那，我打地铺好了。”萧强马上回过了神说道。

　　这种事大概也不需要细问。柳茜刚到这里，对他们三人都还不熟悉，而且本来是居住在安全地带中，这种环境反差，明细可见。也大概只有这样才能让她放心一些。

　　“住楼上那间吧，那间是我打扫的～”柳茜说着，便拽着萧强往上过去。

　　“啊，那，你们也早休息。可以放心睡觉，严翔估计今天晚上都不会睡，所以就当他守夜好了。晚安。”萧强快速的说道。

　　剩下姚艳跟玄武泰在这里，两人都愣了片刻。不过玄武泰倒是一直都是愣着的状态，仿佛一直处于副不知所措的样子。

　　姚艳微皱下眉头，然后呼了口气，露出常见的微笑：“你住这间吧，被子在桌台上叠好了，晚安。”

　　说着，自己便转身进了另一间。玄武泰还有些愣神的点着头，然后迟钝的走进了这比较宽敞的房间里。

　　回到了楼上，这阁楼的房间并不是太宽敞，不过看起来相当温馨，头顶是片天窗，月光可以直接投射进来。周围还有着书架，上面摆满了各类书籍。

　　柳茜一副有些亢奋但又非常疲劳的神情，然后解放般扑到了这张床上。

　　“这有一张小沙发，被子我都给你准备好了～”柳茜起身指着床脚的那张沙发说道。

　　萧强无奈的呼了口气：“知道了～你也赶快睡吧。”

　　说着，便走到了那沙发旁坐下，一瞬间也有种完全放松的感觉。这感觉真的久违了啊……

　　毕竟一路过来完全都没有消停过，身体吃不消，意识也吃不消。早就想痛快的睡上一觉，只是现在终于有了机会。

　　这静谧的夜晚。

　　“我说，你这样真的好吗？”萧强打破了沉寂说道。

　　柳茜将枕头放在背后圈着被子坐在床上：“什么意思？”

　　“你……”萧强迟疑了下，微皱着眉头，“你是私自从安全地带中跑出来的吧。”

　　柳茜好像意识到了萧强要说什么，只点头“嗯”了一声。

　　“那里很安全，外面又到处都是危险，你也看到了。”萧强说道，“我们几乎到现在都还没机会好好说些什么，都好像在做梦一样，一个片段一个片段的衔接而成，你突然出现，我也……”

　　“我现在不想听你说这些。”柳茜说道，抱着自己的双腿。

　　“可这些，也是不可以逃避的吧。”萧强皱着眉头，“郑龙会找你，而且我听他说，你现在是他的未婚妻了……”

　　柳茜怔了一下：“你相信他吗？”

　　“我不知道。”萧强说道，“但我想，他大概没那么喜欢你。”

　　“他确实要向我求婚了。”柳茜说道。

　　“你会不会接受？”萧强问。

　　“不会。”柳茜毫无顾虑的答道，“现在我知道他是什么样的人，我不想嫁给他。我……”

　　说着，柳茜的声音有些颤抖，稍带着的情绪在其之中，尽是无奈。她根本不知道该怎么做。

　　“所以你才跑出来找我吗。”萧强呼了口气说道。

　　柳茜点着头：“我，我不知道我还能去哪。但我不想呆在那里，我只想到了你，我真的，很想你。从S市的楼顶，我看着你被丧尸拖下去，我看着那栋大楼爆炸，我以为你已经死了，我……”

　　她说着，仿佛压抑已久的情绪再难控制，柳茜抽泣了起来。

　　萧强站起身，从沙发上走了过来。自己也不知道为什么，只是感受未变，听到她的哭声，心里还是会难受到痛苦。

　　坐在床头，柳茜继续哭着，宣泄着他持久以来的情绪。她心底的难过，只是出于对这末世的无奈。仿佛自己完全不能决定自己，自己只能顺从着生存而发展。所压抑的情绪，终会想起，然后眼泪便在不觉中坠落。

　　萧强也不知道该怎么办。好像自己真的不该提及这些事情。

　　然而这次的会面，究竟意味着什么，代表着什么，也全然不清楚……

　　“我们不是又见面了，所以一切都没事，如果让我选择的话，就算再出现多少次像S市楼顶时的那种情况，我一样还是会想都不想，去全力的保护你。”萧强心里颤着，“所以，我才更希望你能安全。我希望你比谁都好好活着……”

　　话未说完，柳茜便一把扑了上来，紧紧的抱在自己怀中。

　　她抽泣着，贴在自己的胸口，眼泪沾湿，渗透了萧强的皮肤，流进了心底一般。

　　“我不想跟他在一块，我，我想留在你身边。”柳茜哽咽着。

　　“那么简单的事，当然，没问题。”萧强紧皱着眉头，不知为何眼中也蒙上了一层泪光，只是自己只得这么笑着，好让她不再那么难过。

　　柳茜一直哭了很久，歇斯底里一般，但自己没办法去左右。大概也只有哭出来才会更好受一些。

　　夜晚变得静谧，柳茜最后只剩下抽泣，但也紧搂着萧强的胳膊，两人坐在床头上。

　　“不抬头看看吗？”萧强突然问道。

　　“看，看什么？”柳茜擦拭着眼角的泪光，语气柔和着，有些沙哑。

　　说着，也抬起头，那瞬间，柳茜瞪大眼睛，好像呆住一般，看着这头顶的一切。

　　阁楼的顶上是一处玻璃，天窗一般，抬头便能够直接看到天空。

　　然而此时的天际，已经挂满了繁星，一个个的光点点缀着夜空，在月光的包陇下变得静谧唯美。

　　眼神中的悲伤紧随着这景象逐渐的淡去，柳茜脸上重新露出了安心的微笑。

　　两人没多说什么，柳茜只是靠在萧强的怀中，抬头透过这扇天窗，看着唯美天际中的繁星。

　　末世仿佛已经让人忘记了这幅从未改变过的景象，只是此刻，它又变得唯美动人……

　　让人安逸的温暖流窜着全身，萧强微皱着眉头。

　　因为自己仿佛不知道如何接受柳茜所带来的这种温暖，也不知道以后会变得怎样，残酷的末世只让人觉得无能为力，更不知，该将她的温暖带向何方。

　　但下一秒，就被这炙热的心跳给暖解一般，那种思绪中的不安逐渐的淡去。变成了扬起嘴角的这抹微笑。

　　不知什么时候，柳茜安静的躺在的自己怀中睡着，好像带着安心的微笑，安静的进入了梦乡……

　　好好睡吧，你真的需要休息了。

　　已经整整一天一夜没有合眼，找到了那个废弃的加油站，又找到了洛县。她没有休息过，只有现在，终于能安心的睡着。

　　萧强深呼了口气，将被子盖严实了一些。倦意也是席卷了自己全身，细胞病毒调用过多，这身子早就可以倒头就睡。只是意识，到现在才终得放松。

　　也不知道是什么时候，便在这静谧的夜空之下，只剩下了两人温暖的呼吸，跟久违的梦乡。

　　而另一边，严翔真的是打算彻夜不眠，只翻找着这几栋建筑之中的某样东西。几个电源也还没排的上用场。但仿佛一切都随着预感发展似的，直到终于确定了哪栋才是他们的真正据点……

　　还有里面的，这个东西……


第217章 发现尸液

　　“当，当当当……”

　　朦胧中耳边响起了这敲门般的声音。

　　萧强翻了个身，睁开睡眼，下一秒便惊的触电般弹坐了起来。

　　“你怎么跑到上面去的！”

　　此时天色已亮，只不过太阳还未升起。这顶层的阁楼中显得尤为静谧，不过现在好像这头顶的玻璃天窗上的东西打破了这股静谧。

　　“说话！”萧强压低了声音。

　　没想到这竟然一觉到天亮。柳茜正在身旁边熟睡着，生怕打扰到了她。毕竟能这么安稳的睡上一觉是着实的不容易啊。

　　在头顶这天窗玻璃上趴着的人，就是严翔，他就爬着上面然后看着房内的两人。给萧强打着手势让他出来说话。

　　点了点头，严翔便又爬着下去。

　　竟然用这种无厘头的方式叫醒自己。不过这样，严翔也好像终于人性化了点。他大概是不想打扰到柳茜休息，只不过不知道怎么办才好，最后才竟然爬到了阁楼房顶的玻璃天窗上。

　　萧强小心的走下床，柳茜还在熟睡着，翻了个身，睡相有点呆。

　　马上把被子给她盖紧了一些，一边穿上大衣轻步的走了出去。

　　刚到外面便是这早晨的一股寒风而来，吹的人不觉的锁紧身子。

　　只见严翔满脸的黑眼圈，眼中还有些血丝，一看就是一夜未眠。脸色也不是太好，显得有些，苍白？

　　“大早上，你就不能也睡一会儿吗？”萧强不爽的说道。

　　“跟我来。”

　　严翔没有回答，而是直接拽着自己便朝着楼下走了出去，然后嘴中再淡淡的挤出三个字：“有发现。”

　　“发现？”

　　萧强愣了一下，前一秒还有些纳闷儿，不过仔细一想，昨晚那些事便全部又在脑中浮现，也包括尸液的那些东西。

　　同时心里也在默念着，千万不要跟尸液有关，千万不要跟尸液有关，否则将会面临怎样的处境，根本就难以预料！

　　然而从严翔的神色中可以看出，接下来要见到的，绝对不是什么好的事情。

　　跟着他一路下来，然后出了这栋建筑，走到了隔了两栋的那房子之中。一进屋便是一股化学药水味儿。

　　“就不能先说下你的发现是什么？”萧强问道。

　　“自己看你就知道了。”严翔答道。

　　接着便粗略的扫视了下这栋建筑内的东西，一层也是间仓库，都是些乱七八糟的东西入眼，没什么好看的。

　　踩着楼梯跟到了二层，第一眼看到的便是让人惊悚的东西。

　　一具尸体在二楼的客厅里横躺着，身体已经腐烂，而且头被砍了下来，鲜血还浸染在地板上。

　　萧强吸了口凉气：“这，大早上的你拽我过来就是为了让我看这个？”

　　“尸液，这里真的有尸液！”严翔说道，情绪有些混乱，连语气中都带着些惊恐。

　　萧强怔了一下，完全根本没任何防备就便得知了这结果。这种无预备的落差，怎么可能就会……

　　“你，你说什么？”

　　“尸液！”严翔又将这两个字重复了一遍。

　　瞬间睡意全无，神经紧绷而起，一股不安从地心而生完全充斥了全身！

　　“到底，怎么回事？别直接就说，这种结果。”萧强说道，瞬间仿佛被这莫名的压迫感给带动的喘不过气一般。

　　“你自己看下这个房子里的东西。”严翔说道。

　　萧强有些愣神，迟疑了下，才反应着去环视这周围。

　　就只单纯的是一个客厅，然而却没有沙发茶几之类的摆设。显然这里被粗糙的清理过，然后放上了一张横木桌。木桌上简单的放着些导管，输液瓶之类的东西。

　　但这显然是已经预备好，但从未用过的。那输液管的针头外的塑料壳都还未拔掉……

　　再看了一圈，萧强视线在这横木桌的角落里停留了下来。瞳孔放大，光是尸液两个字，就让自己感觉这周围的一切都满是危机感。然而这东西，这是什么？

　　一个锥形的金属罐，体积只有手掌这么大。但在这种地方放这个，这是什么？

　　“别碰那东西！”严翔马上阻止道。

　　萧强刚刚迈出脚便收了回来，气氛莫名的变得狰狞恐惧了起来。

　　“那里面装的就是尸液？”萧强瞪大着眼睛，猜测到。

　　严翔点了点头：“只是一部……”

　　“你怎么发现的？还有这尸体是怎么回事！”萧强追问道。

　　严翔呼了口寒气，双眼的黑眼圈没有丝毫泛淡的意思，反而随着脸上的神情凝重，显得阴霾。

　　昨天之后，便对这几处建筑开始着细节性的搜寻。这倒是废了严翔一些时间，而且还带着那些电源。

　　但这里只是普通的民房，一层是仓库，上面便是卧室。然而完全有着区别性的，也便就是这里。

　　据严翔所说他刚找到这里的时候，这里并没有尸体。只有一张木桌，还有桌上的那些导管，输液瓶之类的都显得有些诡异。但明显是没有被动过，只是临时放在了这里。

　　最后注意到的，便就是这个手掌大的，锥形的金属。细看才知道它是一个容器。

　　而且底座下面有个按钮，按下的时候在锥形的顶端便伸出一个枕头一样的东西。没错，这东西是个注射器！

　　当时就有了预感。所以说严翔时刻都非常的谨慎，不敢乱碰东西。但也大概就能确定了，那几个感染体的最后一个据点，就是在这里！

　　“他们好像都没来过吧，那这些东西为什么会在这儿？”萧强打断道。

　　“确实各据点之间，只是按照地图上的标记移动的。”严翔说道，眉头皱在了一起，“但我之前就在想，那地图上的标记，究竟是他们自己定出来的，还是他们只是按照原本就标记好的据点行动。”

　　“按照标记好的据点行动？”萧强疑惑了下，马上便反应了过来，“他们只是奉命行事！标记是早就已经定好了，而且是从组织里传放下来的？”

　　“只有这个可能了。”严翔说道，“所以说他们都还没到过这儿，但这里已经准备好了这些东西。应该就是灭世组织所为。”

　　“那，灭世组织的上级？既然能派下这些东西，安排好那么多的据点，他们为什么不自己行动？反倒就交给他们几个？”萧强问道。

　　“玄武泰说过，这里是一个长期的驻扎地。他们对地形非常了解，如果想在这个城市里做些什么的话，恐怕也就交给他们才最放心吧。而且灭世组织的行事，一直都是在暗里。”严翔说道。

　　“这里是最后一个据点的话，那如果是他们到这里之后，一定有着要完成的任务吧？”萧强问。

　　“确实是这样。”严翔说道，“隔壁的房间里有着一个小型核爆式的定时炸弹。如果它被启动的话，会把大半个洛县都给炸成一片灰烬。”

　　“核爆式的炸弹？”萧强倒吸了口凉气，“这，是为了让他们最后离开的时候把这城市给炸了？没道理啊！他们自己在这苦心……”

　　“那炸弹只是留着的后路而已。”严翔打断道，“大概是为了防止，这东西感染泄露出去吧。”

　　说着，严翔看向了那角落之中的锥形金属容器。

　　萧强只感觉背脊阵阵发凉，连核爆式的炸弹都给用上，到底，是有着怎样的东西？

　　“之后呢，你怎么知道它里面装的就是尸液？”萧强问道。

　　有种扯浮的感觉，因为好像只是突然听说这东西，却又马上出现在了自己眼前。没有任何的预备。

　　然而看严翔的神情，他好像早就有所预料吧，只是一直没敢确定，毕竟尸液这种东西，说是终极的生化武器也不为过。直到现在，得到了确认……

　　“做好准备，别让姚艳跟柳茜接近这里……”

　　严翔继续讲述道。

　　在找到这个房间之后，对桌上的这些东西都有着戒心。只是最后的注意力，还是完全放在了这个锥形的金属容器上。

　　上面没有任何的标记，也没有任何的刻字。根本不知道它是什么。

　　但看外形，还有那按钮，大概是个特别的注射器。

　　当时能想到的，如果真有尸液在这的话，恐怕也就只可能存在于这个锥形的金属容器中了。

　　然而像这种东西，一般只要有了这个想法都没人敢去触碰。

　　但那不是严翔，严翔直接拿它做了实验……

　　他拖了具尸体进来，想着如果里面装的真的是生化液的话，那就绝对会起反应！

　　这具尸体当然也就是被刺穿头部的普通丧尸，刺穿头部这种要害，当然已经完全死亡。

　　锥形的金属注射器，按下按钮，从里面伸出的微细针管，刺进了这丧尸的身体。

　　然后纠结了下，便一咬牙，按下了锥形容器底部的另一个按钮！

　　当时这整个金属容器都震了一下，像是开枪的后坐力一般。

　　接着的后来，便看到完全没准备的东西……

　　这已经被击穿头颅丧尸，竟然再度开始变异！

　　整个身体先是浮肿，然后便是抽搐，仿佛体内的病毒细胞再度被激活了一般。那被切断的头颅，不是严翔所为，是这具尸体自己砍切下来的！


第218章 第二百一十八掌 毁尸

　　当时尸体开始异变，大概是头部已经被击穿的缘故，所以这种异变完全只是身体范围上。头部就只成了一个摆设累赘一般。

　　然而谁都清楚丧尸的致命要害便就是头部，但这被注射尸液后的尸体却有了完全不同的反应！

　　尸体开始浮肿，先像是爆开了一般，然后便是不停的抽搐，异变的程度让人心惊胆战。

　　严翔被逼的往后连退了几步，后面就看到这尸体的手部的骨头脱身出来似的，直接硬生生的将自己那累赘般的头颅给截了下来。

　　然后四肢开始有骨头突伸而出，变异还在持续……

　　当然严翔也不可能就这么眼看着它变异成什么威胁，马上几步冲上去，将尸体的心脏等要害重新击穿，它才得停下……

　　萧强听着这些，这些事都仿佛全部在目一般，从脑海中掠过。单是想想都让人心里发毛啊。

　　“已经能确定这东西里面就是尸液？”萧强问道。

　　“除此之外没有其它可能。”严翔答道，“一具死尸都能让它再度变异，除了尸液，还有什么东西才能做到？”

　　萧强皱着眉头：“还有最重要的一点你没说。”

　　“什么？”

　　“尸液，究竟是怎么出现的？”

　　严翔表情凝重：“完全人为。”

　　“人为？”萧强吸了口凉气，“还有人觉着这末世不够乱？做出这种东西！”

　　“尸液完全是提取合成的。一组数据，将它还原不能制造出尸液来。”严翔说道，“先不管原因如何，它确实出现了。而且很明显，现在灭世组织的手里，同样也有着那组数据……”

　　“他们也有？”萧强张大了嘴巴。

　　那本来就是个黑色组织，再拥有尸液这种东西岂不是把这末世给搅的更乱的节奏？

　　“有尸液他们也不会敢乱来的。”严翔说道，“这东西的威胁程度目前还很难估量，而且容易扩散。稍有不慎可能就会无法控制，所以那颗核能的炸弹也就是为了这个准备。”

　　“这，好像跟我们没多大关系。”萧强呼了口气，尽量不去往后想太多，“不过竟然有人会研究这种东西，究竟是什么样的人？”

　　“可能知道这个人是谁的，只有那前去研究所的二百人队伍。”严翔说道。

　　“那二百人吗……”萧强微皱了下眉头。没再继续说下去，因为那支队伍最后的结果已经不用多说，全部失常，无一人生还。

　　“我去找些汽油过来，得尽快把这具尸体给烧了。”严翔说道，看着地上的这具头颅被自己切断的尸体，“你留在这儿，别让姚艳跟你女友接近这里！”

　　萧强点了点头，马上又一晃神：“女友？你说柳茜？”

　　“不然是玄武泰吗……”

　　“等下，你绝对误会了！”

　　“这种事不用多解释，你们都已经同床。”严翔说道。

　　“同床？”萧强怔了下，“你在想什么！根本就不是那样好吧。”

　　“随便吧，我对这件事也不感兴趣。马上放开我让我去找汽油。”严翔说道。

　　萧强晃过神，马上松开手，然后严翔便踩着楼梯下去。

　　剩下自己站在这二楼空旷的客厅内，旁边还有一具尸体。这气氛怎么都有些怪。而且严翔那态度，怎么感觉好像根本没办法解释似的。

　　但事实真的就是什么都没做，累成那样都只是睡着了而已……

　　好吧，这件事到此为止。再多想好像就真的变得有些不对劲儿了。

　　萧强深呼了口气，低头看着地上的这具尸体。

　　诡异不安的气氛融进了空气中。尸液……

　　不过接下来要做的事就简单了许多，但也一刻也不能分神。

　　守在外面，不能让柳茜跟姚艳接近这里。她们都是常人，万一真的被感染的话，后果不堪设想。

　　“你也起那么早～”萧强打了个哈欠说道。

　　对面是姚艳，她好像换号了纱布绷带，好好休息了一下脸色看起来也好了很多。

　　“我听到有人下楼，就醒了过来。”姚艳答道。

　　“啊，那是严翔，我是被叫醒的。”萧强又打了个哈欠。

　　这种大早上，明明太阳都还没出来。

　　不过昨晚睡的也早，所以这下也算是很罕见的睡了个饱觉。

　　“他人呢？把你叫起来是有什么发现？”姚艳问道。

　　“这个说起来，有点复杂啊。”萧强抓了抓头发，然后看着姚艳，“你身上的伤，怎么样了？”

　　不知怎么看到姚艳会有股莫名的情绪，但她的回应，只是一如既往的，让你能去放心……

　　“都只是些皮外伤而已，没什么事。”

　　“抱歉……”萧强目光颤了下，“当时没搞清楚状况，就让你留在那。”

　　“你完全没有责任。”姚艳摇着头，“是我自己选择留下的，而且谁也都没想到那是个陷阱吧，那女人是个感染体。”

　　“可……”萧强不知道接着该说什么，只是这莫名的情绪，自己是在对忽略所感到内疚吗。

　　“都已经过去了，现在不都没事吗。”姚艳扬起嘴角露出那让人安心的微笑，“说下严翔的发现吧，能让他那个样子，应该不是什么小事。”

　　萧强深呼了口气：“他刚去找汽油了，得烧掉一具尸体……”

　　接着萧强便讲述了有关尸液的事，简单的概括了严翔的那些经历，还有在市中心的时候，那些聚集的丧尸，跟那头巨兽的事。也包括在这最后一个据点，所发现的那个锥形注射器。

　　姚艳只安静的听着，不过看她那惊讶的神情，看来对尸液这种东西也完全不了解。

　　毕竟就像严翔所说，那段事大概成了政府的机密，所以知道的人没几个。而且又是这种程度威胁的东西，如果世人皆知公布出去的话，本来就已经混乱的末世，不知道又会再出什么大乱子。

　　安静的听完，这时候严翔也很效率的领着个生锈的水桶过来，里面装满着汽油。

　　“这么快，你从哪儿找来的？”萧强问道。

　　“到处的废车里都有。”严翔答道，然后看到姚艳，马上说，“你绝对不能上来，上面有具尸体你绝对不可以靠近。”

　　“萧强刚把尸液的事告诉我，所以这种事，就只能交给你们了。”姚艳说道。

　　严翔点了点头，便转身进房子里。

　　“对了，你也看好柳茜，也千万别让她进来啊！”萧强说道，然后跟了上去。

　　姚艳也没再来得及回应什么，将被风打乱的头发向后抚了一下，然后便也转身走来。

　　回到了二楼的客厅，本来是想着把这具尸体给抬到外面再烧了的。但看这尸体的样子让人感觉根本无从下手似的，而且地上都完全一滩鲜血。头颅又跟身体断开。

　　而且这房子在末世中也是废墟一栋，所以根本不必管会烧及它之类的。

　　没多迟疑，严翔直接将这水桶倾斜，然后里面装满着的汽油就全都泼在了这具尸体上。

　　“这得烧到什么程度？”萧强一边帮忙一边问道。

　　“最好烧成灰。”严翔答道。

　　“啊？”

　　“哐！哐！”

　　萧强还未应声便看到严翔突然毫无征兆的剁手下去，连续的两声砸在地板上的声音。这突然的动静让自己打了个寒颤。

　　“还是你来吧。”严翔擦了把额头的汗珠。

　　“来什么？你别突然就搞些动作出来好吧，至少先解释下！”

　　“多剁几块，烧起来才比较容易彻底一些。”

　　“剁！这个尸体？”萧强长大嘴巴。

　　“又不是没砍过丧尸，你的能力方便些。现在马上。”严翔催促道。

　　已经掏出了个打火机，看上去蓄势待发的样子。

　　萧强虽然想抱怨但看严翔那样子根本没时间，马上调用病毒细胞，右臂化为黑刃，又给这尸体补砍了几下。

　　才刚收回黑刃，就看到一个打火机落下……

　　随即严翔将自己猛的往后一拽！

　　“哗～～～”

　　那瞬间一股火焰窜起，盖过了这具尸体的全身，连地板上都烧成了一片。汽油的分量确实绝对足够了。

　　黑岩马上升了起来，呛的人捂着口鼻退了下去。

　　“下次先让我有点准备！”萧强咳了几声说道。

　　严翔没有回答，不过看他那样子，好像只急迫的想要把那具尸体给烧了。毕竟是他亲手所为，用那锥形的注射器所注入。虽然他平时都衣服无所谓的样子，但最希望别出什么叉子的也就是他吧，毕竟尸液的可怕程度，他曾亲眼目睹过……

　　尸体被不断的烧灼着，那头颅还有扭曲的尸体逐渐变得被抽干一般，浓烟滚滚，从窗户透了出去。搞不好这房子也有可能被烧起来，不过几率不大，因为那客厅除了张木桌就没其它可烧的东西了。

　　太阳升起，破晓的阳光挥散着温暖一般，萧强坐在阁楼的床边，看着柳茜醒了过来。安静的对视中脸上也洋溢起了笑容。醒来的第一刻便能看到你……

　　大地被逐渐照亮，一个长夜又被完全的驱赶。视野变得辽阔了起来。

　　而在远处市中的几处楼顶之上，分散停着几架战斗型的直升机，舱门打开，郑龙从里面走了出来……


第219章 位置

　　旋翼逐渐慢了下来，这是架刚刚抵达的直升机。

　　郑龙身上裹着件厚实的大衣，神情看上去时刻都会爆发一般。惹的周围这些士兵也都不敢说话。

　　“人呢？”郑龙呢喃着问道，呢喃两句后便直接喊了出来，“人呢！”

　　横冲的语气更是让这些士兵头都不敢怎么抬起头。

　　“不是说已经追踪到，就定位在了这里吗！人呢！”郑龙喊骂着，过了片刻，情绪才稍有了些平复，“当初把她带到这的那两个人，是谁？现在站出来。”

　　话音落下，不过这两人也之前都完全有准备，因为在完全不知情中，责任就全到了他们身上。

　　那瘦子男抬起头，有些畏惧的看着郑龙：“是，是我们……”

　　“我想知道当时到底怎么回事！你们就把她给带出来！”郑龙喊着说道。

　　“我们也只是奉命行事啊，郑指挥亲自批准的。”

　　“通讯呢？为什么把通讯也给关了！”

　　“柳小姐，她，她说这是私自行事，如果让整个上级发现知道了都不好。”瘦子男声音中也略带着畏惧。

　　“那你们就还真信了！”

　　“可……”

　　“事情现在已经是这样！责任全都在于你们！别跟我讲什么可是！”郑龙越说火气越大似的。

　　压的周围不敢有什么回返的声音。

　　在这大楼的楼顶，数名赶来的士兵都就绪着，但现在也完全不知道该怎么办。

　　当时定位到这里，然后追击过来的时候，刚好这两士兵在发射信号弹，所以就落到了这大楼的楼顶上。否则完全有可能追到那架被掠走的直升机。

　　然而现在，就只能在这楼顶，一直等到这天亮，但也想不出什么好的办法来。毕竟这里虽然只是个小县城，但那么多建筑，还有占地楼房，到处又都是丧尸，要找的话简直就是大海捞针。而且对方可是掠走了直升机，现在飞到什么地方都不一定。

　　“这个城市周围已经安排了空线，但并没发现有什么飞机之类的。所以他们就一定还在这个城市里！给我找！”郑龙喊道。

　　“冷静点儿啊，这种事，我们也……”

　　“这里需要你来废话吗！”郑龙脸憋得通红，完全被怒气充斥了一般。

　　脑中想到的名字也只有一个，那便是“萧强”。

　　之前自己还未赶到这里，从通讯中便得知了这里的情况。

　　柳茜竟然真的私自出来找他！而且接触后，据这两人说相处的很融洽。这种事……

　　融洽？

　　那只是个感染体怪物！怎么会融洽！还擅自跟着他走了！

　　萧强，这个人！

　　越是想郑龙就越是被愤怒的咬牙切齿，之前在直升机上打晕自己又扔到公路上的事每次想到都恨不得亲手把他的头砍下。

　　现在柳茜竟然又跑回来找这个人！

　　这种事，怎么可能容忍的了！

　　越想越愤怒，郑龙的脸色憋的通红，时刻都有可能直接爆发。

　　“有线索吗，线索！”郑龙喊了出来。

　　“已经有直升机在这个城市内徘徊侦查了，应该，应该会有发现。”

　　“不是应该有，而是必须得有发现！不然就把你们全都驱逐去安全地带！”

　　喊声似乎都贯彻着整个楼顶，吹过的阵阵寒风，让人的脸色只显得苍白。

　　……

　　姚艳的厨艺绝对是笔绝好的财富，尤其是在这末世之中。

　　从这民宅中翻出了些食物，不过大都已经腐坏，但那些好像从超市购来的密封食物，还有箱装的火腿香肠，再加上一碗泡面。

　　像是大餐了一顿之后，便稍有些清闲了下来。

　　严翔又开始研究起了地图，而且也不知道他整天都思考那么多，究竟是得纠结多少事。所以在他有什么发现或者想通之前，暂时呆在这儿大概是最好的选择。

　　这附近的丧尸也全都被吸引到了市中心里去。

　　不过为了不让柳茜也跟着担心，并没把尸毒的事情告诉她。反之，现在倒能想明白那些丧尸究竟是被什么吸引过去的。

　　那头巨兽……

　　原型好像只是一条鳄鱼，但被注射了尸液，而且看原本那跟严翔交手的感染体的反应，这怪物好像已经培育很久了似的。所以体内应该循环的都参杂着尸毒，而且还巨大怪物化成了那种样子。

　　本身就是个尸毒的携带者，所以吸引这洛县中的丧尸过去的，大概就是那巨兽本身。那些感染体只需要做些小小的指引便能够轻易做到。

　　再想想那怪物的样子，而且还是靠吃丧尸成长。

　　尸液所导致出的怪物，光是第一次见到都让人毛骨悚然啊……

　　“你在想什么？”柳茜扭头问道。

　　萧强呆回了神：“没，没什么。就是昨天遇到的那个怪兽，体型有篮球场那么大。”

　　“我也看到了。”柳茜来了兴趣，“当时直升机在那一带盘旋，下面全都是丧尸，还有个大怪物就躺在那中间！”

　　“想听听当时的情况吗，绝对惊险～”萧强说道。

　　柳茜马上点了点头。接着萧强就讲述起了如何如何大战那只巨兽。

　　只不过过程稍微有些夸张了点，因为当时混乱到那些细节性的东西自己也记不起来，心完全提到嗓子眼上。不过萧强讲的还是非常带感，像是从科幻电影中走了一遭似的。

　　不过完全轻松的语气，再回想起来，真的如隔世一般。

　　现在就在这平方的房顶上坐着，迎着这上午的温暖阳光，一起看着这安静的城市。

　　有些狼藉的街道上显得空旷寂静，各种事物也都在阳光下打出了一道倾斜的影子，如此的静谧。

　　在彼此身边，也尽是温馨。

　　柳茜听着萧强的叙述，只感觉内心没有任何情绪，有的只是这在他身边的安心。

　　再好像只是转眼之间，便已是中午。

　　……

　　市中的某处楼顶之上，郑龙已经焦急的来回走动了不知多少次。宣泄着情绪的破骂也好像一直都没停息过。

　　在楼顶上陪着的其他士兵也不敢吭声。

　　而这焦急等待消息的一上午，对郑龙来说是绝对的煎熬，仿佛过了半个世纪一般。一想到某个人，内心的愤怒就促使着要即刻就杀了他才能泄愤一般。

　　“现在几点了，又过去多久了！”郑龙喊道。

　　不过这已经不知道是第多少次的询问时间，焦急下根本无法安静的下来。

　　但就在这时候，终于从远处再飘来了道黑影，那是架直升机。

　　之前派出去巡查这洛县内的情况，但这也是第六次巡查回来。

　　共派了三架直升机出去巡查，都陆续回来报告情况，每次郑龙都抱足了希望，想着一定要发现些什么。但也每次收到的都是一无所获的失望。

　　这架直升机又飞回来，郑龙依旧快步走了上去，看架势又要再破口大骂出来。

　　舱门打开，旋翼下的风流还让人感觉到更刺骨的寒冷。

　　“有，有发现了！”

　　还没等郑龙开口问，上面的这士兵便兴奋的自己说了出来。

　　“你说什么？”郑龙有些愣神。

　　“可能，我觉着可能找到他们了！”

　　“下来说！说清楚点儿！到底发现了什么！”

　　这士兵马上快步跃了下来，脸上终于不再是完全的畏惧，马上讲述着这次的发现。

　　三架直升机都交错在整个洛县内徘徊搜索，但也一直都有忽略的地方，那便是洛县的边缘部分。

　　因为照郑龙所说，那边已经布置了区域性的探测监控，所以一直都没出洛县的搜寻着，同时，当然也没去接触最边界的地方。

　　但没想到最后的发现便就是在那里！

　　一开始在早上的时候，只看到一股浓烟从那边染向了天空中。但也没有过多在意，因为荒废的城市之中本来就到处都是丧尸，再或者有幸存者人为之类的。所以荒废的城市之中看到浓烟升起并不为奇，尤其是在高空中来看。

　　同时也是太过相信那区域性的探测装置，为了浪费多余的时间而且必须服从郑龙，所以就没过去。

　　但后来似乎将整个城市都给仔细巡查的差不多了，还是没有发现，无奈下便去到边界的地方。

　　结果就在那里的某处房顶上，发现了两个幸存者在楼顶，但中间隔的距离实在太大而且光线缘故，没多看清样子。但能确定的是一男一女，而起那女的非常像是柳茜。

　　在那处楼顶上还罩着一块大布，下面盖着什么东西，如果那两个人就是要找的人的话，那那大布下面盖着的就应该是那架被掠走的直升机。

　　郑龙听着这些，瞪大了双眼，这种情况下不会有其它可能，一男一女……

　　“那你们不直接下去！杀了那个感染体，把柳茜带回来！啊？”

　　“是，是你反复交代说，一有线索就立刻返回来通知你。你要亲自去……”

　　“别在这儿继续废话！马上通知其它人，把位置通报出来！现在我们就赶过去！”

　　郑龙几乎是喊出来的，终于压抑在内心的那情绪是有机会释放一般。而且等了整整一上午，现在终于算是有发现！

　　脑海中一掠过那些画面，愤怒便还是阵阵充斥着全身。

　　郑龙咬牙切齿一般……

　　这次，绝对不会再让你跑掉！绝对要杀了你！


第220章 迫降

　　地图上已经画满了各种线条，标志着许多位置标记，不过这大概也就只有严翔能看得懂。

　　他仍旧在全神的思考着什么，也没人去打搅。都享受着这暂时的上午平和时光。

　　虽然寒冬的空气干冷，但在末世中相对来说，这种平和才最珍贵。

　　萧强跟柳茜在楼顶上坐了一上午，聊了很多，还在房子里找到了把猎枪，做着余兴节目。

　　“哗啦～～～”

　　又是不远处一栋房子的玻璃被打碎，碎片坠落到地上。

　　柳茜脸上露出得意的笑容：“看吧，我就说一定比你打的准～”

　　“现在到我～”萧强接过这把猎枪。

　　这城市已经完全荒废，所以这些房屋也是，专打玻璃，也不会有人管，而且好像这也挺有趣。

　　萧强换上钢珠，然后瞄准了过去。

　　“你的手也好凉。”柳茜微皱了下眉头略带担心，“我下去端些热水上来～”

　　说着，便转身然后小跑着下去。

　　萧强呼了口气，明明这都该自己打了……

　　扣动扳机，钢柱被飞射了出去。

　　不过好像又没射中，那边的玻璃连半点动静都没有。

　　好吧，自己的射击技术有那么差吗。

　　又换上钢柱，然后很悠闲的到处瞄准着。扫过这周围的建筑，还有这耀眼的天空，天空？

　　等下！

　　萧强有些怔住。

　　那，那是什么？

　　远处的空中好像正有着几团黑影正往这边过来！

　　那不会是……

　　“严翔！别看你那些破地图了！好像有什么东西正朝着我们过来！”萧强喊道。

　　刚刚有些松缓的情绪又被拉紧了起来。

　　严翔没有说多余的废话，大概他也料到了这可能性，马上夺步踩着楼梯上来。

　　而这时候那几团黑影都已经有着放大，连轮廓都似乎能够看得清楚。

　　“他们追过来了。”严翔语气平缓，但神情也瞬间警惕了起来，“我们得马上离开，就现在！”

　　萧强吸了口凉气，看形势已经没半秒废话的功夫了。

　　这时候柳茜才端着两杯热水上来，一看到萧强的表情，脸上原有的微笑也直接消散：“怎么了？”

　　“我们得马上离开，他们已经发现这里了！”萧强迅速的说道，然后又走到这房顶的边缘：“玄武泰！叫上姚艳，你们两个赶快上来！现在就得离开这儿！”

　　“哗～～～”

　　这时候严翔已经将那块盖着直升机的巨布给扯了下来。

　　“看来是我大意了。”

　　舱门打开，严翔一把跃上了驾驶位，然后开始拨动着各种按钮。

　　旋翼一时间也飞速的旋转了起来，带动着这巨大的风流。

　　“走空中不是更会直接被他们发现？”萧强疑惑道。

　　“位置已经暴露，现在如果驾车在地面上逃的话你觉着能逃多远？而且已经没有再隐藏的机会了！快上来！”严翔迅速的说道。

　　萧强马上也爬了上去，然后再一把将柳茜给拉上来。

　　姚艳跟玄武泰也快步的跑了过来，一上来便就看到了远处空中的那几团黑色的金属物，距离已经很近了！

　　玄武泰坐在后座上，姚艳也照旧坐在副驾驶位上给严翔搭把手。

　　紧接着直接将舱门给关闭，然后旋翼转的更加迅速，整个机体开始逐渐的漂浮升空。只看到下面这栋楼顶逐渐的远离了视线。

　　心跳一时间又听得清楚，明明刚才都还一切正常，但仿佛也都习惯了这种事态。在这末世中本来就很难想到接下来会发生什么，而且也大概有着心理准备，对于那些人会找到这里。

　　严翔全力的操纵着这部直升机，在机体颤动了几下之后，便顺利升到了高空之中，然后便开始提速朝着洛县的外面飞去。

　　市中的建筑太多气流不稳，所以就严翔现在来看，也只有从这空中以速度脱离，然后再说后面的。

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　旋翼在头顶飞速旋转着，很快就见眼下的那些建筑楼房都已经脱离了视线范围内，直升机冲出了洛县的这边界。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　那雷达装置启动着，便就见到上面的那几个光点，严翔把速度提到了最快，也不顾什么后果了。机体有些不稳，但至少这样才能跟它们保持着比较优势的距离逃脱。

　　下面便是寒冬中的一片废土，跟中间的这条宽阔的柏油路。也不知道是通向何处，但现在不管它通向何处！否则这种敌众我寡是完全的劣势，没有夜幕掩护，地形也相对平坦。

　　一直飞出了段距离，几人都在这机舱中抓紧，视线看着前方，没人多说什么甚至不敢多余的动弹，否则只感觉这直升机分秒钟都能坠落。

　　而这时候大概萧强自己也没发觉，柳茜的手正跟自己的紧紧的握着一起。她闪烁的目光，更是希望能够脱离这里。

　　而且后面那些追赶来的飞机中会有某个人，这点也是毋庸置疑的。

　　实况变得紧张起来，连严翔自己的心都提了起来。姚艳在一旁只得全力的帮他操纵着一些扶住，然而这又仿佛是在徒劳。

　　只见那雷达显示屏上的几处光点，现在正在加速接近过来！

　　而这架直升机只是长途用的而已，速度还是战斗能力都非常低下，这种情况，已经把速度提到最快了！

　　严翔紧皱着眉头，终于又打破寂静：“准备跟他们迎击！”

　　话音落下，便拨动着一些按钮。

　　“非要打吗？”柳茜马上开口说道，“因为，我觉着他们，没有多少恶意……”

　　“那是你太不了解了。”严翔说道，“感染体随时都被追杀着。现在不是想你立场的时候，你已经在我们这边了。”

　　“我不是这个意思，我是……”

　　“哪个是导弹？现在就定位过去打下来飞在前头的那架！”严翔说道，根本无心去理会柳茜。

　　“导弹已就绪，请定位目标。”

　　突然一声电子音传入了耳中，然后就见一旁的某个按钮上的灯亮了起来。

　　严翔怔了下，没想到这里面也有声控啊！还有这种语音提示。

　　不过这样以来的话就简单的多……

　　马上伸手过去，然后将红色区域定在了那个在后面追赶的，飞在最前的飞机。接着没半秒的迟疑，直接按下了按钮……

　　“嘀！”

　　“等……”

　　姚艳这话都还未说出，直接就见直升机的头部下面有什么东西飞射了出去，一股烟雾紧随而起，还能看到火焰的痕迹。但最明显的，是这机体在整个晃动！

　　“嗡嗡～～嗡嗡！”

　　满是轰鸣声，而且极度的摇晃着，只感觉马上就要坠落下去。

　　“这怎么回事？”萧强一手扶着一旁的窗户撑着身子。

　　“这种运输型的直升机配给的导弹数量非常少，因为机身并不是作用于战斗，刚才都还没掉身瞄准便已经发射，现在导弹到带来的气流机身已经承受不了。”姚艳迅速的解释道。

　　看严翔的表情更是手足无措，不过他好像也在抱怨着说，你怎么不早说……

　　“轰隆～～”

　　然而在这时候，也不算是全坏。从后方传来了一阵爆炸，火焰而起，只见导弹打落了一架，爆炸又波及到了另外一边，在后方的直升机的尾部冒烟，现在正打转着迫降下去。

　　“抓紧，我们要降落了！”严翔说道。

　　眼下也没心思再去想后面发生了什么，这一切都是误操作似的，打中后方更像是误打误中。

　　严翔极力的调控着控制杆，然后整个机体的速度就慢了下来，但摇晃仍在继续着。现在能选择的也只有降落！

　　“嗡嗡～～～”

　　也不知是从哪发出来的轰鸣声，机身开始了左右的摇晃，高度也在逐渐的滑行降低着……

　　一直往前滑行出了段距离，萧强只见离公路旁的这片荒土越来越近，而且这种速度……

　　心完全提到了嗓子眼，全神的盯着前面，柳茜则闭上了双眼紧攥着自己的手。

　　接触了！

　　“哐～～哐哐……”

　　猛的一下巨大的震动，机身终于跟地面接触，这震动让整个机场内都翻滚了起来似的。地面激起了一片土雾，整个机身紧随着惯性继续向前滑动着，一直滑出了段距离，才得慢慢的停了下来……

　　最后“吱呀”一声，旋翼也停了下来，机体侧倒在了一旁。前面的玻璃已经裂开，机头前都已经有些变形。

　　不过应该庆幸的是这是片土地……

　　“哐～～哐！”

　　猛的两脚，萧强将舱门给踹开，然后有些狼狈的爬了出去，再反过身，小心的将柳茜给抱出来。

　　头部有些眩晕，额头上有着鲜血流下。萧强使劲的甩了甩头尽量让自己清醒着。

　　“严翔？你还没死吧！”萧强探头进机舱内喊道。

　　只见严翔马上睁开双眼，然后身体也散架了似的，左右环看了一下，再几下将一旁的驾驶舱门给踹开。也爬了出来。

　　虽然是坐在前座，但看他样子好像连一点事都没有。

　　庆幸的是姚艳跟玄武泰也很快顺利的爬了出来，柳茜也能独立的站着，看来这下迫降还不算太糟。

　　但此刻大概不是再去打量这架迫降的直升机，因为现在头顶的空中，他们已经追了上来……

　　而且是完全包围的节奏。


第221章 我们有人质

　　“哗哗哗哗～～”

　　旋翼带动飞流的声音清晰入耳，一架架直升机都陆续飞到了头顶的位置。

　　萧强擦了把额头流下的鲜血。现在不必想逃跑之类的了……

　　已经被完全包围了，而且机枪导弹什么的都对准这里，分秒都能够发射过来。

　　而且这在洛县的荒土之中，唯一的交通工具现在已经迫降报废，靠跑的话，怎么可能跑的过飞机？

　　大概有五架直升机，现在全都在头顶的空中，将几人给彻底的包围着。

　　这下怎么逃？难道就怪怪就范？

　　“优势依然在我们这儿。”严翔说道，他的肩膀好像也划了道伤口。

　　“你是说长出翅膀然后飞走吗……”萧强无奈道。

　　这完全被包围的，真的就算长出翅膀也很难逃得掉。

　　“我们有人质。”严翔说道。

　　“人质？”萧强怔了下，迟疑了片刻马上便反应了过来！

　　但这时已晚，只见严翔一个快步上去勒住了柳茜的脖子，然后抬头看着空中。

　　“你在搞什么，放开她！”萧强马上过去，但严翔神情认真，真的就像是对待要挟似的。

　　“咳……咳咳！”

　　柳茜被勒的咳嗽了出来。脚步跟着严翔向后退了些距离。但这时也才发现她的腿脚并不怎么灵便，有些踉跄的感觉，低头一看，只见柳茜的小腿上已满是鲜血！

　　刚刚迫降的时候划到的吗？

　　“我们现在只有这个方法！”严翔重复道，“他们就是过来夺她回去的。”

　　“我……咳咳没事，就这么做吧。”柳茜自己说道，又咳嗽了几声，“你就不能勒轻一点儿！这只是在演戏好吧！”

　　“想不被看穿就得演的像样点儿，你省些力气，或者喊救命。”严翔迅速的说道。

　　萧强有些不知所措，不过看柳茜的样子，她并不介意，反倒配合。而且好像眼下能使的法子也就这一个了吧。

　　郑龙是过来夺柳茜回去，所以说最重要的筹码，现在也就在这。

　　“放心，我没事，咳咳，一定要骗过他们！”柳茜对着萧强说道。

　　然后两人对视着点了点头。

　　“下面的感染体听着！你们怪怪就范，就……”

　　“别讲那些狗血的条件了！”萧强也配合着仰头大喊着。

　　这种情形总那么熟悉啊，记得末世刚刚爆发的时候，那拆迁队也是拿着个喇叭就爱这么喊。

　　“她现在在我们手里！如果你们敢动我们一下！她也得跟着一块陪葬！”萧强喊道。

　　“这句还不够狠。”严翔插话道。

　　“你什么意思啊，我现在可是……”

　　“你现在是人质！老实配合点儿别乱讲话！”

　　萧强纠结了片刻，又抬起头继续补充着大喊：“如果你们敢轻举妄动，同样，我们会立刻杀了她！”

　　说着，萧强调用了病毒细胞，右臂变异出了黑刃，然后架在了柳茜的身前。

　　“别这么做！冷静！冷静点儿！”

　　果然立刻就有了回应。上面那人的声音充满畏惧，当然也生怕柳茜出了什么事。

　　不过郑龙的人去哪儿了？如果他在上面这几架飞机上的话，照他那优势习惯，现在一定事先发言了，何况在下面的可是柳茜。

　　……

　　而此刻，在洛县刚出边界的位置，正有着浓烟滚滚冒起。

　　这边也是一架迫降的直升机……

　　“快！快，小心点儿，对，先放在这儿，小心！”瘦子男士兵脖子上流着鲜血，不断的呢喃提醒着。

　　一旁便是这架迫降了的直升机。

　　当时完全没想到他们竟然会反击。而且本来是打算注意点的，但郑龙为了急于追上，就说只把速度放开追赶就行了，他们的驾驶员是个新手，完全没有威胁。

　　但不料突然一颗导弹就反射了过来，直接击中了飞在最前的那架飞机，因为根本来不及躲开也完全没有准备。

　　那飞在前面的飞机的爆炸又波及到了后方，旋翼失控，导致了这架直升机也只得迫降。

　　然而迫降并不算是顺利，郑龙刚好在这架直升机里面，而且迫降时的巨震还很难想象得到会碰上什么东西。

　　等再停下，驾驶员跟瘦子男都从直升机里爬出来的时候，郑龙已经昏了过去。

　　“马上看看他！你懂医术吧？啊？”瘦子男有些慌乱，“要是他出什么事我们就完了啊！”

　　这原本的驾驶员马上去抚郑龙的脉搏，然后又看了下他的身体，没有明显的伤痕，只有背部。

　　“应该没什么问题，背部受到撞击晕过去了而已。”驾驶员松了口气。

　　旁边的是直升机残骸，浓烟还在冒起着，尾翼部分报废了。而且这一路迫降滑行过来，也都已变形。

　　“他们应该都追上了吧。”瘦子男眺望着远方说道，只看到公路延伸出去的某处的空中，有着几团黑影徘徊着，做着包围的样子。

　　这也全都是出于无奈而且没有选择。

　　是郑龙说一定必须要追上，把柳茜带回来，追不上就全都给赶出安全地带到外面的末世里流放。

　　这种威胁式的命令，没人敢不从啊。

　　不过他现在昏过去才安静点儿，如果再醒来的话，一定又会破口骂出来吧。

　　这些事似乎已经将郑龙的精神情绪整的有些崩溃。

　　“我们现在怎么办？”驾驶员问。

　　“废话！当然先把他给照看好，他出什么事我们谁能担得起责任？”瘦子男说道，“先等他醒过来再说吧。”

　　……

　　“马上撤走！”严翔抬头补充着大喊道，“否则我现在就杀了她！”

　　说着，便又把胳膊给勒紧了一些。

　　柳茜被勒的直蹬腿挣扎，好像真要窒息似的。

　　不过萧强立刻锋利的眼神便瞪了过去，严翔楞了下，好像意识到自己有些过头了。

　　“你们没有选择的余地！要么就撤回去，要么我就杀了她！”

　　“就没人回应吗！”萧强也马上大喊道。

　　现在就像尽快解决了这事态，不然柳茜小腿还在流着鲜血，还要受着被当人质的苦。

　　但显然空中的这些人是纠结了，都沉默着不给回复也不进展。完全拿不定主意似的。

　　难道郑龙没在上面的飞机里？那贪生怕死的典型二代。

　　“看来要来点真的了。”严翔压低了声音说道。

　　“真的？你还想来什么真的！”萧强猛的回身。

　　“得让他们看到点血。”严翔说道，紧接着一只手臂就开始变异成了岩浆般暗红色的纤维，手掌是利爪的形态。

　　正想拦阻，同时严翔也还未动手，上面便终于就传来了回应。

　　“冷静点儿，听你们的，但千万别伤害她！”

　　“一开始就该这样！”萧强有些恼火的喊道。

　　“我们还需要一架飞机！就现在！”严翔再度开出条件来。

　　而这时候上面的这些人差不多都已经完全妥协，生怕如果硬来的会真的会伤到柳茜。

　　马上便照做，然后一架直升机降落了下来，里面的人自动退了出去，还举着双手，说着别乱来，这架给你们……

　　然后便又算是一个转折，严翔依旧非常认真的要挟着柳茜，然后一把将她给推上了这架直升机，自己做到了驾驶位上。

　　几人全都上了这架直升机。

　　“如果你们敢追上来！后果就不用多说了吧！”萧强最后威胁道。

　　“不会，绝对不会。”

　　“哗哗哗哗～～”

　　旋翼再度飞速的旋转了起来，这架直升机开始升空，然后顺着这条公路朝着远方开去。

　　扭头看了眼后面，他们果真没有追上来。距离只越来越远。

　　这些便终于能松口气。

　　“你刚才是真的认真了吗！别忘了她只是个普通人！”萧强冲着驾驶位上的严翔喊着。

　　不过严翔还是这若无其事很淡定的神情：“怎么，你心疼了吗。我又没把她怎么样，真的姚艳一身伤的时候你怎么没这个反映。”

　　“我……”

　　“别听他的，我都只是些皮外伤而已。”姚艳说道。

　　萧强目光颤了下，突然不知道该如何再说下去。严翔这种一句话就噎住人的技巧也是人练不出来的。

　　“我也没事，就是腿上，腿好像……”柳茜说着，脸色有些泛白。

　　马上晃过神，只见她的小腿处，现在鲜血已经染遍了棉靴。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　“先返回到那边，跟迫降的他们会合吧，那难对付的公子哥可还跟他们一起。”

　　“真的就让他们这么走了？那我们追过来干什么！这不一样，就……”

　　腾出直升机，从里面下来的这两人说着什么，这身材魁梧的便是这支队伍的领头，但说到底还是得遵循郑龙的命令。

　　马上另一架空中的直升机降了下来，然后两人进去。

　　“你有什么好办法吗？你没看到刚才那个感染体拿柳小姐做人质！他万一真的动手了，你承担的起吗！那郑龙还不会活剥了我们！”这男子情绪有些激动，不过刚刚这些确实是迫于根本没有选择的余地。

　　“他们跑了的话，一样我们也相当于什么都没做啊。”

　　“他们跑不了！”这男子的表情有些抽搐，“我在驾驶上粘连了超微型定位芯片，只要一坐在驾驶位上，就会粘连到身上！就算他中途抛至了那架直升机换了其它的交通工具，我们一样定位的到他！就等那公子哥的烂指示了，而且他好像有什么把柄牌还没打出来，等着看怎么发展吧！”


第222章 把柄？

　　破旧的庭院式木屋，水泥地都已经有些开裂，到处也都积满了灰尘。

　　这是公路角落的某处小旅馆，应该是民间的私人经营，不过现在，这旅馆中已经完全落空。

　　解决了几只旅馆内的丧尸，便得了一些清净。

　　房间也只有几个，不过日常用的设施还是一应俱全，而且水源好像也是电机带动的，所以并没有断水。也有着煤气。

　　“慢慢抬起来。”

　　姚艳正给柳茜包扎着她的小腿。看上去伤口挺深，短时间内是很难恢复了。而且连正常走路都成问题。

　　柳茜坐在沙发上，小心的将腿给抬了起来，伤口已经处理的差不多，不过这剧痛还是时刻隐忍，柳茜咬着牙，没发出任何声音。

　　“在这真的没问题吗？”萧强疑惑道。

　　“他们就算定位，也只能找到那架直升机而已。现在那架直升机离我们那么远，他们不可能找到这里。”严翔答道。

　　两人站在庭院中，玄武泰则去那边的柴房去劈砍些木柴过来。毕竟这里没有电力，而且非常需要温度，这种寒冬的天气。柳茜的身体现在也不是很好，一切都很勉强啊……

　　“这里也好像挺偏僻的。”萧强说道，“附近也没什么建筑，城市离这里也很远，都是荒野。丧尸也不会轻易打扰过来吧。”

　　“不然我怎么会选择这里。”严翔说道。

　　劈砍的声音不断作响，只见玄武泰那傻大个正抱着些木柴过来。

　　只是看他那样子，好像脸上时刻都还在纠结着什么。只是事事好像都未平息，所以也没工夫去过问什么。

　　“已经没什么事了。”姚艳走了出来说道，“伤口顺利止血，只要不乱动，过段时间就会愈合。”

　　萧强稍微松了口气，不过还是要感谢姚艳。

　　“去陪陪她吧。”

　　自己还未开口，姚艳便扬起嘴角，温和的说道。

　　严翔也推了自己一把，突然感觉有些尴尬，不过也没在意那么多。马上便走进了屋子里。

　　柳茜一看自己过来，便招了招手，脸上很轻松，像真的没事一样。

　　不过他充坚强的话根本不够火候，从脸色都能看出来现在不是很好。毕竟小腿当时流了多少鲜血自己也有看到。

　　“这里一定安全了吧～”柳茜开口说道。

　　“放心，他们找不过来，你绝对安全。”萧强说着，然后坐在了柳茜的一旁，看着他缠满纱布的小腿，“感觉怎么样？”

　　“现在好多了，姚医生说静养些天就能恢复。”柳茜说道。

　　“姚医生？”

　　“嗯。”柳茜点了点头，“她人真的很温柔啊，她是不是……跟你们一样？”

　　“什么一样？”萧强怔了下，马上反应了过来，“啊，她不是感染体。她跟你一样，只是个常人而已。”

　　“跟我一样吗……”柳茜微皱了下眉头，“也好，能有个这样的人一起。”

　　“嗯，她真的很温柔。”萧强看着柳茜，“不过我们只是互相信任的朋友，你别多想啊。”

　　“我，我又没说什么！”柳茜有些不知说什么，不过涨红的脸色，比起刚才绝对好了很多。

　　“你真的没事，这才最重要……”萧强扬起了嘴角。

　　两人对视着了片刻，直到分不出气氛的玄武泰抱着一堆木柴进来，然后“哗啦”的全都放在了地上。

　　这傻大个楞看着沙发上的两人，然后又不知所措的扭头看着外面。

　　“生火吧，真的冻坏我了～”柳茜哈了口寒气说道。

　　接着姚艳跟严翔便也都走了进来，木柴燃烧了起来，火光散发着温暖，空气变得暖和。

　　虽然好像苦了点，但跟安全地带那边相比，这里才是柳茜真正能以安心的地方。

　　短途的一个休息点，在这里大概能呆上几天，地势还算不错，也没几只来打搅的丧尸，所以也都构不成什么威胁。这庭院也让人挺是温馨，像是到了静谧的乡下。只不过这周围也只有这一处而已。

　　转眼现在便都已是下午时光，天色依旧很好，阳光时刻洋溢在这片大地上。让人发懒的想要好好睡个午觉。

　　……

　　直到临近黄昏，在洛县边界外的某处，像是一片沉寂之后，终于再有了动静。

　　四周是几架直升机，全都环绕着停放在了这里，士兵们也全都下来，一个个身穿战术背心，脸色不是太好，但也依旧时刻的警惕着。

　　“咳……咳咳！”

　　突然一直安静昏睡着的郑龙猛咳了几声，然后便睁开双眼。眼神迷茫的看着周围的这一切，一时间好像还没反应过来发生了什么。

　　“小心……”瘦子男马上上来搀扶，让他坐起了身来。

　　郑龙皱着眉头，突然感觉到有些头痛，按着太阳穴，先是迟疑了下，但也马上便就想起了什么！

　　“柳茜！柳茜人呢！”

　　“冷静些，当时你所在的直升机迫降，所以……”瘦子男马上解释道。

　　郑龙愣了片刻，想起了当时的情况。那机身突然失控然后被迫下只得降落，整个人都被震散了似的，之后便晕了过去。再之后，便就是现在！

　　“我不管这个，柳茜呢！不可能全都被迫降了吧！”

　　“柳小姐她……”

　　郑龙环视了眼周围这些人的神情，看来结果都已经不用他们回答了。

　　“到底怎么回事！要你们干什么的！”郑龙情绪立刻波折，“那么多人，追不上一架直升机？你们是不是故意放他走了！是不是！啊？”

　　“不是，我们有追上，而且把他们都给包围了。”瘦子男慌张的迅速解释。

　　“那他们人呢！啊？人呢？”

　　“可当时他们把柳小姐当成人质，我们也没办法，那两个感染体身体都变异了，万一我们做出什么，他们真杀了……”瘦子男说到这便停了下来，没再敢继续说下去。

　　郑龙表情抽搐着，这话当然也完全听进去了。但现在才想到会有这个可能。

　　果然感染体就只是纯粹的怪物！竟然拿柳茜做威胁！而且，现在竟然又再一次放他们走了！

　　想到这那股愤怒便又再度充斥身体……

　　“就，就没有什么好消息吗！”郑龙喊了出来，“你们就又直接放走他们！线索呢！别告诉我线索都断了！如果……”

　　“冷静点儿，线索，有，我们绝对有线索。”瘦子男说道。

　　郑龙稍微平息了一些：“现在就拿出来！”

　　瘦子男马上点了点头，然后从后面递过来了一个七寸屏幕的雷达定位装置，上面有个光点闪动着，而且下面还标示着一排数字，好像是经纬度。

　　“他们那边的人的身上，有微型定位装置，靠这个就能再找到他们。那些人绝对跑不掉！”

　　郑龙皱了皱眉头，然后将身子坐正了一些：“你确定这真的就是他们的方位？”

　　“绝对！我一下午都在盯着看，他们一直移动，现在到了这个位置才停下！”

　　郑龙脸上终于露出了抹兴奋：“这样就好！”

　　“那下一步的指示？”瘦子男说道，“虽然你应该休息，但那个微型的定位装置供电是有时限的，八个小时后就失效了，所以我觉着我们应该尽快行事。”

　　“八个小时？”郑龙愣了下，“现在过去多久了！”

　　“还剩近一半的时间。”瘦子男说道，脸上的表情不安。

　　“你还有什么要说的？”郑龙追问道。

　　“是有关他们那边的人……”瘦子男说。

　　“他们那边的人？什么人？不都是感染体吗。”

　　“确实是这样，不过，有个很特殊的感染体现在跟他们一起。”

　　“别绕那么多圈子！赶紧都说出来怎么回事！”

　　“前几天他们拦截的运输队伍，核实后就都知道那队伍押送的是玄武泰。也就是曾经大批的火力包围都根本杀不死的那个感染体。我有听说过，但那个块头最大的，就是他的本尊！”瘦子男说道，“所以，如果要安排行事的话，我还是希望能够谨慎一些。毕竟不同感染体的威胁程度，也都完全不同。”

　　郑龙皱着眉头，沉默了片刻，不过让自己再把这口气吞下或者就这么放手柳茜是绝对不可能的。

　　除非……

　　“我想到该怎么做了。”郑龙说道，“虽然有些冒险，但并不是没这个可能性！”

　　“指的是？”

　　“如果柳茜真跟那感染体有感情的话，他们就绝不会真的硬把她当成人质。我们可以跟他们交换条件，而且柳茜如果知道一些事之后，她绝对也会自己回来！”

　　“可交换条件的话，那岂不是……”

　　“放心！条件当然只是个幌子！跟那些怪物根本不需要讲什么信用，只要柳茜一回来，他们就都一个也都逃不掉！”

　　郑龙吸了口寒气，脑中已经想到了该怎么做。

　　果然还是得用到这个了。柳茜绝对会自己选择回来！而不是留在那怪物的身边！

　　同样，那几个感染体怪物也别再想着威胁到她！一旦答应所提条件，后面，就绝对由不得他们了。

　　自己还未忘记重点，那就是带柳茜回去！所以这是个基础，而且现在有着百分之百的把握！

　　“这件事，必须要抓紧时间。”郑龙说道，“听好了，接下来这样做……”


第223章 只是谈判

　　又到黄昏时刻，虽然今天的这抹夕阳不如昨天的明亮，但这柔和的光线依旧让人觉着安逸。

　　而且这小庭院住起来大概也非常的舒服。所以把暂居点选在这里，绝对是明智的。

　　经过了一下午的打扫，这地方都已经恢复的差不多。只是一些东西还有些陈旧。那些染血的布单之类的也全都被抽下扔了出去。

　　傍晚时分，萧强正背着柳茜一步步的走到这平方的房顶上来。

　　“你怎么走那么慢，不是嫌我重吧！”柳茜皱着细眉问道。

　　“我背你三个也都不会觉着重。”萧强说道，不过脚步还是走的很慢，“我是担心你的小腿，不在下面老实呆着还硬要上来。”

　　“你不是也说让外面的夕阳很漂亮吗。”柳茜说道。

　　“好，小心点，坐在这儿吧～”

　　萧强说着，然后小心的将柳茜给放到了房顶上的这个小台子上。

　　“其实没那么严重。”柳茜说。

　　“你走几步试试就知道严重了，老实点儿别乱动啊。”萧强提醒到。

　　然后柳茜便努力的挪了下身子，在旁边腾出了些位置：“你坐在这儿～”

　　萧强无奈的呼了口气，扬起嘴角，然后便坐到了柳茜的旁边。

　　远处便是这抹夕阳……

　　天际边的云朵也都被染上了颜色一般，随着风向变幻着，没有任何的遮挡物，只像近在咫尺一般，这般静美的夕阳。

　　两人随便的聊着，脸上时刻都挂着微笑，仿佛将烦恼都抛掷了脑后，也不想去想太多，只在意着现在，此时此刻。

　　严翔从院子后面找到了一辆可以发动的小型卡车，说要去这附近转转。估计又是去收集些电源回来。

　　夕阳逐渐的滑落着一般，只感觉时间过得很快，转眼天色便已暗淡，夕阳也只剩下了最后一抹的余晖。

　　然而这时候萧强突然察觉到了身后天空中的什么，这声音是？

　　马上警觉的转过身，瞬间直接站了起身吸了口凉气。

　　“怎么了？”柳茜一时间还没反应过来是怎么回事。也转身顺着萧强视线的方向看了过去。

　　只见在不远处的天空中，正有着一架直升机往这边飞了过来！

　　“你先进房子里去！”

　　萧强说道，然后便一把将柳茜给抱了起来，踩着楼梯便小心的下去，然后跑至下面的房中，将她放在沙发上。

　　“小心点儿！”柳茜看着萧强又跑回去的背影喊道。

　　姚艳也注意到了萧强的神色，便知道了有什么不对，玄武泰则也跟着一齐跑了上去。

　　站在房顶看着这架直升机越来越近……

　　虽然不知道对方是谁，但那明显是军机，跟之前那些一模一样。

　　但为什么只有一架？

　　“哗哗哗哗～～”

　　很快这架直升机便飞至了正前方的位置，旋翼带动的风流吹乱着房檐边的杂草。

　　马上舱门打开，从里面探出了个身子。

　　“放松，放松点儿！我不是来找打的。”

　　上面的这身穿战术背心的瘦子男说道，不过看他那全身挂满装备的样子，怎么可能叫人放松的下来。

　　“你来这儿想干什么？”萧强喊着问道。

　　“谈判，我是来谈判的，我们可以不用动武。”瘦子男说道，然后举起双手以表示意。

　　“有什么好谈的！有话就赶快说清楚！”萧强说道。

　　此刻感觉有些混乱，他们究竟是怎么找到这里的！

　　“嘶～～”

　　然而这时候也听到下面传来刹车的声音，接着就便一个身影直接也不走楼梯，直接用利爪的五指抓着支撑物便爬了上来。

　　这人正是严翔，无疑，他脸上现在也有些惊愕。

　　“柳茜，柳小姐呢？”瘦子男问道。

　　“如果是来带她回去的话你们就可以直接返回了，死心吧。”萧强答道。

　　“这种事，也得看柳小姐她自己的意愿吧？”瘦子男说道，话里好像隐藏着什么。

　　严翔快步小跑了过来，然后也抬头看着这对面空中的这架在空中的直升机。

　　“什么时候过来的？”严翔问。

　　“刚刚到。”萧强吁了口气，然后再看着这瘦子男，“你说她自己的意愿！是什么意思？”

　　“很简单。”瘦子男说，“看样子你跟柳小姐也很熟悉，真把她当成人质的话早就应该撕票了。我的意思是，现在完全交给她来选择，她如果选择留在这儿跟你们一起，我们没有任何意见。”

　　“给她来选择？”萧强先是感觉占了优势，因为明显柳茜的意愿就是留在这儿。

　　但这瘦子男这胸有成竹的表情却让人莫名的感到不安。

　　“没必要跟他们谈什么条件。”严翔压低了声音说道。

　　“你究竟有什么话要说！”萧强问道。

　　“这件事对柳小姐来说非常重要，所以，得见到她人我才说。”

　　“就一架直升机，还敢讨价还价？”严翔满脸的杀气。

　　看得眼镜男有些打颤。

　　“我就是要留在这里跟他们一起！”

　　身后突然传来女声，萧强怔了下，马上触电般转过身。

　　只见柳茜正踉跄的迈着脚步过来，那受伤的小腿已经有有些鲜血渗透纱布一般。她也咬着牙，忍着这疼痛，对着空中的这架直升机。头发被风流给卷动的有些凌乱。

　　“你怎么！”

　　萧强马上快步过去，然后架扶着她小心的一步步过来。

　　柳茜的神情非常坚定，看着对面空中的这架直升机。

　　“柳小姐，话别说的那么绝对。”瘦子男一看柳茜出来，脸上露出了得意般的笑容，“有些事你可能还没来得及知道。”

　　“我不想知道！你们没必要在这浪费时间！”柳茜回应道。

　　“就算是你父母的事你也不想？”瘦子男提高了声音打断道。

　　柳茜直接怔了一下，瞪大眼睛，一时间思绪冲头有些错乱。

　　“不，不可能！你们一定是拿这个骗我！他们，他们早就失踪了。”

　　柳茜的语气中略带着些哭腔，像触碰到了她从未想提及的事情一般。

　　萧强也两眼也灌上了杀气一般，死盯着直升机上的这瘦子男。甚至想着现在就立刻将这架飞机给一起毁了！

　　末世中常人的失踪，直接就跟死亡划着等号，这种事根本不用过多解释。

　　“他们都没事！”瘦子男提高声音说道，“现在活的好好的，而且马上就要从接送到你所在的那个安全地带里了。”

　　“这种事完全可以拿来当借口，证据呢！”萧强喊着问道。感觉如果他真拿不出证据，现在就跳起来一把黑刃直接砍过去！

　　“这个，你应该认得！”瘦子男说道，然后亮出了什么东西。

　　但中间隔着距离所以根本看不清楚，他便直接把那东西给抛了下来。

　　萧强上前接住，仔细一看，这……是个盒子？

　　很小的一个正方向盒子。

　　递给了柳茜，她直接将盒子给打开，然后便直接愣住，目光在那瞬间就定格在了这盒子内的，这枚戒指？

　　“那是你家里的传家宝戒指吧，你妈一直戴在手上，她也是靠这个向我们证明的她的身份。”瘦子男补充道。

　　柳茜瞪大眼睛，目光颤动着，神情开始变得有些不知所措。思绪则完全的混乱。

　　“确实，确实是这枚戒指。”柳茜呢喃着说道。

　　萧强一时间也有些乱阵脚，谁能想到突然扔个这东西下来。而且这件事柳茜也绝对会完全在意。

　　“事情就这样，发誓绝对没有骗你。”瘦子男一脸的得意一般，仿佛直接逆转了这局势，“你好好考虑下吧，我们只是来转达这些事情。两个小时之后其它人也都会一齐过来，郑龙也会过来，到那时候，我希望是来接你回去。你家人也都非常的想你啊……”

　　这些话让人不知该如何回应，这种事情，也很难应答吧。

　　说罢之后，这架直升机便直接掉头，然后加速升空朝着远方飞去。

　　剩下几人楞站在房顶……

　　柳茜握着这枚戒指，目光还未挪开。只是眼眶变得湿润。

　　末世后已有半年多未见的至亲，而且本以为再也不可能见到，现在又出现，大概什么比这个更珍贵的吧。

　　“你……”萧强楞了半天，不知道该说什么，情况真的已经非常明显。

　　而且这种事，也不可能勉强，毕竟放谁身上，也都完全可以体会。

　　“赶快做了决定，他们不可能把你劫走就放过我们。”严翔说道，“如果你决定回去，我们就只有马上离开这里。你可以自己等着他们过来。”

　　“这时候别说这种话好吧！”萧强看着严翔说道。

　　柳茜现在的神情目光，没人再忍心多说什么。她湿润的眼眶，已经有眼泪滑落下来。

　　大概现在，她的答案已经非常清楚了。

　　“我留下来陪你等他们过来。”萧强微皱着眉头，不过还是扬起嘴角，露出着微笑，抹去柳茜眼角的泪痕，“你，不必勉强。这种事可能不应该考虑，你应该回去。肯定也很想念他们吧。我虽然对父母没什么印象，但我知道想念亲人是什么样的感觉。但我一定会留在这儿陪你，等他们过来接你……”

　　说着，萧强呼了口气，然后看着严翔玄武泰姚艳他们三人：“你们先走吧，找个地方在那里等我。留在这儿，说不定会有什么麻烦。这是我自己的决定所以我不想也牵连到你们，拜托了……”


第224章 来不及珍惜

　　时间的流逝变得交错起来，让人感受不到它的快慢。

　　取而代之的好像只是这片昼夜接替所带来的寂静……

　　“扑哧～”

　　黑刃穿透了一只丧尸的头颅，让它老实的倒在地上。

　　看看这周围已经没有任何的行尸走肉了。便呼了口寒气，手臂褪变回了原本的样子，紧了紧身上穿着的大衣。已经完全暗淡下来的天色，总是能让人不安。

　　姚艳玄武泰还有严翔他们三人现在已经先离开，约定好了送走柳茜之后，自己就会去跟他们汇合。

　　这样也好吧……

　　只是事情的发展好像从未在思绪的范围之内，好像只是扎眼一般，柳茜便就要再回去。

　　半年未见，感觉真的还有好多话没来得及说啊。

　　但她也一样吧，在这路人尽逝的末世之中，大概没什么比至亲更显珍贵的了。那是她的父母。

　　迈着步子，萧强提了分精神，无论怎样自己也还是得露出微笑吧，不然，大概她也会难过。

　　“水凉了没有？”萧强站直身子微笑着问道。

　　房内，柳茜还倚着个靠枕，斜腿盘坐在沙发上，好像还是呆住似的，双手捧着个玻璃杯，里面灌满了热水。

　　不过现在来看这水已经冷却的差不多了，没有蒸汽再冒上来。

　　萧强没多说什么，只是转过身，然后打开一旁的煤气，又接了些水从新烧上。

　　感觉一切都是如此安静，只有脚步，呼吸，还有这煤气的声音……

　　深呼了口气，然后坐在沙发一旁。

　　柳茜扭头看着萧强，已经水汪汪的眼眶还有泪痕滑落在脸颊上。她的目光颤抖着，像是不知道该说什么。

　　两人只是静静的看着，直到开水的蒸汽声音在屋内回响，萧强才又起身，然后将玻璃杯中原来的热水给倒掉，倒满了不断冒着蒸汽的热水。

　　“有点烫，也刚好够你暖手用。”萧强说着，将玻璃杯递了过来。

　　柳茜一直抑制的情绪好像再难控制，看着萧强，眼眶中的泪水再难忍住，直接咬着嘴唇抽泣着，就这么哭了出来。

　　“怎么哭了？没什么好哭的，没事，都没事。”萧强马上放下了手中的这玻璃杯，不过还是有些不知所措，而且心里也不是滋味儿。

　　“我，我真的很想留下跟你，跟你们一起……”

　　“我知道，我都知道。”萧强挽住柳茜的肩膀，眼眶有些泛红，“你也更应该回去，你家人都在等着你。而且……我们，这里可能也不属于你。你应该呆在安全的地方，那样我也才能放心。”

　　“可是我……”

　　柳茜已经不知道该说什么，复杂的情绪此刻只得化作眼泪，随着哭泣从脸颊滑落下来，靠在萧强的肩膀上。

　　“没事，真的没什么。只要还活着就一定还能再见面。”萧强的眼眶泛红，不过也只得让嘴角上扬着。如果她看到自己也流泪的话，她只会更难过吧。

　　大概本来就不是同一个世界的人。

　　只是在生命中短暂的某段时间里遇到了彼此，只是短暂的命运交错。然而记忆，却会永留于心。

　　有些事，还是不说比较好……

　　自己是个感染体，末世中公认的生化怪物。而柳茜，她不属于这厮杀遍地的末世。而自己，只得注定在这其中漂流。

　　命运只是如此讽刺，相遇，却又在上演着别离。

　　两人又简单的聊了什么，萧强还很不擅长了说了几个笑话，只为擦去柳茜脸颊的泪水，自己不想看到她这个样子。

　　直到终于神情有些平和的时候，已经不知过去多久。

　　时间分不清楚快慢的流逝着，直到从外面传来了那旋翼带动风流的声音。

　　“他们好像过来了。”萧强说道，然后深呼了口气站起身，“走吧，我来扶你～”

　　柳茜微皱着眉头，颤抖的眼神显出无奈跟伤感。她缓缓的站了起来……

　　“来，小心点儿。”

　　萧强小心的从一旁扶住柳茜，然后一步一步的，走到了院中。

　　“哗哗哗哗～～”

　　头顶旋翼带动的风流已经非常的清晰，抬头便能看到直升机的黑影，而且还不止一架。仿佛从所有位置将这里给完全的包围了。

　　萧强扶着柳茜，然后踩着楼梯，小心的一步步走到了房顶上。

　　灯光突然亮起，几架在头顶空中的这些直升机的探照灯全部打开，投射到同一个位置。

　　这种强光让人忍不住去用手遮挡。

　　很快确认了柳茜在下面之后，这几架直升机马上便就都缓缓的降落，落在了这庭院外面的周围，彻底围成圈似的将这里给包围住。

　　只剩下一架直升机降落到了这房顶上，被这机身给占了大半空间。

　　“哗哗哗哗……”

　　旋翼逐渐慢了下来，紧接着便又是一盏灯光亮起，将这房顶都全都给照亮。

　　舱门打开，然后先从里面走出了几名身穿战术背心全副武装的士兵，最后再也就是郑龙。

　　萧强微皱着眉头，架扶着身边的柳茜。自己早就完全准备好了吧。

　　然而郑龙趾高气扬的从机舱里下来，一眼便看到站在对面的这两人。看到萧强竟然架着柳茜，他们两个的身子还贴那么近！

　　顿时火气冒升。

　　郑龙二话不说，直接快步朝这边走了过来。

　　后面几个士兵全都架着枪械蓄势待发一般，紧跟着郑龙。而这时候也听到哗哗密集的脚步声踩着楼梯上来。

　　又是数名士兵，直接围了上来，将萧强包围在了其中。

　　郑龙满上带着愤怒，没有丝毫的要来接走柳茜的兴奋，因为现在更让他仇恨在意的是这萧强！

　　马上走到了柳茜的身旁，然后也不等她开口说什么，直接上去具一把抓住柳茜的胳膊，猛的往自己这边拽了过来。

　　柳茜晃了下身子，险些跌倒。

　　“放开她。”萧强低声说道。

　　郑龙还是根本不理睬，拽住柳茜便返身，而小腿缠满纱布的柳茜也只有踉跄的跟着，忍着这剧痛不然走好步，否则就只有跌倒。

　　“我让你放开她！”

　　这声是喊了出来，瞬间病毒细胞调用，黑刃而出，猛的横扫过去架在了郑龙的脖子上。

　　惊的他直接僵住似的，但目光依旧尽是仇恨的盯着萧强。

　　“你眼睛瞎了吗？没看到她的小腿上有伤！”萧强喝道。

　　“其实也没那么……”

　　“你真的没必要替他说话，也不必怕他会拿我怎么样。”萧强打断柳茜的话迅速说道。

　　“哒哒哒！”

　　直接三声枪响而来，毫无戒备子弹随即飞射而来。

　　萧强的思绪混乱还未来得及反应，子弹就直接打在了自己的身上，冲击逼的自己往后连退了几步。

　　“嚣张啊？再继续喊啊！”郑龙看着萧强骂道。

　　喘着粗气，只捂着腹部，手掌上沾满着鲜血。萧强两腿撑着没让身子倒下。

　　一圈全部都是郑龙的人，枪支随时都备着，现在也没心思去找是哪个开的枪。

　　“你要做什么？不是说好我跟你走就不会动他们吗？”柳茜声音颤抖着，看着对面表情有些痛苦的萧强说道。

　　“还分不清楚啊？你就不能看清一些。”郑龙指了过去，“他是个感染体，会吃人的怪物啊！”

　　“我不管这些，你就不能讲些信用吗，他相信你才留这儿陪我的。你……”

　　“陪你？”

　　柳茜话未说完又再度被郑龙给打断：

　　“跟这种怪物，跟丧尸一样的垃圾需要说那么多吗！”

　　“如果你真的那么做，那我宁愿也一起死在这儿。”柳茜抽泣着说道，情绪有些失控，“你已经骗我多少次了？这次就不能守信吗！”

　　“你为了这个怪物拿自己威胁我？”郑龙扭头看着柳茜，“那我就说白了告诉你，如果你也死在这儿！我回去第一个也把你父母给枪决了！不是要团聚吗？啊？那就做鬼了再聚吧！”

　　“砰砰！”

　　连续两声的枪响，郑龙直接扣动扳机，握着这把手枪对准着萧强，子弹飞射过去，穿透在萧强的身体上。

　　往后退了一步，黑刃撑着身体，萧强大喘着粗气。

　　柳茜直接反被郑龙给威胁到精神软肋一般，只得哭泣着，却没任何办法的看着对面的萧强。完全的无能为力……

　　“看来你那几个感染体抛弃你了啊？”郑龙讽刺般看着萧强，“你今天……”

　　“我今天会死在这儿？”萧强大喘了口粗气，然后站直了身子，两只瞳孔变成暗红色，“你……”

　　“没必要跟他废话！开枪！”郑龙直接打断喊了出来。

　　“哗哗哗～～”顿时数支枪口一齐瞄准了过来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹迸发着飞射而出，枪口闪现的火光点亮了这片冬夜一般。从各个角落密集而过的子弹全部朝着萧强穿透了过去！

　　“哐！”

　　“哐！”“哐！”

　　然而也在这瞬间，没人反应过来究竟是怎么回事。猛然间水泥的平方顶面突然开裂！被冲碎了一般，黑色的角质从中猛的突穿而起！缠绕而过将萧强围在了里面……

　　密集的弹雨最终只打在这层黑色的角质上，迸溅火花，根本无法穿透！


第225章 失去怎接受

　　郑龙连向后退了几步，这些士兵更是被这地面的开裂给震的险些没稳住脚。然而还未反应过来，只扣动着扳机，子弹依密集的射向萧强。

　　然而却完全被这层黑色突穿出来的黑色角质给抵挡！

　　“打！给我打啊！没叫你们停下！”郑龙喊道，眉心间有些恐慌。

　　然而子弹对这层防御墙般的黑色角质完全都只是徒劳，最多能在上面留下些痕迹，但根本无法穿透。

　　“你这种人真的很渣啊。”

　　头顶又有声音传来，郑龙慌乱的四顾周围，不知道这人声是从哪传来的。

　　“啊啊～～”

　　这时候突然正前方又一个士兵大喊了出来，只见严翔暗黄色的瞳孔，双臂暗红色岩浆般的纤维，利爪抓住了一个士兵，下一秒就直接的扔了出去！

　　连续砸倒了其它数人才得停下。

　　“哐！”

　　又是一声地面开裂的声响，直接的出现在了郑龙的背后，惊的他打了个寒颤。

　　但还未来得及挪步躲开，这些士兵也一样未将枪口瞄准过去，严翔便飞速的两个闪身，直接从侧面窜到了郑龙的跟前。

　　“再动一下的话，我可能就会走火。”背后又传来女声。

　　郑龙头上冒出冷汗，扭头过去看了一眼，直接就看到个枪口，瞬间便不再敢怎么动弹。

　　姚艳站在他身后的一层角质平台上，这后面的屋顶已经坍塌出了一个巨大的豁口，手上握着的这把沙漠之鹰，直接抵在了郑龙的后脑上。

　　这些士兵完全被这突来的形势搞的有些不知所措，因为这猛然间局势被完全逆转一般。但也不完全是，毕竟这边的人数比较多，而且装备精良，枪口又都交错着瞄准了这几人。

　　玄武泰逐渐的也从郑龙身后的这个屋顶豁口下踩着角质的平台升了上来。不过这些角质都是从他自己双脚下延伸出去的。

　　往前了一步，都一齐走到了这房顶上。

　　然后便再控制能力，这些也包括格挡在萧强周围的那角质都也都逐渐退了回来。

　　“哐当～～哗～～～”

　　又是一阵嘈杂的声响，只见原本停在这房顶上的直升机，因为脚下的这些开裂，安全失去了支撑能力，便直接陷掉了下去。巨大的机体砸在下面发出震声响激起了一片灰尘。

　　郑龙瞪大了眼睛，还是有些没反应过来。

　　这不都，明明都已经！

　　“你们怎么……”萧强自己也有些惊愕的看着这三人。

　　“回来看热闹。”严翔说道，“而且确实挺热闹。”

　　“别乱动！我们随时都会开枪！”士兵中有个人带头喊道。

　　“你们可以试试看。”姚艳说道，单手握着的沙漠之鹰又往前抵了一寸。

　　“别！别乱来！别乱来……”郑龙马上身子颤了一下，只感觉后脑发凉，那可是枪口啊！

　　柳茜这时候马上挪着伤脚走到萧强跟前，眼中泛着泪光，只看到这些被子弹穿透的地方流出的鲜血。

　　“这些，小伤而已，会很快愈合的。”萧强说道，不过说到底还是能够清楚的感觉到痛楚，“你别乱动了，腿上肯定很疼吧？”

　　“我……”柳茜目光闪烁着，看着萧强这身上的伤，“真的对不起，我真的没想到会这样。”

　　“千万别说这些，该道歉的不是你。”萧强说着，然后看向对面的郑龙，“应该是他……”

　　“告诉你们，别乱来啊！如果你们把我怎么样！他们随时都瞄准你们的头！”郑龙声音颤抖，略带畏惧的说道。

　　再看这周围，确实所有士兵全部都将枪口瞄准着。

　　“真会讲条件。”严翔说道，然后便退后了一步，“既然你那么喜欢讲条件让人做选择，那我就让你们自己选。”

　　郑龙瞪大眼睛，有些愣神，完全不知道他要做什么。

　　“哗～～～”

　　只见严翔猛的展开一边的大衣，然后挪着脚步转了一圈：“开枪试试看，如果你们也想自杀。”

　　转了一圈，然后面向了郑龙。

　　只见这大衣里挂着的，是一颗C4炸弹！上面没有计时，而是牵扯出来了一根引线，是受震式的！

　　当然这些士兵都完全认得这东西是什么，直接都吸了口凉气。

　　也不知道他是从哪搞来的这个！但如果他被子弹击中，或者倒地，这颗C4便会自动受震引爆！

　　到时候不用说这些人！就连这整个建筑都会被炸成一片废墟。

　　郑龙是军事世家，所以他也认得这东西。

　　“还有谁要开枪吗？”严翔环视了一周问道。

　　不过这些士兵都黑着脸，没人敢多说什么。毕竟结果谁都清楚。

　　萧强虽然不认得这东西，但现在形势好像好了很多，已经快步走到了郑龙的跟前。

　　“你想干什么？我告诉你，如果你敢……”

　　“突！”

　　一声闷响，郑龙话未说完就直接挨了这一拳头，直接侧倒在了一边。

　　“我敢怎么样？”萧强又转身跟上去，“你刚才的气势呢？啊？”

　　说着，直接拖住郑龙的衣领，然后又将他整个人给直接从地上拽了起来：“虽然没指望你能讲信用，但你竟然拿柳茜的家人来威胁她！人性呢？”

　　“我跟感染体没什么好说的，现在立刻放开我，不然……”

　　“突！”

　　又是一拳狠砸而过，这下击的郑龙直接仰着倒过去。

　　在地上蹬腿挣扎着，嘴角已经有鲜血流出来。

　　“你们，你们还等什么，给我杀了他，杀了他啊！”郑龙有些有气无力的喊着，已经有些错乱理智。

　　这些士兵则依旧黑着脸，看了眼严翔身上的那颗C4，全都不敢出声回应。

　　“我还希望你会表现的好一些，但现在……”

　　又是一拳上去。郑龙还未爬起来便又被打的在地上打了个滚。

　　“有些事早就想找你问清楚。”说着，萧强又蹲下身，然后将他给拽了起来，“你想向柳茜求婚，为的是什么？是真的想要结婚，还是想占有她？”

　　“我，我当然是想真结婚，真结婚。”郑龙在地上有气无力的答道。语气也不再那么强硬。

　　“那次在直升机上抢了你的外套，里面有部手机。”萧强吁了口气，“我看了里面的短讯，都末世了你还真会勾搭啊！还不止一个！”

　　“你……”郑龙有些愣神，突然间不知道再怎么回应。

　　萧强便没再继续多说，也不给他机会说什么托词，直接一脚一拳上去。

　　郑龙被打的抱着头，从这边滚到那边。脸上淤青。

　　不过这些士兵也全都低着头，当做没有看到。严翔不时的敞开大衣晃几下这颗C4，像是说着要是想一起死就尽管来啊。

　　拳脚而去，郑龙被打的直咳嗽，话都说不成句。头发在地上滚满了灰尘，跟一开始那趾高气扬完全就是两个反差。

　　“已经够了……”

　　有人上来拦到萧强的前面。她是柳茜……

　　“这种人值得袒护吗？”萧强大呼了口气问道。

　　柳茜微皱着眉头：“再打下去会出人命，他，我知道他是什么样的人。”

　　郑龙窝成团抱着头，看到柳茜拦下了这感染体，心里便是感激，身体真的已经痛苦到极限了啊。

　　萧强跟柳茜对视了片刻，本来满是杀气的眼神，终于平息了下来。

　　真再打下去的真的可能断了这个人的性命，自己也不知道下手的轻重。而且，也必须留他活着吧。

　　他是那总指挥的儿子，如果他死在这儿的话，那就算柳茜能回去，她也绝对不会好过。

　　深呼了口气，然后看向窝在地上的郑龙：“你知道我可以直接杀了你。”

　　郑龙被打的条件反射了似的，抱着头直说着“嗯”，也完全不敢反抗之类的。

　　“现在真的要走了吧。”萧强跟柳茜对视着，不知怎么眼圈还是会泛红。

　　柳茜点着头，然后一步上前过来，但两人脸上都闪着泪光的同时，也都挂着笑容。

　　如果注定离别，也只有这样才能让对方更好受一些吧。

　　柳茜拉起萧强的大手，然后展开双臂，紧紧的抱了上来，但也只抱那么一下……

　　“你一定要好好的活着，不管在什么地方。”柳茜抹着眼角的泪痕微笑着说道。

　　说完，便转过身，然后很勉强的低下身。

　　这时候马上那些士兵过来帮忙，把已经连说话都使不上力气的郑龙给扶了起来。

　　“走吧。”萧强挤出着笑容说道。

　　接着这些士兵便扛着郑龙陆续的走了下去。

　　柳茜咬着嘴唇，也一同跟着，她想回头再多看一眼，但她不能。因为，自己哭的样子，已经不想再让萧强看到，因为也清楚能感觉到他的感受。

　　剩下的便只剩下了沉默一般。

　　玄武泰很配合的动用着能力，将那些已经坍塌的楼梯，用突穿出来的角质给补上，好让他们顺利下去。

　　接着便看到那些直升机陆续随着旋翼带动的风流声下，一一的升空了起来，然后掉头，全部朝着远方驶去，消失在了这夜幕之中……

　　又是告别吗。自己果然很难说出再见，只是怕再也见不到吧……

　　恍如隔世，只希望你会过好，我才还好。

　　无言的安静，萧强矗立在原地，似乎已经感觉不到身上的这些疼痛，只是眼泪，为什么会如此难以控制？

　　攥紧了手掌。

　　而手中紧握着的这东西，是柳茜最后拥抱自己的时候塞过了的。

　　这是她那枚传家宝戒指……


第226章 终结一座城

　　月光依旧洒在这片大地之上，万物被裹上了一层冰霜，干冷的空气，无不渗透着身体。

　　转眼便已是夜里十点钟，夜色下一辆车子的探照灯久亮着，行驶在这条公路之上，引擎的声音嗡嗡作响，只顺着柏油路行进着。

　　“真的有必要这样吗？”姚艳坐副驾驶位上，扭头看了眼在后座上已经倒头昏睡着的萧强。

　　满脸的疲惫，神情到最后无法释然，还留在那心伤的瞬间一般。

　　“这么做会让他好受很多。”严翔打着方向盘。

　　本来应该是姚艳来开车的，不过她的胳膊还打着绷带，而且自己的技术也并不怎么差。

　　至于萧强，他当然不可能就这么老实睡着。

　　只是在那房顶上的时候，趁刚送走了那些直升机，也趁他没什么动静，严翔就直接一肘上去，正砸在了萧强的背后让他昏睡了过去。

　　不然现在也不可能这么老实吧。

　　姚艳微皱着眉头，扭头往后看着后座上的萧强。

　　只希望他真的能就这么睡上一觉，然后醒来的时候就会好过一些。

　　现在要去的地方也很简单，就是本来约定好汇合的那里，只不过现在变成是一同前去。

　　本来完全可以继续留在那庭院式的房子里的，只不过那地方现在坍塌了大半，而且也不排除那些直升机反攻回来的可能性。

　　而现在要去的那地方，也是个从地图上来看很安全的地方，算是洛县之外比较偏远的郊区处，那里也跟这差不多，地势很不好，所以没有几个丧尸去打搅，算是非常清静。

　　但要去那里的话，还要再绕过洛县。

　　车子沿着公路，很快便就都行驶到了洛县边界的那位置，甚至连之前郑龙所在的那个直升机迫降的痕迹都能看得到。

　　但再往前，气氛就突然变得有些不对劲儿……

　　“呃呜呜……”

　　“呜呜……”

　　“你有没有听到什么声音？”严翔提了分警惕问道。

　　“声音？这辆车的引擎？”姚艳有些疑惑。

　　“不是。”严翔依旧警惕的状态。

　　姚艳回头看了眼身后的玄武泰，他也是同样的神情。

　　感染体的六感听觉都非常灵敏。但也很快，连姚艳自己也都能听到这声音。

　　等下，这是！

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜！”

　　“看来市中心的那头巨兽的吸引已经失效了。”严翔说道。

　　马上打着方向盘，车头调转着方向，本想抄近路从洛县里面过去的，但现在看来那样做完全是在冒险。

　　这时车头灯突然猛的一闪，直接从数只丧尸的身上掠了过去！

　　这些行尸走肉已经又徘徊出来了！

　　马上低吼遍地，完全充斥了听觉还有这周围。

　　“嘶～～”

　　严翔马上踩下刹车，想着从另一个地方穿过去。

　　却不料这一下猛的刹车前面的轮胎陷进了湿地的泥潭里，完全都在打滑！

　　突来的状况让人有些乱阵脚，尤其是在这夜幕之中，因为你分不清楚这里丧尸的数量究竟是有多少！

　　“不能被包围。”严翔呢喃道，然后马上直接打开车门，“你来开，我到后面把它推出来。”

　　说罢，便直接又将车门给狠狠的关上。这时候脚步快的那些丧尸已经接近到了跟前，严翔猛的一个回身，细胞病毒瞬间调用，直接拽起了这只丧尸然后扔砸了出去。

　　看来形势又有所恶化！

　　这些普通已经有着一大部分好像已经变得会隐藏声音，否则早就应该发觉到的！但同样也怪这辆破车的引擎，声音就像拖拉机一般的嘈杂。

　　马上快步便到了这辆车的后方，又击倒了两只过来的丧尸，严翔踩着这湿地，在后面猛推着车尾。

　　“嗡嗡～～～”

　　引擎依旧发出着震耳的身影，这声绝对足矣把这附近的丧尸都有吸引过来。

　　姚艳紧踩着油门，一边打着方向盘，而这时候四面的玻璃已经开始发出着闷响，有着丧尸扑撞上来，将那血肉混杂的躯体贴在了这玻璃面上。

　　但陷进的程度并不严重，直接整个车身挣扎了下，然后尾部卷起了一片泥潭，顺利的开了出来。

　　车门猛的打开，砸倒了一只丧尸，严翔马上跟上然后折身再回到这里。

　　到处的丧尸低吼，此刻已经不必多说，看哪有路就往哪走！姚艳紧踩着油门，只得单手握着方向盘，但以她的驾驶技术，这种程度看起来也不怎么费力气。

　　严翔这溅了满身的泥水，不过这时候并不是精神松懈的时候，只抓紧了头顶的这把手，然后再一路冲撞颠簸了段路程，最后那下险些整辆车都翻过去似的。

　　不过开车的是姚艳，她单手也能迅速的绕着方向盘，然后控制车速，稳下车身然后终于冲撞出去了这片尸群！

　　“小心点儿，现在到处都可能有丧尸出现。”严翔迅速的说道。

　　然而借着车头的灯光，气氛根本无法舒缓下来，只是现在这……

　　突然眼前出现了什么东西，让两人都愣住！

　　这一团胡乱的冲撞，现在只顺着开过来，但没想到，这又完全开回了洛县里面！

　　只不过仍旧处在洛县边界的位置，然而看到的这东西，应该说是建筑。在这种情况下，竟然又回到了原本那几个感染体最后的据点位置。

　　一排平房，甚至还能借着余光看到那被烧黑了的楼层玻璃。

　　“需要换一条路再出去吗。”姚艳说道，放缓了些车速。

　　严翔皱着眉头，像是在这几秒钟经过了一番思绪的纠结，然后终于想清楚了什么。

　　“不用，在这停车。”严翔说道，“既然又回到这，那就把还能做的事给做了。”

　　姚艳脸上尽是疑惑，不清楚他指的究竟是什么。

　　“洛县……”严翔深呼了口气，“这个城市现在已经算是被污染了。有巨兽那种东西出现，而且可能别处还有其它尸液的实验体。不能让那些东西扩散出去。”

　　“你要怎么做？”姚艳踩下了刹车，语气平缓的问道，似乎并未感到惊讶之类的，反倒会有些欣慰。

　　“这里还有一颗核爆式的炸弹，是给那几个感染体做后路用的。”严翔说道，“所以没必要留下它。”

　　“核爆炸弹！你想把这城市全都给炸了？”

　　突然从后座插话来的声音让严翔跟姚艳都打了个机灵，一同将视线挪了过去。

　　只见萧强抱着头，一脸茫然的看着两人：“这都是怎么？”

　　萧强只感觉脑子里一片乱，而且这刚醒来，好多东西也都记不起来。倒是这才刚醒来怎么形势就好像非常紧促的样子？

　　刚才那一阵颠簸，头不知道在这后座上撞了多少下，不醒来都怪。

　　“是我自己要这么做，你们可以先选择离开。”严翔说道。

　　萧强微皱着了下眉头，这类似的情景，自己好像完全有感受过。但现在好像不是去纠结那些感受的时候，而且这紧张急促的局势完全不给人那机会啊！

　　明明才刚醒来就这番混乱！

　　“呃呜呜～～”

　　“呜呜～～”

　　周围又有着丧尸围了上来。

　　“你有什么计划？”萧强迅速的问道。

　　“没有计划。”严翔答道，“把那个送到这城市更深处点的地方，设上定时让它自己引爆。”

　　说着，便直接夺身下了车：“我自己绝对应付的来，你们先走吧，还是那地方汇合！”

　　也不再等人说什么，严翔就小跑着冲进了这房子里。那颗核爆式的炸弹还在那原本的房间里放着。

　　“没什么好惊讶的。”萧强呼了口气，看着车外，“他一直都有着英雄情结，这才是严翔。”

　　姚艳也看着这背影跑进了建筑里面。心里仿佛慢慢的释然了什么……

　　之前在镇子里的时候，杀了的那些人，还有做的那些事。

　　而现在，终于在这末世之中重新找回了自我还有原本那些所相信的事情。这才是他真正喜欢的自己。

　　一步踩下三个阶梯，严翔飞快的跑到了二楼处。

　　现在是时候得终结这个城市了，尸液永远都是绝对隐患！

　　那核爆式的炸弹还在远处，严翔马上小心的提了起来，然后便转身往回走。

　　大脑中迅速的思考着接下来要怎么做，只是再出到外面的时候，眼神怔了一下。

　　“你知道我们也不可能把你自己丢下，走吧！”萧强从窗户中探出头说道。

　　严翔停下脚，迟疑了下，马上便深呼了口气，只感觉如果做这些事真的有意义的话，那意义所在，就是想真正的活下去，也让他们更好的活下去。

　　“嗡嗡～～”

　　引擎启动，不过这次坐在驾驶位上的是严翔。

　　“这城市的地图，道路我都记在脑子里了。”严翔迅速的说道，“这些丧尸不可能又分散渗透所有的地方，抓紧，我们来结束这里！”

　　说罢，便猛的踩下了油门，然后整辆车直接撞开了两只丧尸，碾轧过去冲出了这里。

　　不过这次却不是朝着外面，而是径直的冲向洛县的深处！

　　萧强抱着这颗核爆式的炸弹，只感觉心跳加速神经完全紧绷。这东西可是核爆的炸弹啊！稍有不慎，它会不会爆炸？完全会把自己给炸的灰都不剩下！

　　而严翔心里清楚时间不多，因为得有足够的时间能用来撤离这里。所以说，一切只在十分钟之内……


第227章 一切还好

　　油门踩至最低，整辆车直接飞撞了只丧尸，开上了这条柏油路的中央。

　　月光在速度下显得非常薄弱，几乎只能看到一团团的黑暗在环动，完全分不清楚那是什么。

　　一路冲撞了过去，没人畏惧什么，萧强也紧抱着这核爆式的炸弹，生怕会发生什么，而视线也完全在道路的前方，车灯下不知道就突然冒出来什么东西！

　　然而严翔所选择的道路还算是非常理智，相比之下并无太多丧尸。

　　只是一会儿冲出了一条街道，便猛打着方向盘踩下刹车，整个后车身都甩了出去，还未稳便又调换档位然后冲进了一条胡同似的小路之内。

　　也不知道这些丧尸怎么又都疏散出来，但眼下形势已定，做了决定个，就一直往前吧！

　　“嗡嗡～～”

　　引擎声震耳，让人滚起一番热血。很快便绕过了很多的街道道路，虽然完全不知道现在身处在什么地方，但严翔心里有数，对他来说这城市的地图已经烂在脑子里了。

　　很快也不知道冲过了多远的路途，车头冲撞的都已经有些变形，终于在一个十字路口的位置严翔踩下了刹车。

　　整辆车猛的停下，重力冲过，让人险些一头栽倒过去。

　　不过这十字路口，好像只显得十分静谧，周围也不见什么丧尸的影子。

　　“就在这儿吧。”严翔说道，接着打开了车门。

　　萧强抱着这颗核爆炸弹也跟着下去，手心都有些出汗，不过仍旧紧抱着这一个大铁金属。

　　“那就速战速决，从哪边启动？”萧强说道，然后将这炸弹放下，呼了口气。

　　“数控式的，上面镶好了一个定时器，让我来吧。”严翔说着，然后蹲下身。

　　不过现在能维持视线的只有月光，勉强也很难看的清楚，便挪到了车灯的前面。

　　上面是有着一个横表式的的东西，之前有注意到过，但真的要实际操作的话，未免会让人吸一口凉气。毕竟这种炸弹的威力，不用说都很清楚引爆后会变得怎样。

　　不过严翔还是迟疑了下，蹲在那里沉默了片刻，扭头看了眼萧强：“你就不怕它会不稳定，或者出现意外吗？这种东西随时都存在风险。”

　　萧强搓着两手，在车上昏睡那一阵子现在一醒来只感觉冻透了啊：“你都不怕我怕什么，我相信你。别磨磨蹭蹭的了，赶快启动了它我们离开这里。”

　　严翔微皱了下眉头，然而心里却有着莫名的暖意，嘴角扬了起来。

　　看了眼车内的姚艳，她也是没有任何顾虑的看着自己，点了点头。

　　深呼口气，看来真的没什么好犹豫的了。

　　“嘀……”

　　按下侧面的一个极小的按钮，然后这排字码开始亮了起来。又是一串电子音，只见严翔小心的接触着电缆线，然后亮着的字码还是变换，上面显示的时间被调换着。

　　一串被调试的电子音之后，终于小心的放开手，然后缓缓的站起身子，长呼了口气。

　　“这是能设定的最长时限了，足够我们离开这里。”严翔说道。

　　萧强看着这排在黑暗中非常显眼的红色字码标示，是一个三十分钟的倒计时。

　　“唰～～”

　　一个回身，萧强用黑刃直接砍断了一个丧尸的上身。

　　刚刚就感觉到它在身后，只不过这丧尸却没发出那种低吼，但脚步声依旧掩盖不来。

　　鲜血飞溅了出来，环视了下这周围。暗淡的月光下也能看到很多的的轮廓，不过也依旧，在丧尸遍地的废城之中，不宜多留。

　　“走吧，它们都会安静下来的。”萧强说着，然后帮严翔打开了车门，自己也折身进了后座里。

　　严翔回头看了眼这颗核爆式的炸弹，然后也马上进了车内。

　　引擎启动，不知怎么，感觉非常的安心，对于这些都再没多少畏惧。

　　车子绕过了一条街道，严翔依旧照着自己脑中所计划的道路行驶着，正如所预料的一样，很多道路上丧尸都还没来得及散集过去。所以并不会有多少的阻碍。

　　最后终于找到了一条出城的道路，让人感觉熟悉的是，这条路也是来这的时候所经过的。

　　一去一返……

　　只两天的时间，又在这城市之中留下了多少的记忆感觉与心境的变化。

　　命运好像都是如此安排，让你进入到一个地方，但终究再离开的时候，总会让人纠结，在这里我得到了什么？

　　难道有关游走漂流，只是那所谓的人走茶凉？离开之后，便没剩下什么，也没留下什么？

　　其实真的不然……

　　萧强扭头，最后看着这月光的夜幕下的城市。

　　记忆会永留于心，无论好坏，也正是因为有了这些，这段历程才会显出它的价值，那便是在不觉之中，所释然的这种不安……

　　我们每个人都会有恐惧的东西，但同样，也总有着能让人产生勇气的东西。像是早晨的那抹阳光，让你看到阴影之外的温暖，我们都并不是孤独一人……

　　而柳茜，自己仍还记得她，并没有因为紧张跟形势便能够忘怀。

　　然而自己也终于清楚什么样的情绪，才真正的有着价值。这个世界都已经这样，我们不需要再为难自己。

　　有关信念的那个东西始终都还在，你可以将它握在手中，时刻也不可能去忘怀。就算会难过，会伤感，会抑制不住一些情绪。但也必须相信，往前一步之后，在未来的某个时刻，我们总会相遇……

　　车子一直开了很远很远的路程，直到都快看不到这座城市的时候，终于地面颤起了巨大的震动。

　　严翔踩下刹车，几人都看着这窗外，一团升起天际的火焰，似乎照亮了这整片的天空。那是洛县的方向……

　　爆炸了吗。

　　换句话说，那里也终于归于平静了吧。发生了那么多事，也承载了不知多少人的回忆在那里，只是那些东西的价值，都是因为我们都还活着，才能够去分享。

　　那里的人，也终于能够安息。

　　没人多说什么，似乎都很沉浸在这片什么事情都没有发生的安静之中，让人有些倦意。

　　回到车中，暖气开着，引擎声变得柔和。

　　一直又顺着公路开了很远的路程，终于到了那定好目标的位置。

　　这里好像是一个私人的庄园别墅，只不过一切都已荒废，在夜幕下也变得尽显安静。而且也不如以前严翔的那个奢华。

　　但这样才能让人感觉着安心吧，这附近没有任何的建筑。

　　下了车子，便忙起了清理这栋房子。

　　解决掉了几只丧尸，然后都集中扔了出去，又从楼顶的探照灯看这周围，也不见任何丧尸的影子。

　　这里真的是一片好地势啊……

　　那些行尸走肉不会过来打搅。

　　一切都变得如此安定了下来，通水正常，这里也有着煤气，甚至有着私人的备用电源。

　　忙活了很久，四人都完全参与了进来。

　　终于将这座房子给打扫好，挑选了房间，剩下的，只是想着能够好好的睡上一觉吧，在又经历了那么多事之后。

　　萧强没有多少睡意，便主动要求去楼顶放哨，其实这里真的没什么好守的。但只是为了打发时间吧。虽然也同时说着自己会很快去睡觉。但最后，还是呆在这楼顶上，一个能够完全抵挡风寒又能有着很好视野的玻璃望台里。

　　夜空真的很明亮，月亮当空，只不过却看不见那些斑点的繁星。

　　萧强盘腿坐下，呼了寒气，只这么看着远方，沉寂在这安静之中。

　　无论怎样……

　　自己，也还是会感到难过吧……

　　真的就只是像做了一场梦一样，最后醒来的时候，自己依旧是在这个末世之中。

　　手上握着这枚戒指，光泽反射着月光投入了视线里，让目光颤抖着，让眼里蒙上一层水雾。

　　已经是深夜，也早就过了零点，只是自己却完全没有任何睡意。

　　真的不应该去难过，只是还是会在不觉之间就湿了眼眶。

　　“视野不错吧。”一旁传来严翔的声音。

　　扭过头，只见他提着一个小型的火炉走了过来。然后也盘腿坐在了一旁，在这纯透明玻璃的望台之中。

　　火炉之中的木炭散着温暖出来，也将这周围裹上一层火光。

　　“你好像对这很熟悉。”萧强有些愣神的看着这火光说道。

　　“这里是我家。”严翔说道，然后深呼了口气，“具体说应该是其中一个。”

　　“你家？”萧强有些吃惊。

　　“不然我不会记得那么清楚。”严翔点了点头，“我爸，他很久之前就在这里盖了这栋房子。他说这里像是避世一样，能远离嘈杂，能让心静。”

　　“都没听你提起过。”萧强微皱着眉头说道。

　　“这里没什么特别的事，只是栋房子而已。”严翔说道。

　　萧强看了他一眼。严翔的目光之中也反射着火光，跟随着是在颤抖一般。

　　有些事还是不要去提起吧。

　　这里真的很好，很安静。

　　“你们也睡不着吗。”

　　姚艳的声音再度传来，只见她套上了层羽绒服，然后也拿着其它几件厚衣服过来。嘴角上扬着，向耳后挽了下飘起的长发。

　　她也过来，然后围着火炉，跟着坐了下来。

　　马上也又看到了那个大个头玄武泰的身影。一直沉默着的他，虽然好像很没存在感，但没人曾忽略过他。

　　萧强跟严翔马上穿上了姚艳找来的这些厚衣服，好像都是严翔以前的。马上身上暖和了很多。

　　然而这时候玄武泰却微皱着眉头，神情中尽是伤感跟不知所措，他打着手势，好像在说表达着什么。

　　“他说，有关洛县的事已经完全结束了。他也不会再回到灭世组织，但他也好像该走了。”姚艳翻译道。

　　“你能去哪啊？”萧强看着这大个头问道。

　　玄武泰眼神缠着，更是副不知所措的神情。但那些人情世故，而且有关善恶，在他看来总是完全直线式的单纯。他很难分得清楚，而且有时候也不知道自己会怎么样，但也正是这些，大概才是最珍贵的。

　　“留下吧。”严翔说道。

　　“这也很好吧？别再说突然离开。”萧强看着这大个头。

　　姚艳没说什么，只是站起身，然后递了件最大号的棉服过去。

　　她本来就也帮他找了一件。

　　玄武泰愣在那，迟疑着，伸手过来，然后接过了这件棉服，眼中已满是泪光。

　　“别站在那愣着了，也过来烤烤火～”萧强说道，然后挪了挪身子腾出了片位置。

　　这时候天色已经开始微亮，只在这不觉之中，一个夜晚就又这么过去。

　　微亮的天空逐渐趋势着黑暗，让这远处，大地还有天际，所有事物都显出了轮廓。一切如此静谧安详。

　　“今天很特别，你们也都没忘吧？”姚艳提醒式的问道。

　　“阳历二月五日，公历……一月一日。”严翔说道，然后便站起了身，“这里还有些藏酒，我去拿过来，而且密封食品也很多。”

　　“酒？”

　　萧强愣了下，玄武泰也瞪大眼睛愣着。

　　好吧，看喝两人的反应就知道他们好像根本没记得这日子。

　　但萧强还是马上反应了过来：“今天是除夕？新年！”

　　姚艳脸上露出着微笑，点了点头：“新年快乐～”

　　“新年快乐！”萧强直接喊了出来！

　　笑容完全洋溢开来。

　　严翔也带着酒跟吃的上来，在这火炉上一边加温着。

　　而这时候逐渐亮起的天空，有什么东西飘落了下来……

　　白而柔和，飘在视线之内，让这片大地变得安静。

　　这是雪！现在下雪了！

　　心中只莫名的被触弦了一般。

　　眼中又泛起泪光，但这绝对不是因为悲伤！

　　末世改变了太多东西，但只要我们仍还记得，有些东西也永远都不会改变。那份回忆中的温暖与感动，只化在了这场暖雪之中，逐渐的飘落。

　　以后的路还有很长，好像才刚顺利的学会去迈步一般。

　　灭世组织，还有政府。如果那是末世里的双方的话，那现在我们不是被孤立了？再加上丧尸，那难道世已成敌？

　　看着这外面飘落着的雪花落地，所有的不安也都随之融化一般。

　　“敬过去那些没能留在生命里的人！还有这个世界！”大声的说着，萧强举起了酒杯。

　　碰杯之下，只是份属于内心的温柔与感动。

　　大概道理太深，自己也不知道此刻在说些什么。但这些都已经不再重要，重要的是此刻，我还能在这里与你相伴……
第三卷：完


第228章 还有五天

　　公元2018年，生化病毒席卷全球，以至年末，幸存者数量只剩百分之三十一。

　　丧尸怪物横行于世，各种怪物进化而出。更棘手的是以数量占绝对势力的普通丧尸，目前已进化到学会隐藏。随时有可能从黑暗中扑来，而不是直接发出那暴露自身的低吼。

　　除此之外，速度丧尸，巨型丧尸，还有生化体，依旧是非常大的威胁。而且这些进化型种类的丧尸的数量在增长，生化体也变得越来越是难对付。

　　然而最难对付的，是一种活着的怪物，拥有自我意识，食肉为本能，种类繁杂威胁程度也完全不同。目前已知的都很难区分的开，但调用病毒细胞瞳孔的颜色会发生变化。

　　关于他们，有个统称的其名为……感染体。

　　公元2019年三月十日，政府人员从感染体的黑暗联盟之中获得消息，五天后他们将会有大作为。意识到这消息的隐患性后，几乎打破了所有安全地带往日的宁静。

　　然而除了日期之外，其它只是一无所知。但这已经足以让政府的各个安全地带等完全拉响警种，最高程度的戒备，防御着这种人形怪物。

　　而以感染体群体而成的灭世组织，在不觉之中也在完全的扩张，几乎所有感染体都被拉动入伙，结成了一个巨大的变种联盟一般。其单独威胁或许不大，但如果这些人形的怪物集结起来，没人能料得到它将做出什么事情来。然而更有关于它的详情，也只是了解片面。

　　灭世组织一向暗中行动，然而现在却走漏了风声一般……

　　那就是在猎杀的感染体身上，大多都找到了一个有关日期的皮革标示。

　　“20190315”

　　然而现在已经是三月十号，距离三月十五号，只剩下了五天的时间……

　　政府在完全的筹备之中，然而想获取更多的情报，最终搭上的只有士兵的性命。最后五天，难道就只等着这个日期到来？

　　虽然消息没有公布，但已知的各政府人员士兵等，现已人心惶惶。

　　但最让政府的上等军官人士所不安畏惧的，是有关于尸液……

　　那东西，现在已经确认泄漏了！

　　尸液，一种病毒的混合提取物。其威胁程度可谓完全无法估量，可以充分创造出怪物，也能够把活人变的失常，甚至更深层的恐怖威胁，没人了解，也没人敢去探究。

　　然而有关它的泄露，现在已经又让政府把这一研究计划搬上了桌面。

　　一些关于尸液的研究，现在是机密性的在秘密研究之中。

　　负责它的代表则就是华夏科研部的部长……方卫国。

　　除此之外，政府也秘密组建起了防御感染体的专业队伍，还有相关的武器枪械都在研制之中。

　　然而却一直只处于被动，敌暗我明，而且如果不用专业的仪器探测，很难发现感染体与常人的不同。所以如果出行离开安全地带，只能格外小心，因为外面任何一个人，都有可能是食肉的怪物。

　　……

　　“意哥，你听说了吧？”

　　“听说什么？”

　　“有关黄升那边的事。”

　　“洛县吗？”

　　这身材魁梧的男子喝了口茶，然后站起了身来。脸上那直角形的刀疤异常明显，一时走动，便会被他那邋遢的头发给盖住。

　　这里是一座地势偏僻的村庄，只不过经过血洗之后，这里已经没有了任何的活人留下。只有这个刀疤脸所带领的这支感染体队伍。

　　驻扎已久，但也仿佛只是随时在等着什么的到来。

　　“组织里都一直在传啊，意哥。”这身高差明显的矮子男说道。

　　“一直在传，那我怎么可能不会听说？你不是在讲废话吗？”

　　“没，没有，我就是想问下意哥的想法。”

　　“我的想法？”刀疤男放下茶杯，“几个感染体，用得着都在讨论吗。”

　　“可那几个感染体也绝对不一般啊。”矮子男提了分情绪，“黄升，实力算很不错的吧，全都死在了那。你说这几个感染体到底什么来头？按风声来说，他们绝对知道了我们组织的存在。可也就是不加入进来。这样的话……”

　　“你在担心那几个感染体能搅了我们的大局？”刀疤脸说道。

　　“没有，当然没这个意思。我……”

　　“这也确实是个隐患。”刀疤男又端起茶杯，直接一饮而尽，擦抹了把嘴角，“既然都是同类，没有不加入的理。一方面要逃开政府，还要对付丧尸，能归聚的就只有我们！”

　　“可也有些感染体，他们真的不肯加入啊。”矮子男说。

　　“不肯加入迟早都只是死路一条。现在末世明显的是对立状态，政府的那些人要把我们赶尽杀绝。他们也逃不掉。”刀疤男说，然后微皱了下眉头，“之后，是有跟那几个感染体碰面的吧？”

　　“对，有过。”矮子男马上点了点头。

　　“玄武泰，他绝对是个利器。但另一个感染体是怎么回事？”刀疤男问。

　　“另一个感染体？”

　　“不是有传言说，出现了一个眼睛能变异成银色的感染体吗。”

　　“啊，那个，对，是有。”矮子男马上应答着，“只是传言不一定都可信吧。哪有感染体的眼睛会是那个颜色，我们这边细胞融合程度最高的，也一样都是暗黄色。那应该只是传言，或者巧合。”

　　“最好是这样，但也不能大意。”刀疤男说，“现在还有五天的时间，尽量再多拉一些感染体加入。”

　　“可是意哥，现在已知的感染体，差不多都已经是我们组织里的了。而且拉人入伙这种事，老大他应该会安排吧。”

　　“老大？”刀疤男脸色微变了下，惊的这矮子男往后退了一步，感觉自己好像说错了话。

　　“你真相信那个人存在？”刀疤男说。

　　矮子男马上奉承了起来：“没，我只相信意哥。在组织里，能见得到的哪还有人不服意哥，现在也没人比意哥地位更高了。”

　　“好话也都别说尽。”刀疤男脸色严峻，“传话出去，尽量拉那几个感染体加入。赶在十五号之前。”

　　“行意哥，这事交给我办。”矮子男点着头，“可是，如果他们要再……”

　　“没有拒绝的余地！”刀疤男几乎是喊了出来。

　　“行，我明白您的意思。这种小事一定会把这件事办好！”矮子男说道，“还有五天，您就养好精神，准备大事吧。”

　　村庄另一端，一片完全的废墟。而这废墟之中是一个巨大的烧黑了的火坑。

　　里面全都是人骨……

　　似乎都不是被烧光，而是……能烧的仅仅只剩下骨头。

　　……

　　又是一个晨早，睁开双眼，意识模糊间会以为又回到了末世之前。

　　但再环视下这周围，也存着温馨的房间，仿佛总是能让人安定。

　　拉开窗帘，阳光透照了进来，和煦温暖。外面也是一片安静，似乎一切都变得安逸了起来。

　　萧强打了个哈欠，然后拖着条毛巾进了卫生间去洗漱。

　　真的是习惯性早起啊……

　　等洗漱的差不多的时候，再到楼顶伸个懒腰透透气。

　　大雪断断续续的下了几天，现在这周围之中已经完全被染上了一层白衣，看起来非常耀眼，一眼望去从近处的树木，到远处的大地，都是一层裹着的白色。

　　这楼顶上还有个四米多高的雪人。

　　堆它确实废了番功夫，不过却也一点也不觉着会累。不过它的鼻子好像掉了下来。

　　萧强弯身又从新装了上去。有些纳闷儿明明装的很紧，难道是融化的缘故吗？

　　身上套着件羽绒服，萧强还打上了围巾，手放在口袋里，然后哈出口白汽。看着这冬日的早晨。

　　不觉之中好像在这别墅里安定的生活了下来，偶尔会有丧尸打搅，但那些行尸走肉根本不是威胁。尤其是在这冬日之后，已经见了不止一次丧尸跌倒在雪堆里，或者滑到在冻结的冰面上。

　　那笨拙的样子给这寒冬增添了分趣味。

　　如果没有末世的话，可以说这里的地势非常不好，交通不方便，来往都是个问题。

　　不过现在倒完全相反，越是这样地方就越是没有丧尸打搅。

　　阳光亮起着，没有正午的强度，但这光亮依旧洒遍了整片大地之上。

　　这附近有着几处的森林，那边还有一个瀑布。也去打猎过，但收获并不怎么丰厚，倒是能够打发了时间。

　　不觉间现在再仔细算下，好像已经在这里呆了一个多月的时间了。

　　不久姚艳便已经将早餐给做好，一进楼便都能闻到这早晨的味道。空气清新，也没那些血腥味儿之类的，只感觉着生活好像是如此安定。

　　有关补给品，前几天也刚跟严翔饶了很远的路去扫荡了一架便利店。吃的用的已经不用多愁，还用卡车载来了很多的电源跟汽油，不过电力还是要省着点用。

　　这房子的装潢就不用多说了，严翔家本来就是绝对富裕的家庭，各地都有着房子。所以这里面也客厅之类的都应有尽有，还有间私人影院的房间，但出于电力考虑，到现在为止只在里面看了两场电影。

　　总之，这生活真的就像是回到了过去，非常安逸。

　　早餐牛奶鸡蛋面包，姚艳非常会搭配食物。有时候猎来的那些让她来烹饪，更是绝美的大餐啊。

　　玄武泰虽然愣头楞脑的，但有着这样直线式的人在身边，总给人一种安心。

　　大概彼此都是……

　　“严翔还没起床？”萧强一看饭桌上少了个人，虽然基本都习惯了，“算了，我去叫他。”

　　擦了把嘴角，然后站起了身来，转身朝着楼上走去。

　　这还是旋转楼梯，还铺着地毯……

　　不过平时都是姚艳打扫，现在她正穿着个围裙，在厨房中握着锅铲，熟练的在翻烤着那张鸡蛋饼。

　　严翔的房间在最楼上，这三层的别墅，不过高度大概有那些商品房的五楼之高。

　　在中间的这便就是他的房间，格调不用多说，就是个公子哥的房间。而且这里好像以前就是，里面的很多东西也都是他的。

　　“当当当……”

　　“严翔？早饭都好了你还想睡到什么时候！”

　　萧强敲了敲门，一听没动静，便直接推门走了进去。

　　不过刚进去一步，视线便猛的定格然后愣住。

　　严翔也转回了头看着自己……

　　只见他坐在那工作台前，桌上已经放满了乱七八糟的各种东西，都是些金属电路板，还有电缆乱七八糟的。他手上还正拿着个螺丝刀，扭过头看着这边，两个黑眼圈无比的明显，头发也是有些蓬乱。

　　“别告诉我你又一夜没睡。”萧强无奈的说道，然后几步走了过去，看着他桌上这些东西。

　　严翔的作息好像从没规律过，一做起什么事来就完全的忘记时间，就比如他现在正弄的这个，不知道是什么。

　　“来的刚好，你来看看这个。”严翔说道，然后便坐着旋椅转了过去。

　　桌上放着的是一个平板电脑，用支架给撑在了空中，但除了屏幕之外并没有外壳，一眼就能够看到主板，还有各种焊上去的电缆，什么颜色都有。

　　“这不会还是你那个军用平板吧？”萧强有些吃惊。毕竟经过那么多事，那东西怎么可能还完好？

　　“有这个在更方便。”严翔说道，然后指了指后面主板上焊着的这块独立电路板，“这是那郑龙的手机主板，我一直留着，数据全都在里面，只是想建立起模拟库很麻烦。有它的话，随便一个平板电脑我都能够改装成军用的内部平板。”

　　“真厉害，下去吃早饭。”萧强说道，因为自己都没怎么听懂他在讲什么。

　　虽然挂着两个黑眼圈，但严翔的精神却丝毫不减。

　　“昨天晚上就已经能够顺利连接到卫星网路了，你先看看这个！”严翔自顾着说道，然后迅速的操控，又调出了一些画面。一堆乱七八糟的代码。

　　萧强本来没什么兴趣，但一看这屏幕上飞速跳转的画面，便被吸引了过去，瞪大了眼睛楞看着。

　　屏幕上不断跳过的，是一张张人脸，确切的来说是资料，像是身份证一般。而且每个人都有着具体的资料。

　　“这些是什么人？”萧强问道。

　　“现在安全地带里的幸存者名单，这些全都是他们的个人档案。”严翔说道，“这只是演示而已，我想说的是，现在已经顺利的再次侵入了政府的官方系统。还是多亏了这个手机的主板，里面的资料很多都是免验证的。”

　　“等下再说，先下去吃早饭！”萧强一听到这些很专业的就没了兴趣。

　　“你再看看这个！你绝对会感兴趣！”严翔说道。

　　接着便又调控出了什么画面。

　　是卫星的拍摄图……

　　这堡垒式的东西是？

　　“这是东部的安全地带。”严翔说道，然后又滑动着屏幕，“这是西部，北部，还有南部的。”

　　萧强看着这些卫星的拍摄图，虽然分得不是太清楚，但环形式的防卫还是非常明显。丧尸什么的根本没办法进去吧。

　　“这有什么特别的吗？”萧强问道。

　　“问到重点了。”严翔提了分兴奋，然后又输入了什么，再度弹出了什么画面，一张张的上下并列着……

　　“这些是一个多月前拍的……跟现在的对比一下，你自己看有什么不同。”

　　萧强凑近了一些，仔细的看起了这屏幕上显示的画面。

　　这环形式的防卫墙？好像加厚了很多？

　　等下！不是加厚，是防卫！防卫力度截然不同！对比非常的明显！

　　“他们一定是在防范着什么。”严翔一脸的兴奋说道，“无论怎么样，我感觉这几天一定会有什么大事件发生。更深一些的军事资料没有权限提取，但现在警备状态已经到了极致。而且，我发现了一个有关灭世组织的档案资料，只是遗憾的是同样，没有权限打开它。”

　　“这跟我们有关系吗。”萧强无奈道。

　　“没有关系，但这种实事，还是必须了解。否则末世的现况，绝不是在这偏僻地所能够了解的。”严翔说道。

　　看他样子又想继续介绍什么，仿佛想着把这通宵一夜的成功都给讲出来。

　　但那些专业的，听的也是似懂非懂，哪来那么多的兴趣。

　　被萧强给硬拽着下楼，早餐还未凉，入口的那一刻严翔也没什么好抱怨的了。毕竟也饿了一晚上的肚子。

　　早餐很简单，但也算丰盛，在遇到姚艳前自己还只是每天泡面都算美好生活。

　　“怎么了，在想什么？”萧强喝了口牛奶问道。

　　只见姚艳也坐下吃着这早餐，只是看脸色好像不太好，眉头也微皱着。

　　“没，可能是太安定了所以会感觉有些，怎么说……”姚艳应答道。

　　“有些？”萧强又一口将整杯牛奶全部喝掉。

　　严翔对这话题不感兴趣，但还是催促了一句让姚艳把想的说出来。

　　迟疑了片刻，终于又再开口。

　　“好吧，可能是我有些多疑了。”姚艳微皱了下眉头，然后看着三人，“我感觉这几天，好像一直有什么东西，在暗里看着我们……”


第229章 破静

　　话音入耳，然而这内容却让人感觉着莫名的发毛。

　　“什，什么意思？”萧强愣了下问道。

　　“意思是可能有人在盯着这里。”严翔插话道，“不过基本可以排除，这个可能性非常小。没什么人会在这末世里闲着没事做去监视别人。”

　　“可能只是多疑了而已吧。”姚艳说道，然后吃了口早餐，脸上从新露出微笑，“这阵子是有些太安定了。”

　　“这样才好～”萧强说道，“不过为了以防万一，还是在这房子周围转转吧，饭后的运动～”

　　玄武泰一向是绝对沉默型，所以食量虽大但相对的吃饭的速度也非常快。

　　萧强叫上这大块头一起，也为了图个安心，从这别墅的周围，前庭到后院巡视了起来。

　　后院里的荒草不少，已经有那么久没有修剪所以也不见怪，不过大概真的只是姚艳多想了而已。巡视一番，除了静谧的积雪之外，其它没有任何不对劲儿的地反。

　　寒冬的状态总让哈出一口气便化作一团水雾一般，飘至空中就这么消逝。

　　大概花了不少的时间，回到房中的时候姚艳正整理着厨房。

　　“没什么异常的地方，可以放心～”萧强说道。

　　姚艳扬起嘴角点了点头，然后继续洗刷着。

　　不过严翔这饭后又不见了踪影，不用说他就又回到了自己的房中去了。

　　踩着楼梯上去，也直接不用敲门，便能够看到他又回到了那桌前在捣鼓他那一堆乱七八糟的仪器。

　　不过看他那紧皱着眉头的样子，好像是遇到了什么难题似的。

　　自己整想让他稍微休息一下，毕竟已两天一夜没有合眼了。就算这里很平静，身体这么整也都迟早会垮掉。

　　可话还未出口，严翔便突然间起身看了过来：“我们得出去一趟。”

　　“出去？”萧强有些有些不解，“前几天不是刚去过一次吗，吃的喝的用的我们现在又都不缺。”

　　“我缺样很重要的东西。”严翔说道，然后回头看了眼他那桌上的东西，“电路板不够，我需要加大内存跟核心运行。”

　　“你就不能先别管这东西。”萧强无奈道。

　　“有多重要你也理解不了，陪我去就行了。”严翔说道。

　　“别那么爱自说自话好吧，你现在需要休息。”

　　“我身体很好，不过接下来要触及到的事情真的非常重要。”

　　“比如？”

　　“比如加大运行库的处理，如果你大哥萧动驻进了安全地带里的话，我就能找到他调出他的资料。包括所有的一切，虽然现在还都不清楚，但绝对会要发生什么。”严翔说道，表情严峻，“如果一无所知，我们只会人人自危。”

　　“那都是你自己的那套理论。”萧强无奈的呼了口。

　　“你不去的话我就找玄武泰。”严翔说道，“都是很简单的事情，天黑前就能赶回来。”

　　“姚艳在给玄武泰做恢复声音的治疗，你也让他跟着你折腾然后前功尽弃吗。”萧强说道。

　　确实这些天姚艳有仔细研究过，玄武泰的失声是神经式的，药物治疗基本起不到作用。要尝试的话，就先让他稍微安静，然后放松，还有病毒细胞不要调用，不然身体跟神经都会进入到自觉的紧绷状态。

　　不过跟严翔对峙了片刻，但看他那样子，像是真的是要非去不可。而且还是现在。

　　但玄武泰不能跟去，姚艳现在也在整理这房子。而且让严翔自己选的话他也不会选择跟姚艳一起，因为怕尴尬。

　　虽然这么大的人，但这性子还是不会跟异性很好的交流。

　　这样的话，选择就剩下一个了……

　　“算了，还是我跟你一起吧。”萧强无奈道。

　　“准备下，我下去开车。”严翔说着，然后便折身走了出去，手上领这个背包。

　　这种事哪有什么好准备的。

　　但严翔仿佛真的迫不及待想要了解着什么，他这个状态让他老实睡觉也是根本不可能的吧。

　　而他会有这个感觉，自己也大概能够理解。

　　因为真的越来越近了……距离那天的到来。

　　虽然都从未提起过，但这种事不可能忘了的吧。

　　“严翔又要进城一次，我跟他一块过去。”萧强到了楼下说道。

　　姚艳正打扫着客厅，不过看她样子好像已经知道这件事了，然后扬起嘴角，往外指了下。

　　“最好能带个吸尘器回来。”

　　萧强顺着那方向看了过去，只见严翔已经把车开了出来，踩下油门就能开出去，现在就等着自己了。还按了两下喇叭示意着。

　　“我会带更多东西回来，期待着吧～”

　　说着，萧强便快步的走了出去。踩着院中薄薄的积雪，然后很快折身进了车里。

　　不过有些纳闷儿的是，为什么严翔是坐在副驾驶位上……

　　“你坐在那儿干嘛？”萧强问。

　　“车你来开。”严翔答道。

　　“我开？”

　　“虽然不放心，但我不想把这段时间浪费。”

　　“什么意思？开车就算浪费？你不去城里了？”

　　“你说的对，我该稍微休息一下。”严翔说道，“所以你来开车，这段路我刚好也可以睡会儿。”

　　“我……”萧强正想不爽的跟他说上一把，不过一看严翔那黑眼圈还有眼中的血丝，脸色也不是太好。明显的睡眠不足，两天一夜，就算是感染体也这很勉强。

　　无奈的深呼了口气：“坐好，雪路滑，我要是把车给开沟里了你别再抱怨。”

　　“开你的吧。”严翔说道，然后挪着身子将头侧到一旁倚着座位。

　　这态度依旧十分让人不爽啊。

　　“嗡嗡～～～”

　　引擎启动，萧强探出头跟姚艳还有玄武泰招了招手。接着便打着方向盘开了出去。

　　这条柏油路相当狭窄，也只够一辆车子行进，而且要绕好几个圈子才能开到公路上。

　　这地方确实偏僻，而且地势很高，有那么段路都是下坡。

　　但视野也就相对变得非常宽阔。

　　这寒冬的美景几乎全部尽收眼底一般，空气透着寒意，却能够让人感觉着舒适。白茫茫的一片，甚至到了远处都找不到哪边是跟天际连接的地方。

　　好像行走在了另一个世界。

　　车速并没有太快，因为路上还是有些湿滑，而且自己的驾驶技术，自己都不是很自信。虽然知道怎么操控，但开车这种，还都是练出来的。

　　离得最近的城镇也足足有两个小时的车程，但现在这个速度，估计得开上三个小时。

　　萧强呼了口寒气，一手打着方向盘，扭头看了眼一旁的严翔……

　　他已经完全的进入了熟睡的状态。

　　虽然还是感觉有些不爽，但让他这么休息下也好，否则他也很难消停的下来。

　　一直沿着公路，扭转了几个地方，好在这路线自己记得非常清楚。车里放着CD，就这么听着然后看窗外的这些往动的雪景也不会无聊，反倒很是惬意。

　　开了足足两个半小时的时间，终于看到了那城镇的入口。依旧白雪覆盖，看来车子不太好通行的过去。

　　“我们到了，赶快起来找你的那些东西。”

　　“这么快？”严翔迷糊的睁开着睡眼。

　　因为积雪的缘故，所以不敢再往里开太深。而且在这镇子边缘的地方也有着各种店铺。

　　一个很小型的镇子，丧尸也不太多，构不成什么威胁，在这冬日中也显得宁静。

　　萧强则找了家电器店，然后一砖头把玻璃给砸碎走了进去。

　　没办法，谁让门锁的那么紧。

　　吸尘器，吸尘器……

　　萧强心里默念着，不过看这电器店中真的是应有尽有啊。

　　领着个很大的箱子，里面装着吸尘器。

　　只听旁边又“哗啦哗啦～～”的一阵玻璃破碎的声响。

　　严翔一砖头又砸出了条路进去。

　　环视了下这周围，这镇子大概是个旅游景点，所以才房屋古朴，但各种店铺到处都是。

　　折身又进了家女装店里。

　　萧强深呼了口气，也不知道姚艳喜欢什么样的……

　　干脆就都打包吧。

　　两人花了半个半个多小时的时间，终于算是“采购”齐备。而且这个时候城镇里的丧尸也往着这边过来，所以趁着它们还没完全聚集过来之前就得赶快离开。

　　回去的路，则是由着严翔来驾车。

　　看他一脸兴奋的神情，好像迫不及待想把他那东西给完工。

　　萧强回头看了眼后座。这下给姚艳带的东西绝对够多，虽然她从未要求过什么，但也想着能让她开心一下。

　　而且有几件衣服，她穿上之后绝对会美到爆。本身就是绝美型的气质美女。

　　车子又一直辗转了很久，不过严翔的车速非常快，下午时分，便进入了那条柏油的小道上，再往里走便能够回去了。

　　两人都提了分期待，虽然这次出行很突然，但每次带新的东西回来，总能兴奋上几天。

　　但这柏油路上出现的这痕迹却让人有些不安……

　　轮胎的痕迹？

　　怎么会有这个？

　　严翔又将油门踩至底。然而回到那别墅门口的时候，两人都彻底的愣住。

　　瞪大眼睛，只吸了口凉气，因为似乎已经不认得这栋别墅……

　　“这，这发生了什么！”

　　萧强夺身下来，大喘着口气看着这已经废墟一般的建筑。


第230章 失踪

　　严翔也后脚跟着下来，但两人都完全石化般的愣住。

　　只看着眼前的这幅景象……

　　意识混杂成了一片，可以说这是真的连想都没想到过的。刹那间甚至还让萧强怀疑自己是不是下错了地方。

　　然而这突来的现实，却只让人手足无措。一时间无法反应过来是怎么回事。

　　只见别墅的楼体，已经整个往下坍塌，一层已经完全被挤压在下面成了堆废墟。

　　萧强只惊愕的睁大眼睛，然后马上快步的跑了过去。

　　意识混乱，视线不断的在这废墟的楼梯中寻找着。

　　周围的砖石瓦砾，还有完全松散的各种物品……

　　姚艳……姚艳！

　　还有那大个头，人呢？

　　人呢？他们怎么会不在？

　　他们人呢！

　　脑中混作了一团，萧强大口的喘息着，迈步进了这废墟的楼体中，然后调用病毒细胞，翻开着各种巨大的裂墙。

　　“你就打算在那看着吗？啊？”萧强大声冲着严翔喊了出来。

　　而也完全惊愕的严翔很少见的愣在那里，被萧强这么一喊立刻身子颤了下，然后二话不说便也迈步过来。

　　两人翻找着这栋废墟。

　　楼梯是斜着向下塌陷的，半个一楼的位置已经完全坍塌，上面的两层从外面看起来还差不多完好，但里面各种物品已经完全的乱作了一团。而且墙面开裂，仿佛随时都又可能再整个往下塌陷。

　　一块块巨大的水泥石被搬开，两人的视线错乱，不断的四处寻找着。

　　萧强喊着姚艳跟玄武泰的名字，但根本无人回应……

　　这到底怎么回事……

　　只一去一回！这里怎么突然变成这个样子？

　　到底发生了什么？

　　一直翻找了不知多久，只感觉双手已经有些麻木，身上的衣服也都被建筑里的钢筋给划破。

　　“行了，别找了。”严翔突然过来，然后伸过了只手阻拦道。

　　萧强直接像是没听到，目光闪烁着，继续用这双手翻开着水泥块，拼命的推开裂开的墙壁。

　　“你没听见吗！别找了！”

　　“我不需要你来提醒！”萧强回头狠道。

　　“他们不在这儿。”严翔说道。

　　“不在？你怎么知道不在？你知道这里发生了什么吗！啊？”萧强喊了出来，“如果不是你非要去城里找什么乱七八糟的东西，以至于会现在这样吗？啊？说话啊！这里发生了什么？他们人呢！姚艳人呢！”

　　萧强上前扯住了严翔的衣领，情绪失控了一般。

　　“马上松手。”严翔说道。

　　“松手？你不是什么事都知道吗？那赶快告诉我这里到底发生了什么！”

　　“再说最后一遍，松手，放开我。”

　　“你什么意思？”萧强瞪看着严翔这无比平静，好像什么事都没有的样子，“我还……”

　　“突！”

　　萧强话还没说完，严翔直接一拳冲了过来，直接打在了颚骨上，让自己连续向后退了几步。

　　“你把你自己当什么人了？”

　　萧强讽刺的笑了声，立刻神情转变动怒，猛的一个箭步上去又一拳还给了严翔。

　　“只顾着自己的那什么破研究，你有想过别人吗？啊？少点自我会死吗！你现在不是什么公子哥！就不能……”

　　“哐！”

　　话还未骂完，严翔便又再度一拳补了上来。

　　两人完全在这报废的建筑中缠斗了起来。

　　拳脚而至，然而无论再几次，萧强都一直处于弱势。

　　本身就是防御系的感染体，而且细胞融合程度都还没有严翔的高，何况他本身感染的病毒就是攻击系。两人战斗起来对比非常鲜明。

　　严翔几乎只是原地未动，一防一攻，就打的萧强连退几步或者直接躺下。

　　但他还是再爬起来，再完全不知道疼痛的打过来。

　　直到打的萧强连血都吐了出来，严翔才得控制了下情绪没再狠手。

　　终于这下，萧强一拳打到了严翔的太阳穴上。

　　然而因为身子不稳，没使上多大力气不说，自己反而差点倒下。

　　“你，你怎么不继续打了？”萧强捂着胸口，嘴下都是吐出的鲜血，“打啊？不是仗着自己厉害，仗着自己聪明！别管我啊！继续再自我一些！别在乎别人感受啊！”

　　“哐！”

　　摇晃着身子，只再抬起头的瞬间，严翔完全被激怒，正狠的一拳打了回来。

　　萧强只感觉整个头部都震了一下，然后视线摇晃，接着便就直接倒下，失去了意识……

　　已经半个废墟的别墅，也仿佛终于沦为了末世中的一员，无论打扫的多么干净，无论怎样想将它当做久居之地用来安稳。现在那些都已化作泡沫，只剩下了这雪景中的凄凉，让人不得不又被拉回末世的现实之中。

　　等再醒来的时候，先只是感觉到了这刺骨的寒意。

　　萧强蜷缩着身子，把身上已经残破的羽绒服给裹紧了一些。只感觉头部还有些胀痛，而且这是？

　　只见自己是躺在一个角落之中，在别墅后的这个中满植物的围栏角落里。还裹着个被子，不过好像被自己给蹬开了，不然也不会那么冷。还有身上的这些绷带？这些绷带是怎么回事？缠的那么粗糙还系那么的紧。

　　马上把这绷带给扯下来，下面已经没剩什么伤痕，完全的愈合。好像身体又都已经恢复。

　　然而脑中马上闪过片段，立刻记起了这些事来然后触电般站起了身来。

　　萧强吸了口寒气，然后看着这已经倒塌的建筑。

　　还有严翔？他人呢！跟他的事还没算完啊！

　　不过也不用去寻找，只见严翔马上从倒塌的这别墅建筑的三楼处，斜着打开窗户，然后跨出来，踩着外面的废墟砖石跳了下来。

　　“我还……”

　　“这房子倒塌的原因找到了。”萧强话还未出口便就被走来的严翔给直接打断，“是爆炸，从楼角的部位引爆，才导致这个程度的倾斜塌陷。”

　　本来想说什么的萧强直接被这线索给挡了回去，只怔了一下，无论怎样还是这才比较重要，马上便再追问：“爆炸？怎么会爆炸？而且姚艳他们两个的人呢！还，还有，我昏睡了多久？”

　　一口气问那么多问题让严翔很无奈，不过他也并没反讽，而是用视线示意了下让萧强自己看天色。

　　定下神注意，才发现现在好像都已经是傍晚时分，太阳都已经快落至了地平线。

　　“爆炸明显是人为的，当然也不可能是他们两个做的。”严翔说道。

　　萧强这才意识有些冷静，而且无论怎样这突来的情景已经发生，最重要的还是要弄清楚究竟是怎么回事。

　　“不是他们两个？”萧强愣了下，“那……意思是说！真的还有别人！”

　　严翔微皱着眉头，视线只看着一边，脸上是很少见的神情，他点了点头：“姚艳说的没错，真的是有人在一直监视着我们。”

　　“你当时还……”萧强又感觉思绪错乱，“算了，说现在！其它线索？他们两个人呢！不会爆炸的时候给……”

　　“他们应该都还没事。”严翔打断道，“没有找到打斗的痕迹，也没有血迹。”

　　“什么意思？没有打斗的痕迹又没血迹，那……”萧强理清了点思绪，“他们两个，现在没在这里！”

　　这思绪出来只让人倒吸口凉气。如果真的是这样的话……

　　严翔点了点头：“很明显，对方是趁着我们两个离开时的空档下手。并不是想要杀人，而是绑架。”

　　“绑架？”萧强惊愕的喊出，“绑架他们做什么？这末世里，谁会闲着没事监视别人还又绑架！玄武泰呢？他那种防御能力怎么可能让人近的了身？”

　　“绑架这件事可以确定，但究竟是用什么方法将他们安然带走的，现在还是个谜团。”严翔说道。

　　“怎么就那么确定这是场绑架？”萧强问道。只感觉这种突来的事好像完全不合逻辑的乱。

　　“明显跟灭世组织有关。”严翔说道，然后手里举起了什么，“他们故意留下了这个。”

　　萧强瞪大眼睛，只见他手上拿着的这是张牛皮纸，上面还潦草的写着些什么。

　　马上定神然后拿过这张纸读了起来。

　　【这两个人我们先带走。其实很简单，就是想跟你们好好坐下来聊聊。毕竟我们是同类，但普通手法你们好像根本不会给这个机会。

　　所以很不好意思，他们就先由我们看管着。

　　放心，在好好聊聊之前，他们的性命不会有什么危险。

　　我们的时间都不多，所以最好抓紧。我们只等到明天的凌晨。

　　如果明天天亮前，你们还没出现，就过来收他们的尸体吧。

　　地点是策水镇，你们的时间不多，所以抓紧。我们烧好热酒恭候着……】萧强紧皱着眉头，在迅速的读完这封留信似的内容。

　　“他们是灭世组织里的人？”

　　“现在没有其它的可能性。”严翔答道。

　　“他们找我们做什么？来给那在洛县里的感染体报仇？”萧强握着这牛皮纸只还是一头雾水。

　　“只为了报仇的话早就动手了吧，这上面写得很清楚，他们是想跟我们谈什么条件。”严翔说道，“不然也不会抓人，很明显是想要有筹码，跟我们谈什么条件……”


第231章 策水镇

　　“跟我们有什么条件好谈的？”萧强疑惑道。

　　“这些都不清楚，但有可能也是个险境。”严翔说，“真的过去，会发生什么都是未知。”

　　萧强紧皱着眉头，思绪只在脑中缠乱，真这么一直想下去的话根本是不可能想得通。

　　可这无缘无故，怎么灭世组织的人又突然冒出来？

　　“你怎么想的？”萧强问道。

　　严翔躲避着目光似的，说：“你决定吧，我想不出什么好的建议。”

　　“那当然就直接过去！”萧强说道，“无论如何姚艳他们两个可是在对方手上，我们没别的选择！”

　　黄昏逐渐的阴暗在天际之边，四周的光线也变得暗淡起来。虽然经过了一个正午，但冰雪依旧没有怎么融化，这寒冬的低温绝对不是盖的。

　　严翔好像有点反常，照以前的话这种出谋划策的事他基本都是一人包办，可现在怎么直接让自己决定？

　　他是在内疚？

　　萧强深呼了口气。

　　算了不管那么多，反正自己身上的伤已经完全愈合。而且时间不多，能尽快赶过去最好。

　　“你知不知道策水镇在哪？”萧强问道。

　　“你应该多看看地图，不然去过你可能都不知道那是哪。”严翔说。

　　“去过？”

　　“就是我们刚刚回来的那个镇子，就是策水镇。”

　　话音落下，萧强直接怔住。

　　“今天去，我们去的那地方就是策水镇？”

　　严翔点了点头。

　　萧强目色惊讶：“那……我们不是有可能跟他们碰上吗！”

　　“他们不傻，知道我们会走哪条路。”严翔答道，“所以应该绕了路，那镇子的入口有很多。”

　　“那镇子好像不大吧？”萧强回忆道，之前好像有注意过那地方的区域地图，占比例非常小。

　　“以前是个旅游相当发达的地方，地方很小。”严翔说。

　　“那没什么好等的了，现在就再过去！”萧强说道，然后夺步走了过去。

　　不过又想起了什么，然后顿了下脚步。

　　“我先去换件衣服穿。”

　　这股寒意变得相当刺骨，因为身上这件羽绒服已经完全的扯破，里面就只一件毛衫，在这零下的温度之中不冷才怪。

　　跨着身子，然后进了这已经倒塌的建筑之中，好在二楼跟三楼并没有崩碎塌陷，所以里面的东西也都并没有被埋。

　　找到了那衣柜，里面有几件厚大衣还有棉服，都被姚艳洗的非常干净而且存放的很好。

　　心里突然有种说不出来的感觉，但萧强没有继续去想太多，马上套上了件棉衣，只感觉暖和了许多。

　　无论如何，你都绝对不要有事啊。

　　默默的祈祷着，这时候严翔已经将车子掉头好。

　　萧强马上从这倾斜倒塌的房子里跳了出去，然后加快脚步小跑了过去，进了车里。

　　目的地很简单也很清楚，而且还有些讽刺，因为明明才刚从那城镇中回来而已。

　　在后座上的吸尘器跟那些衣服之类的全都未动。

　　然而情况已经完全变了吧……

　　萧强扭头看着窗外这倒塌了的别墅，心里仿佛涌上了层境迁的感伤。

　　已经无法复原，但能做的，就是在当下处境，去做好还能做好的事情。

　　“嗡嗡～～”

　　引擎启动，严翔踩着油门打着方向盘，车子顺着这条狭窄的柏油路开了出去。

　　直到开到了宽阔的公路之上的时候，才完全将油门给踩到了底，这辆家用越野车完全提速冲了出去。

　　天色已经变色越来越是暗淡，黄昏的光芒维持着视线，然而再无什么兴致去看这周围的雪景。

　　严翔递过来了什么东西，一直放在车里的。

　　萧强接过来打开，这是一本地图册。有关很多地方都记载的很清楚。

　　靠着目录，也很快便就找到了那策水镇的相关……

　　地图上看确实非常小，连那洛县的三分之一都抵不上。

　　只不过这策水镇之所以繁华，是因为那是个旅游的景点。有着条非常著名的瀑布。

　　但每次过去也都绝不是去观景的，以前从未深入过那镇子。因为那些必需品，在边界处的便利店各种店铺之中都能够找得到。

　　然而现在情况却截然的不同，必须过去。

　　而且也做好了所有准备……

　　灭世组织，那到底是什么东西？

　　萧强对这些基本都是一窍不通，就知道那组织没什么好的地方。只是暗里行事的他们，一向都不留下什么线索。

　　而现在，好像是就这么莫名的跟他们纷缠在了一起。

　　那些真正怪物的目的，到现在都还未了解。

　　车子加快了些速度，天色已经非常暗淡，所以最好能赶在夜幕完全降临之前能够到达。否则地上的融雪都已经开始结冰，那边还有几个陡峭的坡度，这种情况下，最不希望发生任何的意外。

　　然而严翔也完全聚集了精神用来驾驶，并没有分心，也没多跟自己聊什么。

　　很少见他会为了自己不感兴趣的事情那么认真。

　　也大概就多亏了这样，才终于及时的到达了这里……策水镇的入口处。

　　而此时已经完全昼夜交替，只能靠着车头灯来维持着视线。

　　有些讽刺，明明上午才刚来过，道路两边那几个被砸碎玻璃的店铺都还非常熟悉，而现在却又回到了这里。

　　这镇子都已经完全荒废，所以道路上的积雪也从未有人清理过，以至于现在都继续盖过了小腿。

　　开车进去的话，完全都不知道会卡在什么地方。

　　“你真的没什么计划？”萧强疑惑着又重复问了遍。

　　严翔吁了口气寒气：“现在我们完全处在明处，他们在暗处，而且还有筹码在手里。”

　　“那现在，就真的像信里说的那样，跟他们会面？”萧强问。

　　“我们没有选择。除非你想拿姚艳他们两个人的性命冒险。”严翔说。

　　“那就会面，会面而已！”萧强马上迅速的说道，“看他们到底是想做什么！”

　　严翔没再继续说下去，而是直接踩着油门，然后用缓慢的速度将这越野车开进了城去。

　　都是没有融化的冰雪，不过这也都无所谓了，车子到处都能够找得到。现在要做的，就是先往更里处一些。

　　既然说的是要来这里，那就把车灯全都打开，然后往里驾驶让他们来发现。

　　车子碾压着积雪，在这道路中开出了一条小道一般。厚实的积雪被推出了一道痕迹来。

　　然而这时候越往里，也就有着丧尸出现。

　　这些行尸走肉在车灯先显得极为单薄而且不堪一击。

　　不过也只限于普通丧尸，它们身上那些血肉混杂的地方，仿佛都已经被冻结，看起来更让人毛骨悚然。但它们也完全都没有感觉，只有对美食的强大欲望。

　　这些行尸走肉在雪地中迈步非常的吃力，车子一直往前，暂时构不成什么威胁。

　　只是视野的可见度非常低，车头上都已经挤满了雪，严翔把雨刷都给打开。现在完全都像是台推土机一样，只不过推的却是积雪。

　　到处都还是白茫茫的，反射着升起的月光，普通丧尸徘徊的身影随处可见。

　　也尽收了这镇子的繁华。建筑非常的古朴，感觉像是回到了伪古代似的。

　　两人都没有多说什么，而是四顾着周围的每个角落。因为现在那些人确实都完全是在暗处，如果这真是个陷阱的话，那来都来了，必须完全的警惕着，任何情况都可能发生。

　　“哐！”

　　猛的一瞬间，两人都还未反应过来，车头处突然震了一下，接着重力下滑，直接车头的一角塌陷了下去。

　　突来的动静让两人都打了个寒颤。病毒细胞都蓄势待发的调用！

　　都怔住了半秒，然后才都缓过了些神来。

　　并不是机关埋伏什么的，好像车头的轮子压到什么东西。

　　然而道路上面都覆盖着厚雪，所以也完全看不到下面是有着什么。下水道的豁口？

　　不过这也都不重要，稍微松了口气。

　　萧强正想开口说什么，突然猛的一声震响又从身后传来！

　　“哐啷！”

　　紧跟着整辆车都起伏了一下。

　　马上扭过头去，只见这后面的是……一只巨型丧尸！

　　偏偏在这种时候出现。

　　“交给我。”

　　萧强说道，然后便一把打开车门夺身下去。这个情形看上去是没办法再靠车子继续前进了，围过来的丧尸也都在增加着。

　　右臂变异成了黑刃的状态，萧强跳到了车顶上，然后几个箭步冲了过去，正迎着这只在后面的巨型丧尸……

　　然而黑刃要挥砍而过的时候，突然愣了一下。

　　这巨型丧尸？它头上戴着的这是什么东西？

　　头盔？

　　“扑哧～～”

　　鲜血飞溅而过，萧强也不管这么多，直接从这巨型丧尸脖子的侧面横砍了过去。将这巨型丧尸从锁骨处，连接着整个头都砍了下来。

　　“嗖！”

　　猛然间从空气中掠过了什么，等萧强察觉到再转身的时候，突然胳膊上一股凉意。有什么东西射刺了过来！

　　“小，小心，他们好像……”

　　严翔已经走下车，然而话都说不利索似的，扶着车边扭头过来。

　　萧强也只感觉自己猛然间全身都使不上什么力气来，身子只摇晃着，连话都无法再说出口，灵魂都抽离了一般。

　　两声闷响……两人全都倒在了地上的雪堆中，完全失去了知觉。


第232章 你们没有选择

　　脚步声，心跳，呼吸……

　　所有都变得模糊，意识里仿佛就只剩下了这些。

　　也分不清楚究竟是梦境还是什么，只感觉被人扛了起来，然后还听到有别人说话的声音，然而却听不清究竟是什么内容。

　　就想睡梦中醒来的时候，已经记不起梦的内容一般。恍惚中会让人以为这只是幻觉。

　　“吱～～吱呀～～”

　　木头发出的声音尖利入耳，猛然间整个身体都猛的颤了一下然后醒了过来。

　　萧强第一反应就是完全的警备这周围，触电般的坐起身来。

　　不过终于舒缓了口气，周围好像什么都没有……

　　擦了把额头的汗珠，只觉着有些奇怪。

　　没感觉到热啊，怎么头上还有冒汗出来，冷汗不至于这么多吧。

　　而且现在这又是什么情况？这里又是哪！

　　一间都是横木条铺满着的房间，装潢格旧复古，空间并不大，只有头顶这一个光源。看上去老化的灯泡发出着暖光，照亮着这房间。

　　“严翔？”

　　当然房间里不仅只有自己，只是他还未醒过来。

　　萧强上前摇晃了下他的身子，又喊几下他的名字，拍几下脸。

　　还是没有任何反应，不过呼吸什么的都很正常，看来只是晕过去了而已。

　　“有人吗？”

　　萧强站起身喊道，然后一脚踹上了这房门。

　　“哐～～～”

　　发出的这声音才让人发觉这房间并不是纯木质，这扇房门也是扇铁门，只是里面镶着木条而已。

　　除了回响之外，没听到其它任何的人声。

　　这是什么地方到底！

　　而且想起一开始的时候也太不对劲儿了。

　　当时是进了策水镇里，然后车头陷进了路面，巨型丧尸，再之后……

　　萧强愣了一下，马上低头看自己的胳膊。

　　没有任何的痕迹，就算有伤现在也都已经自愈。只是自己记得非常清楚，当时是有什么东西飞射了过来，轮廓像是跟飞镖差不多似的注射器。然后自己便就晕倒了过去。

　　再醒来的时候就是在这儿！

　　只是这些都怎么可能发生？毒药，像是以前那些老鼠药之类的东西，对感染体是没有效果的。

　　因为感染体本身身体里就是病毒细胞，再有毒素下来全部都能够被分解，所以那些东西都不会起到作用。

　　这是凭着自己多次经历所发掘的事情。

　　以前也被幸存者发现然后企图谋杀过，不过记得当时是误喝了半瓶有着毒药的米粥，结果是半点事都没有。然后那些幸存者以为毒药失效，结果自己尝了之后便直接中毒身亡。

　　现在还没出现什么对感染体有作用的药物，可当时真的就像是被打了麻醉剂似的，当场晕了过去！

　　又叫了数声严翔，然后不停的晃着他的身子，又是拖拉。而他就跟个死人一样，就躺在那不动。

　　终于又过了二十分钟左右，严翔才开始眯缝起双眼，然后醒了过来。

　　“我还以为你真成植物人了。”萧强无奈道。

　　严翔的第一反应也是非常的警觉，坐起身瞪大眼睛环视着这周围。

　　“我们现在这是……”

　　“别问我，我也不知道。”萧强说道，“我只是比你提前醒过来而已，好像真的是陷阱，现在我们也被抓了。”

　　“昏迷？”严翔也皱着眉头，也迅速反应了过来但也根本想不通。想着怎么可能会昏迷。

　　“这里都是实心的厚实墙壁，里外都加固的，门也是铁门。”萧强说道，“我是该试的都试了，现在换你来想办法。”

　　严翔皱着眉头，然后试探性的环视着这周围。

　　墙壁上有着不少被砸过的痕迹，看来都是萧强所为，不过还是没有任何的效果。

　　大门也都是封闭的，没找到通风口。可能就连这里面的氧气都是有限。

　　“现在我们连昏过去多久都不知道。”萧强说道，“更不知这是什么地方。”

　　“嘘，安静点儿！”严翔突然打着个收拾让萧强收声。

　　看他样子十分认真，两人都很快的安静了下来，静听着。

　　确实外面有什么动静传来！

　　等下？这个……是有脚步声！

　　“哐～～”

　　金属的闷响声，紧接着就见这扇铁门直接的打开。

　　“我只是个传话人，传话……”

　　两人才刚紧绷着神经甚至调用了病毒细胞，对方就先开口说着。

　　这时候视线定格下来，才发觉过来的这人是一个老头。

　　怎么也得有六十多岁，头发花白还有些驼背。身上穿的更是简单破旧。

　　“你是什么人？这里是什么地方？”萧强问道。

　　“传话是吧……有什么话要说？”严翔说道。

　　这老头的神色慌张，眼神中还带着些恐惧。

　　只抬头看了一眼两人，严翔猛然间夺步冲了过去，右臂岩浆般暗红色纤维，利爪猛穿过去！

　　这老头吓得往后退了一步直接撞在了后面但墙上。

　　严翔微皱了下眉头，又控制着猛然停下脚步。利爪就停在了这老头脖子前的一厘米处。

　　“别杀我，我只是传话，别杀我，别杀我……”他嘴里呢喃着，语气中全是恐惧。

　　“你不是感染体？”严翔疑惑道。

　　只见这老头快速的点了点头。

　　“传话，我只是来传话，不然他们就会……”

　　萧强也楞看着这突然过来的老头。刚才那下他确实完全没有闪躲或者防御，从反应来看只是个被吓坏了的普通人。

　　可这，怎么会突然出来个普通人？

　　“他们说，让你们冷静别冲动，他，他们没有办法，这种方式，是粗暴了点，但，也是为了省去，不必要的冲突麻烦。他们，只是要来谈事情而已。”老头声音颤抖着说道。

　　“竟然拿你来当试探的垫背吗。”萧强有些不爽，“真是会自保！”

　　“你，你们得尽快，给答复。”老头说道。

　　“答复？”萧强有些没听明白。

　　“是说不起冲突，心平气和的谈事吧。”严翔解释道。

　　“用这方式把我捆过来还想心平气和？”

　　“我们同意，随便起冲突。”

　　“就这么简单就，同意？”萧强不解又不爽。

　　“除非你想让事情有进展。”严翔说道。

　　萧强迟疑了片刻，深呼了口气平息了下：“好吧，他们在哪？现在就带我们过去。”

　　这来历不明的老头马上扶着墙壁站直了身子，在这种完全不知的情况下，所有都还是要防备着的。

　　没多说什么，他便带头走在前面，非常恐惧畏惧的走着。

　　萧强跟严翔在后面紧跟着。

　　这是处很长的走廊，不过装潢也都是格旧复古，也分不清这建筑是什么地方。

　　很快到了走廊的尽头处，便又是一扇铁门。上面挂着一把自动锁，看上去像是临时焊接的。

　　这老头把自动锁给打开，然后又推开这扇铁门，走出去，转了过拐角，眼前的景象让两人都有些惊讶。

　　这……

　　红色的地毯，木质的装潢设计，还有壁画。

　　这又是栋别墅！而且比严翔那边好上不知多少倍。

　　“还真会挑地方啊。”萧强说道，“他们人呢？那灭世组织里的人。”

　　“终于见到你们了啊，哈哈，久闻两位了。”从侧面的楼梯上传来声音，看起来是已经等候多时一样。

　　不过这突然的声音也让两人心里发毛。

　　因为明明就只在侧面的上方，然而刚刚出来，却完全没有感觉到他的气息！

　　这人走了下来，脸上露着笑容，身穿着黑色的棉衣，短头发，笑起来眼睛几乎就眯成了一条缝。

　　“用这种方式迎接二位，真的有些失礼了。但这也是为了避免不必要的冲突，我们本就可以心平气和的谈事，二位说是吧？”

　　“我，他们已经出来了，我的事完成了吧，可以照说好的，我是不是能走了？”老头声音颤抖着，不敢抬头去看这男子。

　　“走？急什么？”男子说道，语气轻缓，走到了跟前，然后扭头看着这老头，“不过你确实是没用了，非常感谢，现在就让你走。”

　　“扑哧！”

　　猛的一瞬间，惊的人心里发颤。谁也不会料到这男子突然的动作。

　　只一声血肉击穿的声音，鲜血溅出。

　　只见这男子的整个右臂都变成一根尖刺，像是陀螺般，越往前越细，最前端的是非常的尖利，刺穿了这老头的头部。

　　抽回这变成尖刺的手臂，男子又看向了两人。

　　“冷静点儿，现在情况未知，而且我们是来谈事的。”严翔压低了声音提醒道。

　　萧强则直盯着这男子，本来看他笑着还以为挺易近，但这突然真把这老人给杀了。没有准备，心里只腾起了一片恼火。

　　但严翔说的也完全没错，所以现在先把情况弄清楚再说。

　　“别吃惊，他只是想整天都想杀了我们的人的其中一员而已。”男子说道，然后转过身，“跟我来吧，我们到上面慢慢谈。”

　　说着，便踩着楼梯走了上去。

　　这里便就有着窗户，可以一眼看到外面。不过看到的只是一团漆黑。

　　看来并没有昏迷多长时间，现在大概只是深夜而已。

　　“能有什么事需要这么费劲的把我们找过来？”萧强问道。

　　“费劲？我并不觉着。先来上我们慢谈。”男子说道，“不过话说在前面，条件可提，但你们，是没有选择的余地……”


第233章 加入组织

　　这句话落下，让萧强跟严翔都怔了一下。

　　“什么叫没有选择的余地？”萧强追问道。

　　虽然这男子的语气缓和，但说话的内容着实让人不爽啊。

　　“我们慢慢来谈。”男子说道。

　　然后在前面带路着，转过了个拐角，接着便就是第三层的地方，一个非常大的客厅，还有着欧式的吊灯，地毯，亮眼的沙发。

　　不过更让人注意的是，这里也有着四个人。三男一女，看那神色的气势也知道，他们也都是感染体。

　　灭世组织吗……

　　还真会集结人。

　　“来，这边请坐。”男子说道，然后示意着让两人坐下。

　　看他样子真打算是聊天式的来谈事情，不过就目前的状况，谁可能心平气和的下来？这在什么地方都不知道。对姚艳跟玄武泰的情况更是完全的不了解。

　　严翔拽了把萧强，然后两人坐在了对面的沙发上。

　　桌上还真放着一壶烧好的热酒，有蒸汽正冒出来。

　　“怎么，担心有毒吗？”男子说着，然后一手端了起来，倒入了玻璃杯之中，自己先端起一个喝了一口。伸手示意着两人也喝。

　　“这个免了。”严翔说道，“有什么事要谈，就赶紧说。”

　　“别那么紧张。”男子放下玻璃杯，“我们可是同类，同类跟同类之间，不应该有这种堤防是吧？”

　　“谁跟您你是同类，别绕那么多圈子不行啊？”萧强不爽道。

　　这男子的神情是没什么变化，只是他身后的这四个感染体，立刻一股要干架的气势。不过都被这男子摆了摆手给挡了回去。

　　“忘了自我介绍，我叫张目守，可以像大家一样，叫我四守。”男子说道，“二位就不用多说了，我们对你们虽然不怎么了解，但名字还是知道的。”

　　“张四守？听名字都不像做好事的人啊。”萧强说道，“监视，绑架别人，现在又打算怎么？敲诈？”

　　说罢就直接跟这四人感染体对视着，看他们找过来谈条件，要动手也恭候！

　　而且这男子的行事方式，看着挺儒雅的一个人，但实际上腹黑程度已经不用多讲。真应验了那句人不可貌相。

　　“好，看来你们是很没耐心啊。”这张目守又端起玻璃杯喝了小半杯，“那就直接切入正题……找你们，是想让你们帮个忙。”

　　“帮忙？”萧强有些不解，“找谁帮忙不行，偏偏找到我们？难道你们人品太差，找不到别人？”

　　“找你们当然是有原因的。”张目守说道，“不过也确实，现在找不到别人。”

　　“什么原因？”严翔问道。

　　“你们杀了我们组织的一小支驻扎在洛县的队伍，三人。”张目守说，“这笔帐，我们本可以是找你们然后杀了你们。但现在我也没办法，上面是这么安排我就必须照做。”

　　“上面的安排？”

　　“对，你们真不打算加入我们？保证有吃有喝有住，而且过得比你们原本要好太多倍。不用担心随时都会被军队给发现追杀。而且就算有，我们也都会全力帮助。大家都是同类……”

　　“这些话听了不止一遍了，你们找我们到底是想做什么？”严翔问到。

　　张目守深呼了口气，看样子是没多少耐心：“那我就直说。找你们，只是想多增添一份人手力量而已。”

　　“增添人手？”萧强疑惑道，“你们想做什么？难道人手不够？”

　　“想做什么先别管，人手，当然是越多越好。”张目守说道，“而且现在感染体也不好找，像二位这样实力超群的，更是难觅。”

　　“是有什么大动作吗。”严翔微皱了下眉头，然后想到了什么，“三月十五号那天。”

　　话音落下，张目守还有后面的那四个感染体都愣了下。脸上露出着吃惊的神情。

　　“真是，消息灵通啊……”张目守说道。

　　“你们要做什么？”严翔追问道。

　　“做什么还是先别管，只要答应将会过来协助就行了。”张目守说道，“就当是临时的帮忙，不算加入我们组织。事情完了之后，人还给你们，你们也想去哪去哪。”

　　萧强愣了下，刚刚好像有听到什么关键的部分：“等下，你说临时帮助，事情完了之后将人还给我们？”

　　张目守往后坐了一些，然后占了优势般的看着萧强：“我说过，你们可以提条件，但是你们没有选择。”

　　“到底什么意思？他们两个人现在在哪！”萧强想站起身，不过被严翔又给一把拽下。

　　“想知道？那就是事情结束之后。”张目守说道。

　　“你最好是别用这种手段！”

　　萧强突然间猛的起身冲了过去，细胞病毒，右臂的变异成黑刃，脚步停下，架在了张目守的脖子上。

　　这突然的动作让所有人都惊了一下，后面的那四个感染体更是一副已经准备要战斗的样子。

　　不过张目守却出奇的镇静，一边打着手势：“放松，大家都放松。他不会这么做。”

　　“别那么肯定。”萧强感觉被挑衅了似的，“把地点说出来，不然……”

　　“不然怎么样？杀了我？”张目守抢着说道，然后嘲讽的笑了笑，“我只是个奉命行事的人，把人抓走放在哪，都是上面的事。杀了我，你们就又完全没了线索，连去哪都不知道。而且我可以明确给你保证，如果你们不答应或者想用这种方式威胁，他们随时都可能死在另外的地方。”

　　萧强紧皱着眉头，思绪有些错乱，不过感觉现在完全想不到什么用来反驳。确实他们有绝对优势的筹码在手上。

　　“冷箭点儿。”严翔站起身，然后将萧强给拉了回去，“你刚才说我们可以提条件，我想知道十五号那天你们究竟要做什么。”

　　“这个，说实在我也真的不知道。先纠集人手做好分配，跟我们回去，详情你们就自然知道了。”张目守说道。

　　“就这么真的听他的？”萧强有些恼火。感觉来这儿好像不是来谈判，而是听命。

　　“姚艳跟玄武泰在他们手上，我们现在没有选择。”严翔呼了口气说道。

　　“能明事理最好，也省的我们再费工夫。”张目守说。

　　“我，这……”萧强各种感觉交集，不知道要说什么。

　　“现在，就算你们答应了？”张目守问道。

　　“我怎么会知道你们不是又在挖什么险境。”严翔说。

　　“日期的事情你都已经知道，你觉着我们还可能再这么费周折的挖什么险境吗？想杀你们，早就动手而不是这么麻烦。”张目守说道。

　　萧强紧皱着眉头，不过这种时候，自己还是相信严翔的判断。而且让自己来选的话，好像真的是没有选择。他们完全就是拿两条人命在做筹码，威胁着自己。

　　如果那样的话，就完全的只能是被动。

　　但如果同意的话，就完全有机会自己收集情报，说不定就有机会得知他们被关在了什么地方。

　　而且最重要的是，严翔他也有着自己的打算吧。

　　一直都在寻找着灭世组织的下落，找着那个脸上有着直角形刀疤的男人。现在虽然好像是事情纠乱到了一块，但这也何尝又不是一个绝好的机会。

　　两人对视了一眼，微点了下头，好像也理解了彼此的意思。

　　“那好，我们接受。”萧强说道。

　　张目守脸上露出抹兴奋：“这样才最明智。”

　　“但有个条件。”萧强说。

　　“条件？说说什么条件。”

　　“你们要保证，抓来的那两人的绝对安全。”萧强说道。

　　“这个当然一定，否则也不会有底气这么要求你们。”张目守说。

　　“还有，他们被抓走的时候是什么样子，我们再见面的时候，也必须是什么样子。”萧强说着，站起身眼中布着杀气般认真的盯着张目守，“不然就算废再多功夫，我也会第一个杀了你。”

　　张目守目光颤了下，不得不说这种目光的对峙，完全输给真正认真的人。

　　“不用威胁我，绝对保证能吃好住好睡好。”张目守说道，“我们组织有这个能力，你们加入的话，也是一样。”

　　“别再谈什么加入，现在告诉我们详情！”严翔说道。

　　这时候张目守端起那玻璃杯，将里面的酒给一饮而尽。

　　“没有什么详情，不过时间很紧促。现在几点钟了？”

　　“快过零点了。”后面的一个感染体答道。

　　张目守微皱了下眉头：“就意味着我们马上就只剩下两天了。”

　　“两天？”萧强楞了下，然后反应了过来，“是说十五号吗……”

　　“对，所以现在就出发吧。”张目守说道。

　　“出发去哪？”

　　“当然是先去跟组织汇合，然后，你们就知道真正的详情了。”

　　“灭世组织……”严翔微皱着眉头，嘴里呢喃着，“走吧，没什么好等的。”

　　“你们去准备下。”张目守像是顺利完成了交涉似的，脸上是一抹轻松的兴奋，然后示意着其它几个感染体。

　　几分钟之后，张目守就带着两人来了这房顶。

　　借着月光，这时候才注意到，现在也一样是呆在策水镇中。不过马上就要离开这儿了。

　　让人有些惊讶的是房顶这停放着的是一架运输式的直升机。

　　末世中的一股势力吗，这样来说的话能搞到直升机就不算怪了吧。

　　萧强深呼了口气，尽量让自己能够平息一些。

　　因为好像，在这不觉之中就被扯进了什么事里。临时加入灭世组织，还有那十五号，究竟都有着什么，大概只有跟随着发展下去，才能真正去了解知道……


第234章 还有两天

　　“刘上校，您已经一宿合眼了，去休息下吧。我来换班。”

　　一个身穿战术背心的士兵走了过来，眼神朦胧，不过却显得十分有精神。

　　这里是华夏军事总部的安全地带内，高墙建筑之上的一个会议室内。

　　从这儿便可以一眼看到内外的景色，不过确实完全的两个反差。也正是这道巨墙，将安全地带跟外面的末世给隔开。

　　“等下就好。”

　　刘山手上握着支马克笔，在木桌上平铺的这张地图上来回勾画着。也圈出各种可能以及假设。

　　到现在为止，刘山已经在这会议室里呆了整整两天。各种资料也都干脆搬到这里来研究，因为白天的时候很多上级的军官指挥之类的都需要听解策略。

　　眼看着现在只剩下了两天的时间，所以必须应对一些假设，做好所有准备。

　　自己那支军队中已经损失太多，刘山不想再有什么失手，失少做到最大发挥跟全力以赴。

　　这士兵在一旁等待着，不过看到自己的长官这么折腾也都有些于心不忍。刘山的双眼早就已经挂上黑眼圈，而且虽然嘴上说着马上就好，但这句话从昨晚开始就一直到现在，不知说了多少遍。

　　“上校，您真的需要休息一下，不然下午就有报告会议，再这么下去您的体力吃不消啊。”

　　“我没什么睡意，而且这马上就好了。”

　　“从昨晚就一直这么说。有关应对以及作战策略，不用只靠您自己这么费劲的想，会有很多参谋一齐制定。”

　　“我自己的我最放心，不管有着什么，我们也都得必须做好准备。”刘山说道。

　　“可现在就剩两天的时间了，除了日期我们什么都不知道。您再这么一直下去，等到那天就算已经策划好，身体也都到极限了啊。”士兵劝道。

　　不过刘山还是专注的勾画着地图。

　　有关这次灭世组织的大活动，有些上级不怎么重视，以为这只是那组织自己要搞出来的什么活动，没必要杞人忧天。

　　然而刘山却感觉绝对不是那么简单。

　　自己有跟灭世组织交战过几次，那些人形怪物虽然看上去都是肆意活动，但都遵守着什么规律而且也都有着目标。

　　这次不知道又是什么，但竟然能发展到灭世组织的全员这种规模，他们绝对是要做出什么大的动静来。

　　具体什么，现在还没有任何情报能够指出来。

　　但也必须做好所有的策略防范，而且，自己总有种非常不好的预感，却也说不上来究竟是什么。

　　好像，真的这么一直做防范策略，却完全勾画不到内心的那个点上……

　　“呼～～～”

　　深呼了口气，刘山捏了捏鼻梁让思绪平息一些。

　　不过果然也确实需要休息下吗，这脑力活动果然更消耗人啊。

　　放下马克笔，刘山灌了杯水下肚。

　　“现在几点钟了？”

　　“六点多钟，都已经天亮了。”士兵说道。

　　刘山愣了下，表情有些诧异，扭头看向了窗外。

　　果然，这完全不知觉中都已经到这个点了啊。

　　外面便是这高墙之外，大概只是片废土，只有公路还维修的非常好，远处的树林，山坡。还有不停巡逻着的各种车辆。

　　这时候刚好太阳也升了起来，阳光透照，洒在了这片大地之上。泛着和煦般的暖光，照亮了一些黑暗的死角，也显得这极为平常一天，很是安逸。

　　刘山伸了个懒腰，然后打着哈欠。

　　“好吧，我该去睡一会儿了。”

　　“昨晚就该去休息。”士兵无奈道。

　　刘山扬起了嘴角，拍了下这士兵的肩膀：“不用担心，这点程度算不上什么。下午会议别忘了提前叫醒我～”

　　说着，刘山便转过了身，然后走出了这会议室。

　　剩下这士兵在原地松了口气。

　　他真的早就该去休息下了。

　　有关刘山的事几乎每个士兵心里都清楚，大概在这军队中没人比他领略过的末世变迁更多。也经历过很多战场，已经非常少见专注的军人了。

　　但跟他交流过的人也都能模糊的感觉到，刘山虽然专注于各种战役，但他的目的，只是为了减少伤亡，避免伤亡，大概他真的非常讨厌所谓的战役，只是作为一个军人，他不得不去那么做……

　　阳光渗透了下来，洒在这地方的每处，不过周围这感觉却只完全的无比陌生。

　　打了不止一次的瞌睡，不过这也算是终于抵达了目的地。

　　直升机停放好之后，张目守就先下去，朝着来接的那边的人小跑着，好像是在说着什么。

　　萧强跟严翔也纷纷走了下来。

　　环视着这周围，好像是在什么城墙下的建筑之内，现在是在房顶，视野还算很好。

　　望向远处，除了白茫茫的一片雪地之外，至少也说明了这地方并非村庄城镇之类的。

　　看这房顶上角落中的那烟囱，这里应该是一个工厂。不过现在是完全被他们给占领了吧。

　　“你觉着我们现在算什么？”萧强低声问道，“往坑里跳？”

　　“没有别的选择，而且早该了解下这组织了，现在是个机会。”严翔说道。

　　“走吧，这边～”张目守喊道，一边摆着手。

　　两人都提了几分警惕，然后跟了上去。

　　沿着楼梯从楼顶下去之后，张目守继续在前面领着，横穿这工厂的这条柏油路。

　　这工厂的面积也不小，周围还有些生锈而且覆盖着鲜血的器材。

　　不过更显眼的应该就是这周围往来的人吧，虽然松散不多。

　　现在只感觉自己成了焦点一样，经过的这些人全都将视线投了过来，有些甚至吐口唾沫挑衅着一般。

　　无疑，他们全都是感染体。

　　虽然并不多，但这些人也都着实是跟自己一样感染者病毒细胞的同类。

　　怎么，反而会有种莫名的归属跟安心的感觉？

　　虽然才刚到而且也才走了没几步，但却觉着好像这才是该属于的地方。没有想杀了你的军队，也不用只身一人去面对丧尸。像是一个大团体，而且已经不知多久没有跟这么多人像这样擦肩而过过了。

　　萧强甚至有些兴奋，不过看这些感染体的各种神情，有的还确实让人不爽啊。

　　无论怎样，这跟自己想象的还是有些不同。

　　“组织……就这么点人？”萧强疑惑道。

　　“感染体本来就非常稀少。”张目守答道，“不过这只是我们组织的一个部分而已，不可能所有感染体都集中在一个地方。太过群体，也是个弊端。”

　　严翔环视着这周围：“我们现在是要去哪。”

　　“当然是先去报道。”张目守说道，然后又转过了一个拐角，“意哥说要亲自过来，也算欢迎下你们。这种荣幸很难得，你们最好端正态度。”

　　“意哥？”严翔微皱了下眉头，这称呼，怎么会有些熟悉在意？不过却深思想不出个所以然来。

　　错觉吗……


第235章 碰面

　　萧强倒没感觉到什么，只是觉着现在好像是要去见灭世组织里的某人物。

　　不过这倒让人有些不自在，因为好像真的入伙了似的，这完全的被动趋势，真的非常不利啊。

　　张目守继续在前面带着路，然后到了工商中心的某建筑前。已经有些废弃的三层平方，不过现在被收拾的还不至于一片狼藉，门口还有着守卫。

　　张目守只打了个招呼，然后便顺利的走了进去。

　　不过这里面倒是被收拾的像是私人住宅似的。入眼便是几个沙发，地毯，看起来十分气派。

　　看来这地方才算是灭世组织的真正据点，不过具体的地理位置现在是全然不知。一直在直升机上被带到这里，现在估计就算把自己给放出去也都不知道该往哪走。

　　“意哥还没到吗？”张目守环视了眼这大厅，有些纳闷儿的问道。

　　“他好像遇到了支政府的队伍，应该路上耽搁了吧。”像是管家似的一个男子说道。

　　萧强跟严翔都有些惊讶。怎么，遇上了政府的队伍他竟然说的还这么坦然，像是没什么事一样。

　　张目守呼了口气，伸手示意着：“那我们先等等吧，慢坐先。”

　　两人都坐到了这大厅里的沙发上，萧强微皱着眉头，还是一头雾水的看着这周围。

　　这就是灭世组织？跟想象中的完全不一样啊，本以为会是那种邪教似的黑暗集会。不过这么一看，倒挺有秩序。虽然这好像只是灭世组织的一小部分，也不怪，毕竟感染体也都有着思想，只是没能战胜食肉欲望，终会沦为怪物现行而已。

　　就这么等了大概有十几分钟的时间，本来的那点睡意也都全无，因为现在好像进入了什么不得了的区域里。

　　终于，外面的两个守卫好像有什么动静，张目守一看，马上也快步跑了出去，像是出去迎接。

　　萧强也好奇的站起了身来。

　　“人来了？”

　　马上便就见张目守恭维着，后面也都跟着人，一个身材魁梧，皮肤黝黑看上去大概都已有四十岁，头发有些蓬乱，身穿着一件毛呢的风衣。而且最引人注目的，是他身上染上的这些鲜血……

　　从头到脚，还有大衣上全都染着鲜血，连脸上都盖着。看上去像是刚经过了什么厮杀一样。

　　“没迟到吧？”这魁梧男，也就是所谓的意哥抹了把眼角溅上的鲜血问道。

　　“没，当然没有，是我们提前了。”张目守操着油腔滑调。

　　“都是那支政府的队伍啊，真是难缠，害我们意哥废了那么大功夫。”一旁的这瘦子男跟着附和着。

　　“别提那些了，他们人呢？”意哥问道。

　　“在这。”张目守马上说道，然后看向两人，“这是意哥，还不打个招呼？”

　　“小弟见大哥吗？还打招呼。”萧强不爽道。

　　这的气氛果然让人很不自在，总分个地位上下似的。

　　不过严翔的神色却突然紧张了起来，应该说是完全提了分精神，眼神中还有些惊愕。他站起身，一直看着这所谓的意哥。

　　“意哥，别见怪，别见怪……”张目守晓呵着，瞪了眼萧强。

　　都以为这魁梧男会发作什么反应，结果却完全出乎意料的笑了出来。

　　“哈哈，真是有胆识啊，新来的当然要好好对待，没事。”意哥看着萧强说道，一手又擦了把脸上的鲜血，然后又看向张目守，压低了声音，“做事还挺有效率啊你。”

　　“那是，意哥交代的绝对不敢怠慢。”张目守奉承道，然后很识相的马上招收示意让人过来，去找条毛巾还有新大衣过来给意哥换上。

　　“两位，末世之路都走的怎么样。”意哥坐到了对面的沙发上，脸上带笑的似乎上来就轻松的聊起。

　　“走的不错，很好。”萧强答道。总感觉这话里有坑的似的，又想拉入伙？

　　“那就行，都还活着这才重要，哈哈。”意哥答道，脸上带笑，让人觉着这人非常易近，然后又微皱了下眉头，“不过都实属不易啊，像我们这样的人，四处被追杀。你看这才刚到这的路上，就遇上了军队，说不好哪天就把命给丢了啊。”

　　萧强有些吃惊：“你对付了支军队？”

　　“确切来说，当然不可能只有我自己，我还有他们。”意哥说道，然后看着了眼站着的这几个感染体，“而且那支队伍的人数也并不多，所以那点火力还构不成什么威胁的。”

　　萧强正想再继续说些什么，不过看严翔的脸色好像有些不太对劲儿，他还是那种极度的警惕？好像不止……

　　这时候有人将棉外套还有毛巾拿了过来，张目守接过这两样东西，给意哥递了过去。

　　“你们呢，一定也遇上过军队吧，他们可从不把我们当人看。”说着，这意哥拿着毛巾擦着脸，本来脸上的那些血污被一把抹掉。

　　然而这瞬间萧强视线定格了一般，脑中一阵轰鸣，直接愣住……

　　这！

　　他脸上擦去血污的那部分，那皮肤之上……疤痕？

　　直角形的疤痕！

　　“哐！”

　　与此同时，几乎都没来得及反应，只听整个沙发都被这股反作用力给带动了一般，严翔猛冲而上！右臂瞬间变异成纤维的暗红色利爪，整个猛击了过去！

　　只有几步距离，所以这突然的动作几乎根本不可能躲得开。等视线跟上去的刹那，严翔已经冲到了意哥的正跟前！

　　“突！”

　　只一声闷响传来，萧强瞪大眼睛，只见这么近距离的快速攻击竟然被硬生生的给挡了下来！

　　这魁梧男只一个手掌便将严翔给挡了下来。

　　然而当然不可能到此为止，只见严翔又猛的侧身跃起，紧随着这被挡下的重力变化狠的扫腿过去，正冲着对方的头部！

　　那瞬间都只是在一秒钟之内，意哥又一反手直接挡住了这边的攻击，然后抓住了严翔的脚腕，猛的一个回身，将他给整个扔飞了出去！

　　“哐～～哗啦哗啦！”

　　严翔撞倒了另一边的木桌等物品紧随着重力在地上滑出了段距离，直到一声闷响撞在了墙面上方才停了下来。

　　“意哥，这……”

　　张目守完全不知道怎么回事，只是被这情形吓的脸色发白，这显然是找死的节奏啊！

　　然而话都还未出口，就瞬间又有东西飞砸了过来！木椅还有那断了的木桌。

　　意哥一手挡开了一个，然后侧身躲开了那面木桌。脸色凝重，再接着就是严翔再度飞冲而来的身体！

　　猛的一拳，直接打在了他的颚骨上。这一拳的力量绝对够足，然而意哥却完全的寸步不移，只是身子向下倒了一下。

　　只是这一击似乎完全将给他激怒，他猛的一把接住另一个拳头，然后直接拖拽而来，顺势而上再一拳打了回去！

　　“突！”

　　这又瞬间迸发的一声闷响，严翔整个身子都被打飞了出去，这意哥没有再防守的意思，马上又再度跟上。

　　严翔在地上滚了个跟头站了起来，这瞬间对方又主攻而来！

　　完全厮打在了一起，只是严翔根本就完全的站了下风，这意哥显得是毫不费力似的。

　　一脚狠踹在了严翔的腹部，将他整个人都给踹后出了数米之远……

　　又紧跟而上，从这大厅打到了外面。

　　萧强只瞪大眼睛，神经紧绷着然而这两人的速度那么快，等自己跟上冲过去的时候，外面也都已经有了围观的感染体。

　　“哐～～哗啦哗啦！”

　　只见严翔的整个身体被击飞了出去，撞在了一面墙上直接镶进了墙面里一般，散碎的砖石掉落下来。

　　萧强咬着牙，直接还未冲上，黑刃只扬在了空中。突然这张目守便冲到了前面。

　　“冷静，意哥，这只是误会，误会而已。”张目守声音颤抖着迅速说道，“他，早就听说了意哥您，非常狂妄想要挑战一下，所以才动手。您别一般见识，这种人有很多。而且，我们现在需要，需要人手，对吧意哥，冷静点儿，冷静……”

　　张目守迅速的说着，一边给着萧强使着眼色让他马上停下。

　　而这时候这魁梧男先是迟疑了下，然后便退回了身，呼了口寒气：“狂妄？想挑战，至少有个预备吧。”

　　“他不懂礼节，您别一般见识，而且现在结果都非常明显了，他当然根本就不是您的对手。”张目守迅速的说道。

　　这意哥明显有被激怒的趋势，不过反之稍微想下张目守说的这些，也完全有道理。现在非常需要人手，否则，这种不知天高地厚的小子早就给直接杀了。

　　萧强一看这边已经住手，而且张目守也使着眼色。也见严翔完全的整个身子镶在了这墙面里，现在还是他最要紧啊！

　　马上快步冲了上去，将严翔一把从这墙面中拉了出来。砖石紧随着落地，萧强架着严翔的肩膀。

　　只感觉他的骨头都断裂了一般，难以想象刚刚那些打击究竟是有多重。

　　不过严翔也还清醒着，萧强马上低声劝着，让他冷静，否则这绝对是自找死路，实力差距实在明显了！

　　“不过，你真的是因想挑战才动手？”意哥想到了什么，然后看着严翔，“还是，我杀过你什么人……”


第236章 必须忍耐

　　这话让萧强心里颤了一下，像是突然戳中了想要避开的软肋一把。

　　“没有，当然没有，这种事怎么会……”

　　“我没问你！”

　　张目守刚想继续和事，但被这意哥的一句话给喊了回去。然后扭过头，继续看向严翔：“我确实杀过很多人，谁知道，你说呢？”

　　萧强眼神颤着，突然间有些不知所措。这种问题显然就在往往火坑上逼啊，严翔本来就极度的敏感这件事，而且一直放于心中依旧太久了吧。

　　这时候最担心的也就是他的回答，感觉事情不妙啊！

　　不过严翔的眼神却异常平静似的，然后也看着这意哥，开口说道：“没有，我纯粹是为了挑战而已。我觉着你的实力不如我。”

　　话音落下，萧强听的是极度紧张，几乎连个呼吸都没错过。

　　接下来便就是意哥的反应……

　　只见这魁梧男盯着严翔很久，然后脸上终于露出轻松的神情，吁了口寒气。

　　“真的很狂妄啊，不过我奉劝你，小子，太狂妄只会让你死的更快，尤其是在这末世里。”

　　说罢，意哥便转过了身，然后打着手势让他那几个跟班式的感染体跟上。

　　“意哥，您这是……”

　　“我不可能像你那么清闲，现在时间不多，我得赶到下一个地方去。”

　　“不多留会儿吗，这边还有您喜欢的好酒。”

　　“这种关头是喝酒的时候吗！”

　　“不是，一看我一心急就说错了话。那两个刚来的？”

　　“他们就交给你吧，处理好，现在只要在这等消息就行。差不多今天晚上会有详细的计划分配下来。”

　　“行，那好，放心，一定给您管理好了！”

　　“别只滑舌着说空话。行了，不用送了。”

　　张目守停下脚步，然后看着这意哥越走越远，那直升机现在已经完全准备好，看来真的临到事中人匆忙。

　　萧强楞站在原地，此刻完全不知道该怎么办才好。只得这么看着一旁的严翔整个人也僵硬着。很难体会他现在的心情吧。

　　不过竟然能将愤怒给压到这种程度，没人比严翔更加煎熬了吧。

　　明明这脸上有着直角形刀疤的杀父仇人就在眼前。而自己却只能空手无力。现在又这么看着他再离开。

　　“你……没事吧？”萧强试探性的问道。

　　不过这也完全像是句废话，他身体都被打成了这个样子，现在只能靠着自己架着他才得站稳，没事才怪。

　　而且现在能折磨到严翔的，也根本不是他身体上的痛苦吧。

　　这时候张目守送走了那意哥，便又走了回来。用着非常不解而且带着些愤怒的眼神看着严翔：“你在做什么？刚刚那你是在做什么！怎么回事？你绝对是在找死你知道吗！”

　　“有你的事？”萧强不爽道。

　　“这儿是我管！给我解释清楚，今天必须给我解释清楚！”张目守的情绪有些失控。

　　“我确实是想试探下他实力，想给你们个下马威。”严翔说道。

　　张目守愣了一下，非常的疑惑又觉着可笑：“我那只是临时想出来的借口为了劝阻意哥的，结果还真是这样？”

　　“是。”严翔答道。

　　“你脑子里装的都是些什么？”张目守深呼了口气，“今天你还不该死，所以最好给我长点眼色活好了点儿。”

　　这时候也有人不停的招收喊着张目守的名字，像是那边有什么事情需要处理。

　　“带他们先去下住的地方，看好点儿，别再让他们做出什么不经脑子的行为。”

　　说罢，张目守便转身应答着，然后快步的朝着那边小跑而去。

　　萧强紧攥着拳头，现在真像冲上去砍这张目守几下啊！不过这时候，严翔……

　　只见他的神情有些纠集，但却十分平静。这倒让萧强感到不安。

　　因为要照严翔以前的脾气的话，他怎么可能忍受的了这种屈辱？被人打成这个样子，还被指着责备。

　　无法想象他都承受了多少的心理压力斗争，内心也无比煎熬吧。

　　“跟我这边，带你们去看看你们睡觉的地方。”另外这留下的感染体说道，然后带头走到了前面。

　　“我们走吧……”

　　严翔说道，他低着头，眼神颤着，语气平静的让人愤慨，却又只能无能为力。

　　萧强没多说什么，只是一个胳膊架着严翔，然后踉跄的，一步步跟了上去……

　　一直跟着，绕到了这工厂的角落里，便又是一栋楼房。看上去应该是员工的宿舍楼之类的。

　　这人走在前面，时而用不懈的眼神回头看一眼两人让他们快点儿。

　　进了这楼房，又一直爬楼梯到了四层。

　　“这一层先交给你们住了，老实点儿别惹什么麻烦。马上就有大事要做。”这感染体说道。

　　“一层？”

　　“先呆着吧，自己随便看。”

　　说着，这感染体便也不想多理会的样子，便踩着楼梯走了下去。

　　剩下萧强架着严翔愣在那里……

　　萧强环视了眼这周围，上来的时候也都有注意。这房子估计有些年头了，不过打扫的还算干净，不至于到处狼藉，而且关键电力好像都还通着。

　　不过竟然把这一层都交了过来。看来这里真的是地多人少啊。

　　马上小心的扶着严翔进了一个房间。

　　“你先坐在这儿，来，小心点儿。”

　　将严翔给放下，深呼了口气。总算这事情有些停歇了吗。

　　完全没想到真就会遇上那个刀疤男啊。

　　“你怎么那么安静？真的没事？”萧强坐在对面看着严翔问道，“有火就发出来好吧，你这样子，我……”

　　“没什么。”严翔打断道，他平躺在床上，“差点把你给扯进来，我真的，当时很难控制。抱歉……”

　　这话出口，却让人感到莫名的无助与伤感。

　　萧强微皱着眉头，看着严翔这个样子，是自己从未见过的。

　　印象中的严翔，比谁都要强，然而他现在这个样子，心里又背负了多少的痛苦，才将杀父仇人的那种愤怒给压制下来。

　　“忍耐吗。”萧强深呼了口气，尽量平复着自己的心情，“我大哥以前经常教我这个，他说有太多事我们都无法掌控。”

　　“让我静一下吧。”严翔说道，“所有的事情总会有个结果，只要还活着，就一定还会有机会。”

　　“不管一天后会发生什么事，我都想早点结束。”萧强说着，站起了身来，“我果然还是，对这个组织一点好感也都没有。”

　　自己看着严翔，似乎能够清楚的感觉到一些无奈的东西，让人感伤。

　　他只是躺在床上，然后深呼了口气，平躺着合上眼睛。大概只想着能够安静。

　　没再多说什么，转身走出了这个房间。

　　明明对这里都还完全的陌生。只是当下，也完全没有选择吧。大概有个地方睡，都算是值得庆幸的。

　　而且也希望严翔他能够真的睡着，到这的一整晚也都没哟合眼，他需要休息，无论心里有多复杂煎熬。

　　出了这房间，萧强背倚着墙壁，站在走廊上。空无一人，只有这刺骨的寒意还时刻提醒着自己时间的流逝。

　　真的，好像自己什么事也都没办法做。

　　严翔的实力远在自己之上，但却被那个叫做意哥的感染体给毫不费力的打成这个样子，如果换做自己的话，可能真的已经没命了吧。

　　而他身上的伤势，能明显感觉到断骨。只是严翔没有露出丝毫疼痛痛苦的神情。

　　他是攻击系，身体的强度是自己的数倍，不容易受伤，但同时，如果真的受伤，自愈能力却没办法跟防御系相比。所以想要康复回来，至少也要等到明天早上吧。

　　这灭世组织，仿佛仍旧是一头的雾水，一片混乱。

　　现在只被带到了其中的一个支落，然而对整个灭世组织还是没法去大体了解。而且连这地方的其他感染体都还没怎么接触。

　　然而这里的地位高下之分却也非常的明显，尤其是是那意哥。

　　最后他跟张目守的对话自己也有听到，好像是先赶到下一个地方，大概晚上就会有详细的消息计划下来。

　　也确实，现在都已经只剩下了一天多的时间，十五号，那天究竟有什么作为，好像只要睡上一觉，再醒来的时候便能够完全了解。

　　但看那意哥紧促的神情，还是无法估量，只感觉绝不会有什么好事发生。

　　而且现在连姚艳跟玄武泰在什么地方都不知道，这一方面也又是完全的被动。张目守拿这当成把柄筹码，手段不说，但同时也好像隐侧出了，接下来即将发生的事情。

　　他们全都是一副紧张而又兴奋的样子……

　　但无论怎样，想要再好好的了解灭世组织，便就再等上一天吧。就形势来看，好像完全不是小规模的。

　　他们想做什么，有什么计划，现在都还不清楚。但总感觉着，这末世绝对会发生什么变化！

　　而仇恨愤怒，在无力而为的情况下，只得放在一边，时机终会到来，而且谁都有变强的那天。尤其是现在……

　　萧强第一次那么觉着，自己要变得更加强大，而且也相信着，如果有信念跟想要守护的人，绝对会成长，终会更强！


第237章 他们会来攻城

　　“当当当……”

　　“刘上校，现在人都过来的差不多了，您准备下。”

　　士兵敲着门，站在这门口说道。走廊中没有一个人，安静的让人有些落空。不过士兵也不想过来打搅，因为刘山真的需要休息，只是原本就越好的会议现在已经到时候了。

　　“嗯，马上就好。”房间里传来刘山的声音，还带着些睡意。

　　刘山揉了揉非常疲倦的双眼，拿起桌上已经完全凉了的杯水直接下肚。

　　没想到会真的睡沉，还以为自己会一直持续那个状态，看来这两天真的是有些精神疲劳过度了啊。

　　洗了把脸，然后穿好了衣服，便出了房间，跟着那士兵朝着会议室走去。

　　这里是华夏军事总部的安全地带内，确切的来说，刘山现在所在的位置一这安全地带的高墙之上的建筑里，也就是这，将外面荒芜的末世，跟里面有着秩序的安全地带给完全隔开。

　　进了会议室，这时候人已经到的差不多。刘山只跟那些该打招呼的点头示意了下，没人多说什么，表情都很凝重。

　　因为下面的对策商讨，几乎是没有一个统一点。面对有可能发生的事情也是完全的未知啊。

　　又等了片刻，终于该到的人都已到齐。

　　全都是在华夏有着绝对权力的人，五个安全地带的管理者，还有几个统领军队作战的，其中一个就包括刘山。还有总指挥郑从海，让人有点意外的是连科研部的部长方卫国都有过来。

　　看来这次，真的是绝对重视了。

　　“看来人都已经到齐了，那我们开始吧。”郑从海带头发言道，“相信各位已经有了自己心里的见解看法，我们来一起商讨一下。这次的事件，不得不做好绝对的预防。”

　　说完，便坐下，然后投影机打开，房间内的灯光亮了起来，一正面墙上开始显示出数据。

　　各管理者还有那些有经验的作战人都开始一一说起了自己的见解。

　　投影机上不断的跳出画面，都有人解说着。

　　大概意思也都差不多，最终好像都在往着一个点上去说，那就是，他们要进攻……

　　“明显，这次灭世组织的活动是大规模。如果只是想要掠夺，或者捕食的话，他们不可能纠集那么多人。所以把可能性都排除掉，剩下的，就是进攻了。”一个脸上蓄着胡子约莫五十岁左右的男子说道。

　　刘山微皱下眉头，而且在场的不少人都有些疑惑。

　　这人是谁？这看上似老非老的男子怎么以前没见过？

　　他当然也马上看出了在场人的疑惑，然后便呼了口气，站起身：“看来在座的各位对我都有些面生，自我介绍下……”

　　“我来吧。”郑从海打断道，然后站起身，“这位是孙国兆，现在刚刚提拔起的上校，非常擅长对付丧尸还有感染体。近来的各种作战中，就孙上校的战绩最为突出。”

　　“上校？”

　　“我怎么不知道？”

　　“什么时候的事？”

　　“怎么会……”

　　“好了，大家安静下。”郑从海说道。

　　“大家对我有质疑也是正确的，我都这把年纪了。”孙国兆自嘲道，“也是想为我们多出一份力，不分什么军衔高低的，头发都花白了，现在才算是个新人。”

　　“您说作战突出？是哪几次作战？”有人问道。毕竟突然看到这么个人来参加这种回忆，还是会有些不适应。

　　“高原那次，还有夺重要失地那两次，在座都有了解吧。”郑从海说道，然后看向孙国兆，“没错，都是这位所为。”

　　刘山愣了下，众人的神情也都差不多，看着这约莫五十岁上下的男子，头发是都已经有些花白，而且脸上的微笑看着也十分近人。

　　关于那三次的战役，在军队中都是非常有名的。都是完全出色的指挥，而且作战效率十分之高，那两个失地，都是政府的重要地点，原被丧尸怪物给占领，但后被收复的时候刚得知就有些吃惊，没想到这些全都是这个人所为？

　　“运气，都是运气好而已。”孙国兆谦虚道，脸上蓄着的胡茬也都跟着扬起。

　　“回归正题吧，孙上校，您继续。”郑从海说道。

　　“等下，关于刚才孙上校的观点，我也赞同，但还有个可能性可能你没考虑到。”有人异议道。

　　“说来看看。”孙国兆很坦然的接受。

　　“既然感染体们聚集，那如果他们是有可能只是聚集一起，然后为了建立自己的地盘呢？”

　　这疑问一提出，会议室的人也都跟着点着头，议论着，确实也完全有这个可能系。如果事情真的不关安全地带，那再多的备战可能也都只是泡沫多余。

　　“完全没有这个可能性。”孙国兆否决道，然后神情有些认真了起来，“假设下，如果你是个感染体，也清楚政府都在全力围剿自己，你还会将同类都聚集到一起，本来就是敌众我寡，悬殊太大。如果真聚集在了一起，一个导弹都给灭的差不多了，这种本身就在威胁自己的事情你会做吗？”

　　一句话反驳将问的那人答不上来什么。孙国兆说的也完全有理。

　　他继续说道：“所以，剩下的可能性就只有一个，那就是他们要进攻！从末世境况中，一直被追杀的被动，变为一次主动！”

　　话音落下，几乎震到了每个人的那根心弦。应该说，他完全都说到了点子上。

　　又是一小串的议论。

　　这时候孙国兆走了出去，然后控制着投影机，投放出了地图的画面。上面已经有几处点做好了标记，那便就是华夏的五处安全地带。

　　“现在未知的，就是这五个地方，他们主要会攻击哪里。”

　　投影机继续投放着图片，孙国兆继续说着：“就地势来看，第三安全地带，也就是西部这里，相比之下最好攻下来。所以如果我觉着他们要是攻城的话，应该会选这里当做目标。”

　　“话别那么肯定，如果他们攻的不是那里呢？”

　　“我只是照逻辑分析而已，所以让我说确切的位置，我也不可能有十足的把握。”孙国兆说道。

　　“无论是否攻城，我们都必须保护好我们所建立的安全地带。”郑从海补充道。

　　这时候会议室中又进入了议论的阶段，每个人都上去说着自己的见解，还有如果攻城的话，会进行的分析。

　　不过就攻城这一言论点来说，那些感染体想要得手就非常不容易。

　　因为每个安全地带边界高墙之上的防御绝对不是盖的，而且边界外的方圆内全都有探测装置，他们还根本没可能进到城脚下，就已经会被发现。到时候从外部作战，便能够完全的抵御。

　　而且就算能够攻到城脚之下，这高墙上的防御，热武器，机枪，甚至装备了导弹。在这种火力之下，连个苍蝇都不可能飞的进来，感染体基本都是自杀式的行为。

　　然而虽然这些所有人都明白，但是面对未知，你永远不知道会发生什么。

　　而且完全怪物级的感染体也都有见识过，那就是钟毅。目前细胞融合程度最高的感染体，就实力来说，还没有见过任何有在他之上的感染体出现。所以如果他也参加，再加上一堆实力也是上等的，那这一战一旦爆发终究不会容易。

　　商讨下去，仿佛永远没有结果，因为目前所知的情报实在太少。

　　所以推论点，都放在了他们会攻哪座安全地带上。

　　“我觉着他们不仅是为了攻城那么简单。”

　　第一个提出这异议的，也便就是刘山。

　　沉默了那么久，而且已经听了各种见解看法，除了自己的。

　　“好了，我们听刘上校说说吧。”郑从海说道。

　　在坐的人也都对刘山非常了解熟悉了，比较有着权威，马上就都安静了下来。

　　刘山站起身，深呼了口气，然后将投影机里调出了自己设定的画面。

　　也是张地图，只不过标记点却完全不同……

　　“这些都是什么？完全，完全没有规律。”孙国兆疑惑道。

　　“这是我以前对付过的感染体，还有另外了解补充的资料。”刘山说道，“全都是他们攻击的目标。”

　　画面切换，刘山继续说着：

　　“每次几乎全都有着目的，为了抢粮，或者单纯的猎杀，当然那种猎杀只是在完全有把握的情况下。还有这些……”

　　刘山迅速的讲述着，自己的角度便就是，那些感染体的目的绝对不可能单一。而且灭世组织也非常的松散，据情报，总共有着四个感染体分割化带领。

　　“目的？他们这次是为了攻城。”孙国兆打断道。

　　“确实，是这点，不过……”刘山紧皱着眉头，不知道该继续说什么。因为思绪好像完全的卡住，总感觉有什么地方不对劲儿，但又完全想不出什么来。

　　确实他们会攻城，可总感觉，还不止那么简单。

　　而此刻已是傍晚时际，最后一抹黄昏挂在天边，马上便就是昼夜交替，黑夜的到来。秒针如心跳般旋转，距离十五号，只剩下最后一天的时间……


第238章 蓄势待发

　　“该醒醒了。”

　　萧强压低了声音说道，然后马上惊了一下。

　　只见严翔本来闭着的双眼猛的睁开，从没睡着似的，吓得人一跳。

　　“刚才楼下有人来叫，好像得做准备了，待会儿有计划安排。”萧强说道，语气中当然对这什么计划不感半点兴趣，只是希望着能够尽快的完事。

　　严翔坐起身，看样子还有些吃力。

　　“没事，这点伤，不用你扶。”

　　萧强刚想上去搀扶就被拒绝。看严翔这种状态，自己倒希望他能打自己一顿，不然一些情绪累积在心里，真的会十分痛苦。

　　看来伤势是有点恢复，严翔已经能够自行站立走动，不过如果是自己的话，现在已经完全恢复了吧。

　　果然攻击系跟防御系，从某个角度上来讲是很公平的吗……

　　“我们过去吧。”严翔说道。

　　接着两人就出了这房间，这时候在楼道口那里已经有个感染体在一直候着。而且他整个下午好像都在监视着似的没离开这房子左右。萧强想出去转转都会觉着不自在。

　　这时候天色已只剩下最后一抹余晖，路灯都已经亮了起来。

　　在这感染体的带路下，两人下楼，然后绕过拐角，穿过了工厂的一些废弃材料的那区域，又回到了这工厂的中央，那片空地之上。

　　这里的感染体已经聚集来的差不多，很多人都用着嘲讽的眼光看着一瘸一拐的严翔，有些甚至都是完全的嘲笑。

　　这目光让萧强都觉着恼火，不过严翔只看了自己一眼，那纠集无奈的目光，好像在说着，别乱来……

　　只得将这火气给压了下来，然后跟在了这零散的队伍之中等着什么。

　　人都已经到的差不多，粗略的估计下大概有四十多人。这数量来说，感觉已经像是天数了一般。毕竟感染体本来就非常稀少，现在一下聚集了这么多，而且就在自己的周围，这感觉还真是五味混杂啊。

　　萧强呼着寒气，不断的环视着周围，终于，张目守跟人对话了一些什么之后，便快步的走了过来。然后一跃而上，跳上了这空地上的废弃了的几层楼板上面。

　　“安静，都给我安静点！有重要的事得交代！”张目守提高了嗓子，像是个带头人一般的喊着说道。

　　人群一番起哄之后便也都静了下来，萧强看着这台子上的张目守，没想到他还真是这里的代表人物。

　　“我想大体上的事，不用我多说，大家都已经清楚了吧！”张目守提高了嗓门说道。

　　人群又是一番的躁动。

　　“十五号，我们等这天，等了已经多久？现在终于要来了！”

　　他似乎非常的擅长这个，几句话就将人心都给带动了起来，一番躁动，甚至还有欢呼。

　　萧强微皱着眉头，不过这十五号到底是个什么？到目前都还一头雾水。

　　“我记得，我们组织刚成立的时候，就有说过！终有一天，我们会不再生活在黑暗的夹缝里！”张目守提高了声音几乎是着着说出来，非常的有气势，“不被追杀！不用整天漂流心惶！我们算什么？以前我们没这个能力去让他们知道，但现在！已经等了那么久！是时候让这个世界肯定，我们这类的存在！我们要让他们了解我们的恐怖！让他们惧怕我们，让他们知道谁才是强者！这个认可，末世已经欠到我们现在！”

　　这气势还有内容，几乎直接打入了人心一般，就连萧强都有些发愣。周围尽是欢呼，几乎都完全充满了斗志！

　　“我知道，这些天，一直到现在我们都没真正好过过。提着心吊着胆，有些都抵不过意识上的挣扎，不过留下的，都才是真正的新种类！该向世界证明了！”张目守继续喊着说道，“现在这个时间已经到了！还有没有要退缩！提前给我说出来！”

　　人群的情绪彻底的被调控了起来，全都满是斗志，也没有任何一个人挪步走开。

　　“好，我敬佩在场的所有人。因为我们无从畏惧！”张目守喊道。

　　这句话让许多人都呐喊了出来一般，全部都宣泄着，喊着。

　　大概这末世真的压抑了太多东西。眼前的这些反应，甚至让萧强开始怀疑感染体的存在，真的只是完全的怪物？

　　“现在，在各地的感染体，我们的同伴，都已经纠集妥当，计划也都安排下来。”张目守说道，“剩下的！就是我们主场的时间，不再是被动！”

　　萧强抬起头听着，只感觉连自己都给带动的一番热血似的。看这些人脸上的神情，也都能够看出，都是铁了心的要做这次的大事，而且没有谁有着畏惧。

　　张目守接下来说的，便就是有关这次的计划安排。

　　不过也并不全面，好像这次的行动是按批进行的。就好像，是有着前后，还有周密的有关行事。

　　“我们不仅要攻下一座城，更是要在这末世里，攻出自己的地位来！”张目守说道，“下面这些，就是有关计划的具体事项，记住，一定要遵守我们的秩序，敌众我寡，但最后的结果，你要你肯去做！就一定会是我们想要的！”

　　人心鼎沸，此刻天色已经完全被黑夜笼罩，张目守继续说着一些行事细则，有关这次的，感染体与人类的，第一次的正面交锋的战役，即将会正式打响……

　　华夏军事总部的城墙之上建筑的会议室之中，此刻夜幕都已经降临很久，然而这里面的人也都全然忘记了时间一般，在不断的讨论着。

　　各种推理，还有根据经验想出的行事等都不断的供出着。

　　但所有人都还皱着眉头，因为这对完全未知性的东西所做的防御，怎么也都称不上完全的准备与放心。

　　刘山紧皱着眉头，只感觉思绪有些杂乱，仿佛是第一次打这么没底的仗，而且即将面临的也是完全不同的一次战役。

　　“我觉着侧重点，还是在这里。”孙国兆说道，然后指着投影机投在墙上的这画面，“他们选攻的话，一定会选择最容易攻打的，也就是西部的那个安全地带。”

　　“这只是可能，你有把握拿其它地区的防范去冒险吗？”刘山说道。

　　“怎么没把握？你刘少校你告诉我我们该怎么做？你有其它意见说出来啊。”孙国兆反讽道。

　　“我觉着他们会想到这些，越是易攻，防范的可能性就越是最大。”刘山说。

　　“那换位想下，他们有其它选择？其它地方岂不是更难攻取！”孙国兆说。

　　“你怎么知道他们会没有其它选择？别把感染体当丧尸了，他们有可能比你还聪敏！”刘山说。

　　“比我聪明？你这是在骂我？”孙国兆情绪有些波动，脸上涨红声音也都提高，“你拿我跟那些怪物相比？比的了吗！是怪物就要直接杀了！你还说什么聪不聪明！”

　　“吵什么！”郑从海喊道，打断了两人的对峙，“我们是在讨论，不是在内讧！你们就不能多省两句话多给两句有用的提议吗！”

　　话音落下，果然还是绝对权威性的人物有效，两人马上都安静了下来。不过也都意识到自己好像情绪有些失控。

　　孙国兆的语气变的平缓了下来：“我的建议，就是加重地势最易攻打西部安全地带的防范，同时其他区域也都进入完全的警备状态，随时准备着，做好所有防御。还有将卫星启动，尽量多放一些探测装置在所有安全地带外的方圆里，越早预知发现就越好……”

　　这一口气几乎将所有的重点全都给说了出来。

　　刘山紧皱着眉头，如果让自己讲的话，自己也会这么说，因为眼下真的好像别无选择。只是从根源的观念，就跟孙兆国完全不同。

　　这莫名的不安的来源，却一直找不到任何的头绪。

　　只怪现掌握的情报线索实在太少，但现在也都已经没时间去纠结那些了。

　　“刘上校？”郑从海提醒道。

　　刘山怔了一下，回过了神：“我，我没意见……”

　　“那大家还有没有谁有别的提议？”

　　“我没有……”

　　“现在没有别的选择。”

　　“我们好像能做的就只有这些……”

　　“那好吧。”郑从海深呼了口气，“大体计划就这么实施，有关细则还有作战分配，我会通知下去。在坐的各位一定要保护好自己的所在区域地带，做好军队调控，相信这次一定会平安过渡。”

　　众人点着头，不过眉头也都微皱着。

　　说起防御，也是有着信心，因为防御的高墙还有那些高科技的探测装备等绝对不只是个摆设，在人数上更是有完全压倒式的优势。只是这不安，是对未知要发生的事物。

　　大概也都在想着，最好他们不是攻城，最好他们是有其它的活动。虽然知道这可能性非常之底，而且跟感染体的战役，也都终有一天会打响……

　　会议结束，大体计划定下之后，后面就是细分行动。

　　刘山扭头看了眼那孙国兆，他确实称得上老谋深算，只是对他还不够了解。而且，他也明显对感染体没有深刻了解过。

　　攻城吗……

　　总觉着不仅如此……

　　但无论怎样，现在也都没剩下时间再去深思纠结了。


第239章 焦虑波澜

　　破晓之际的阳光已经显得非常的刺眼，萧强习惯性的又是早起。不过感觉像是从来都没睡着过一样。

　　一直都维持这精神抖擞的状态。

　　倒是严翔，大概他身体的缘故，而且很难好休息一场，只得多睡了一会儿。

　　目前所有的事情都已经安排妥当一般，剩下的便就是真正的进攻。

　　感染体跟人类吗……

　　看来末世非得把这两类区别来开啊。

　　详细的计划，张目守说的很片面，像是极为简单，还是说还有更多的详情没说得下来？

　　但有一点是能够绝对确认的，那便就是这次的进攻，是绝对的计划性的。也不知道这感染体的上级中都是些什么角色，但头脑绝对不简单。

　　至于姚艳跟玄武泰，现在仍旧是没有他们的消息。似乎对绑架这件事这里的感染体并不怎么知情，没人谈起过，自己问的话也不可能有人回答。毕竟跟他们还不是完全的一体。否则……姚艳就会有绝对的危险了吧。

　　这里虽然也有女性感染体，但那些男的一个个更是如狼一般。

　　这一夜没怎么睡好，因为今天，就是真正行动的时机了！

　　等严翔起床的时候，都已经是上午时间。而且虽然是次战役，不过张目守也反复说着，要休息好，养好精神，不过看那些感染体的反应，真的恨不得直接就杀过去吧。

　　“感觉怎么样了？”萧强问道。

　　“哐啷！”

　　一声砖石崩碎的声音，只见严翔一拳打在了墙角上，宣泄着某种堆积在心里的怒气一般，不过同时看到这被打散碎的墙壁一角，也能充分看出他的身体已经没大碍了。

　　“这一楼的人，赶快现在就到准备时间了！睡懒觉的都给我起来！”楼下有着人提高了嗓门大喊着。

　　“看来时间到了。”严翔站起身，然后看向萧强，“你紧张吗？”

　　“紧张，不，没紧张。”萧强嘴上说着，还是感觉手心出汗似的。

　　“我们的处境没有选择，你就当自己是名士兵，接下来要去战场而已。”严翔说道。

　　萧强深呼了口气，平复着心情，也不断的点着头。

　　虽然道理都明白，而且到现在为止自己面对过的场面还有危险已经不少，不过像这种事，果然无论多少次都不可能习惯。

　　要做的，便就是控制好自己，别被紧张亦或恐惧给控制。

　　……

　　紧绷的神经没有丝毫的松懈过，只看着电子图上的扫描，但到现在为止，还都没有任何的东西接近。

　　这里是华夏第五安全地带，也就是位置在华夏西部的地方。

　　地势来讲，这里最容易攻取，所以就把兵力侧重在了这儿。

　　孙国兆身上披着件大衣，站在这高墙之上，看着外面的这片荒原。

　　兵力已经随时就绪，还有各种枪械，热武器等等，来者即杀！

　　而且在这方圆十里之内的地反个，全部都排好了探测器，一旦感染体进入，便就立刻发现，到时候他们根本都接近不了这城墙，就已经被铲平在了这片荒地上。

　　卫星也都在实时监控着，不过对实地探测这种事来说，它还是不怎么拿手，所以那最多只是一个辅助。在这末世中卫星的功效大概只剩下了一些数据的联络与控制。

　　现在完全是对敌一切就绪的状态，孙国兆也站在这城墙之上，已经等候多时。

　　如果感染体来攻这里的话，绝对让他们有去无回！

　　这念头根深在了心中，而且信心也非常之足。

　　“孙上校，你说这都已经过去那么久了，那日期是不是只是个纯粹唬人的嘘头啊？”有个士兵有些拿捏不住，因为已经等到了现在，现在还是一点儿动静都没有。

　　“要有耐心。”孙国兆简单的答道，然后还是那平静的目光，看着高墙之外的这片荒地的远方。

　　确实时间分分秒的过去，这转眼就已是中午时分，却还是不见任何的感染体出现。

　　只是这所有的防御都还没有空缺，时刻都还处于紧绷的状态，因为对于未知的要发生的东西，除了等待之余，你还要做好本最应该做好的。

　　然而这些动静，那些上级还有政府里的人都全都在看着。

　　而且虽然这件事本来是持完全的保密态度，但这种程度的事怎么可能守得住？所以现在安全地带中，全城的幸存者也都知晓，而且也都关注着这场战役。有的信心十足，有的则还是不忘稍微的去祈祷一下。

　　可这时间不断的过去，似乎折磨着人紧绷的神经似的，都已经半下午了，还是没有任何的动静。

　　“其它安全地带那怎么样？有什么消息没？”孙国兆忍不住问道。

　　“没有，其它地方也都一切正常。”士兵答道。

　　孙国兆微皱着眉头，看向远处。似乎倒是期待着会有什么东西出现，而且坚信着自己的观点绝对没错。逻辑性的考虑之下，就只有那一种可能性而已。

　　现在所有兵力武器都已就绪，只是，仿佛面对的就只有这稀薄的空气一般。

　　分秒钟都非常的压抑，没人多说什么，只有来往的脚步，跟自己的心跳。干枯的荒原，已经融化的差不多的雪地。空气都被抽干了似的，让你深呼一下，就压抑的是要崩溃了似的。

　　这种寂静的气氛，似乎更增大了心中那波澜。将画面深刻到失去色彩，却不知何时复原。甚至期望着它赶快发生，好不让内心再去被自我还有这气氛给折磨。

　　华夏第一安全地带：

　　守在这道城墙之上的人便就是刘山，在这儿守着是他主动选择的。

　　虽然按照常理跟逻辑各种来分析，感染体们会去攻打西部的那个第五安全地带，因为那个地方的地势最容易攻取，而且城小难度相对也是最小。

　　相反对比之下，这里无论地势还是规模程度，也全都完全在第五安全地带之上。

　　所以那样对比的话，大概这里是最安全的。

　　但刘山在意的好像不是那些，究竟是怎么自己也想不清楚，只是这第一安全地带中最终的东西最多，所以自己守在这儿。

　　大概会被嘲笑，因为相比之下这里好像真的是最安全的地方。有点头脑都不会自杀式的来攻这里。

　　而时间一分一秒的过去，不知意味着什么，但却让人心里莫名的挣扎，时刻的惶恐着。

　　转眼便都已是黄昏时刻，阳光洒在这大地之上，更显得透不过去一般。莫名的压抑气氛，但这样，也都比战役损失要好太多倍。

　　“上校！”突然耳边这人声彻底打破了这股寂静。

　　刘山绷紧了神经，马上转过身。

　　“有，有反应了！探测器！”这士兵迅速的说道。

　　“地点呢？有多远？”刘山问道。

　　“地点……”这士兵迟疑了一下，看着这平板装置上的数据，“不是我们这儿，是第五安全地带！真的是那里！”

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　所有警报都彻底回响了起来，华夏第五安全地带，无论指挥部还有所有的岗位现在都已全部的进入备战状态！

　　“十公里左右的位置，发现入侵者！”士兵马上提高了嗓音报道着，“数量未知，但，这绝对不是少数……”

　　瞪大了眼睛，只见眼下这屏幕上的画面，正是探测器装置的。密密麻麻的一片，一个个光点，这些全部都是入侵者！

　　他们来了！

　　“终于来了吗！”孙国兆马上将精神提高，嘴角一抹兴奋一般，“空袭队伍该出动了，把他们给灭在路上！快！”

　　命令指下，接着头顶便“嗖”的飞过了数架战斗机。全都朝着探测器所报告的位置飞去。

　　看画面上的光点，他们的人数绝对不少。

　　不过这下看这些感染体要怎么逃的了！

　　想攻就能够进攻的吗？完全是在找死！

　　“轰隆～～”

　　终于地面上响起了第一声导弹的巨响，就在远方的某处。只闪了下光点，紧接着地面都随之晃动了一下。

　　孙国兆满脸的兴奋，但还没再继续询问那边的情况，就主动有通讯连接了过来。

　　“上校！”一个士兵将通讯器递了过来。

　　“谁？”孙国兆淡问道。

　　“是一号战机，空战队的领队！”

　　“他这个时候呼来做什么？”孙国兆一脸的疑惑还有些不爽，马上接过通讯器，“怎么回事！”

　　“上，上校！”从通讯器那边传来的语气非常急促，“有些不对劲儿。”

　　“什么不对劲儿？”

　　“它们的最前批移动速度都非常快！”空战领队答道。

　　他现在正处于另一边的上空，在战机中俯视着下面的这略壮观的场面。

　　“移动速度？”

　　孙国兆微皱了下眉头，马上看着探测仪器上的光点。

　　马上愣了一下，确实！这在最前一批的移动速度非常之快，而且不知疲惫一般的一股劲儿往这边冲来着。

　　“上校！”空战领队突然喊了出来。

　　“到底怎么了？”孙国兆追问道。

　　“是下面这些……”领队长大了嘴巴，看着下面这些如洪荒一般的入侵，“他们，他们不是感染体！是丧尸！这些全部都是丧尸！”


第240章 末世战役

　　“什么！”孙国兆直接喊了出来。

　　“我这边，好像……”

　　“稳住，好好打你的仗，我让探测机转播画面。”

　　“是！”

　　孙国兆有些愣神，马上指挥着让探测机将那边的画面转播过来。

　　接着便完全瞪大眼睛盯着这屏幕，这，怎么会这样！

　　借着黄昏最后的这抹余晖，能够清楚的看到地面上的这画面。

　　一眼看上去只密密麻麻的一片，但再接着画面放大，便能够清楚的看到这些皮包骨的怪物！

　　而且完全不是一两只，而是涌潮一般的侵袭而来！速度非常之快，集结起的低吼声震天。

　　不仅如此，行进最快的是这些速度丧尸，但在它们后面还有！一大群的普通丧尸，这个才是完全的数量狂潮，密密麻麻的几乎看不到站脚之内。其中还能够分辨的出一些体型高大的巨型丧尸。

　　孙兆国看着这些，意识懵了似的。这，怎么会这样！

　　不是感染体吗！为什么会是丧尸？难道他们可以操控丧尸？不，这绝对不可能！

　　“第二支空战队伍，现在也给我出动！”孙兆国喊道。

　　“可是第……”

　　“别废话，现在就出动！把它们给炸平了！快！”

　　“是！”

　　军令不可违，马上头顶便又飞过几架战机，而这时正好弥补了第一批出去的战机的返程。

　　片刻后，远处便显现出了火光来，而且都是连接成片一般，跟天边的那抹余晖完全交合在了一起，爆开了尸群。

　　然而这些生化怪物的数量实在太多！炸出的一个个豁口都被弥补而上，完全无法估量这些丧尸究竟是有多少，又是从何而来！

　　这种处境孙兆国，也包括所有人都从未面对过。像这种大规模的集结性的丧尸攻城，以前根本就从未有过！

　　“少，少校！”

　　“有事就直接说出来！”

　　“好像，受袭的，不禁是我们这里……”

　　“你说什么！”

　　……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　“嘀嘀嘀！”

　　华夏第二安全地带，警报声灌天一般，将所有人的精神都提至了意识之中进而紧绷。

　　也包括第三安全地带，第四安全地带，最后是第一安全地带，继而一个个全部警钟响起！

　　完全意料外的场景发生！

　　所有的探测器全部都发出着信号，显示器上的一个个光点进而攻来。不仅只有第五安全地带！所有的安全地带现在都全部遭遇了丧尸怪物的侵袭！

　　“咣～～”

　　一声巨响，地面被炸出了一个深坑来，不计其数的丧尸被炸的飞散开来，然而来不及看到尸体，便又被后面紧随而上的丧尸给填充上。

　　战斗机在空中飞过，机枪的扫射，导弹的轰炸，虽然奏效，但这逐渐暗下来的天色让情况变得复杂，因为在那么远的地方，根本很难看得清楚！

　　这便是范围的弊端！

　　虽然探测器连方圆十公里的变动都等够探测的到，但说到底那只是个初层的防御而已。没人可能保全那么大的范围！

　　然而眼下能做的便只有作战，打下去！

　　“刘上校，我们……”

　　“情况我都已经了解。”刘山紧皱着眉头，站在城墙之上看着远方，“多派些战机过去，快！如果丧尸密集就尽量调用导弹攻击！”

　　“是！”

　　刘山紧皱着眉头，只感觉思绪错乱。

　　这究竟怎么一回事！怎么会有那么多丧尸聚集一起，而且像是有主观意识一般全都过来攻城！

　　五个安全地带，现在全部都是同一状况！

　　这突然的变动打的是几乎措手不及。

　　然而现在能做的便就是尽力而为！本来就已想到即将发生的局势是完全办法预料的，但竟然会出现这种情况，也未免让人会觉着惊愕。

　　刘山极力的指挥着，照着自己的作战套路，还有原本研究好的这附近的地形等。

　　虽然对丧尸来说它们只管往前，但这也算是一种优势！

　　无论怎样绝不能让这些行尸走肉攻到城下，不然以这种数量规模，很难调控的好防御的方式！

　　“咣～～”

　　“轰隆～～～”

　　地面不断的被炸开着，一个个火团燃起，将这已经暗淡下的大地又给燃亮了一般，大批的丧尸被炸的肢体散碎，甚至崩散到了空中！从战斗机中便能够闪过。

　　完全的轰炸爆发开来了一般，火力都集中在了下面这侵袭而来的尸群上！

　　场面壮阔，大地不断的被撼动着，这些生化怪物腐烂的面孔也在闪过的火光之下不断的迸溅着鲜血！

　　只是很难看得清楚，只能够凭借着照明弹还有这串轰炸。

　　地下已是一片混乱，这些行尸走肉完全不知疼痛，只往前来！

　　在第五安全地带的城墙上，孙兆国也是瞪大了眼睛，目前的这状况仿佛并不是作战调配的事，而是看火力究竟能不能低档的住这些丧尸！

　　因为它们没有智慧跟思想，在这种情况下就只剩下了直面的拼搏。

　　然而就算轰炸不断，这些生化怪物的数量之多也完全出乎了想象，同时在最前的那一批的速度丧尸，现在依旧在极力接近着。

　　片片的爆炸火光不断的照亮着天际，震耳的爆炸声，还有这壮阔恐怖的景象画面，完全像是屠尸怪物一般！

　　“火力别减小，给我加大火力！马上！”孙兆国神情抽搐着。

　　此刻精神状态完全都如亲临战场一般，谁都心里清楚如果一旦没有抵挡的住这些丧尸会有什么样的结果。

　　火力继续增大，导弹也都启动，全部朝着那远处的尸群袭来之处飞射过去。火光在天空划出道光线。同时战斗机也从未停息过……

　　然而这些也并非没有奏效，丧尸群的数量终究是有限的，而且在伴随着轰炸之中在逐渐的减少着。

　　何时是尽头现在还是未知，但至少这还算是个好兆头。

　　华夏第一安全地带：

　　“刘上校！你，你看看这个！”

　　一个通讯员握着个军用平板快步的跑了过来，刚从通讯室里一路跑了过来，现在都还在喘着。

　　说着，跑到了刘山的跟前，然后调控着这平板上的画面，调出着一段视频。

　　“这是什么？”刘山疑惑道。

　　“我放大一些，这是现在的实时影像。”说着，这通讯员马上把视频的画面调控大。

　　刘山微皱着眉头，虽然画面昏暗，但这模糊，看到了一些轮廓，变得有些清晰，但这些东西，在动？

　　“这是在那些攻来的丧尸群后方的画面。”通讯员说道。

　　“后面？”刘山有种不好的预感。

　　“对，在这些丧尸的后面，还有着什么东西！您看！”

　　说着，再度调控，将画面措转了一下，调节到了另一个位置。

　　“这些是现在正攻来的丧尸，数量太多而且都在移动所以很难拍的清楚。对比下后面这些……”

　　刘山微皱着眉头，听着这讲解，同时看着这平板上的画面，突然猛怔了一下，心里一惊。

　　这……这是！

　　跟那些丧尸对比之下，体型完全是巨兽级的！这些东西，到底怎么……


第241章 巨兽来袭

　　本来已经理不清的思绪此刻变得错乱。

　　刘山紧皱着眉头，看着眼下平板上所显示的画面。

　　“让探测机往这个位置投一颗照明弹，快！”

　　“是！”

　　马上指令而下，便一个飞机从那空中掠过，接着就便见一道红色的光亮从那边燃起坠落了下去。

　　一直延续到了地上，便终于能够看到这些本来身影模糊的巨大东西究竟是……

　　所有人都瞪大眼睛完全的愣住，这……根本就从未见过！

　　怎么会有这种怪物的存在！

　　只见如巨鳄一般的怪物，整个身体完全就是巨兽级的，现在就在这范围内的地方。

　　“它们！它们开始移动了！”通讯员喊道。

　　屏幕上将这几个巨兽的位置用作光点标记，果然有看到它们现在是在移动！而且就紧随着丧尸队伍的之尾部，往着这边过来！

　　“少校！”

　　“别慌张，再加强攻击！现在丧尸方面怎么样？”刘山紧皱着眉头迅速的问道。

　　“丧尸……等下。”通讯员马上再度调控出本来丧尸的检测画面，“轰炸还是很有效果的，那些丧尸的数量在骤减，不过……这几个巨大怪物的移动速度非常快！”

　　刘山一把夺过了这平板，看着上面显示的光标：“战斗机，再加强！瞄准了它们，这些巨兽的体型庞大应该更好攻击才对！”

　　“是！”

　　战场上，已经轰炸成片的地面完全到处的凹坑，丧尸的散碎的肢体还有鲜血已经遍及了这片荒地，血流成河？现在已是残碎的肢体堆砌！

　　轰炸还在不断的进行着，因为安全地带中便能够补给弹药，所以到现在未知攻击趋势没有丝毫的减退。

　　同时，丧尸的数量在不断的减少着，这些数量庞大的行尸走肉基本上就是活靶。

　　只是现已夜幕降临，范围太远的话不易看清具体情况。

　　托付给空战这支队伍吧！一定要拦下那些怪物！

　　“嗖嗖……”

　　两枚导弹飞射了出去，正拦截在了速度丧尸群的前方，这些皮包骨的怪物马上被炸的解体飞散。鲜血更是迸溅出了段高度。

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜！”

　　低吼声还在夜幕之中回荡着，如山海一般的拥挤充斥听觉，仿佛咒语一般。

　　战斗机不断的往返掠过，规模性的轰炸没有丝毫的减退！

　　刘山紧皱着眉头，只得站在这城墙之上看着远处不断耀起的火光，仿佛世界都笼罩进了这片战火之中。

　　从未有过的战役，其结果意味着什么每个人心里都非常清楚。但究竟，这些丧尸跟怪物是如何出现的？难不成那些感染体真的能够操控丧尸！

　　那样的话岂不是……

　　“刘上校，有，紧急通讯。”

　　“什么紧急通讯？”刘山转过身，有些焦虑的神情中尽是不解。

　　“是方博士。”

　　“他找我做什么，现在这种关头！”

　　“不清楚，他说必须传到你本人。”

　　“他人在什么地方？”

　　“就在城墙下，也是刚刚赶到。”士兵说道。

　　刘山紧皱着眉头，迟疑了下，回头看了眼远处黑暗中的战火：“一有什么特殊情况马上通知我！”

　　“是！”

　　说罢，刘山马上转过身，然后跑到楼体之中搭乘着电梯下去。

　　而此刻，华夏第五安全地带，这边的境况相对来说是最好的。

　　丧尸群被消减掉了很大一部分，而且可以说都已经能够控制。而孙兆国的诀窍，便就是没有任何保留的火力压制！

　　“这些怪物，别想攻我守的地方！再加大火力！”

　　“可是上校，主公路现在都已经炸的不成样子了，再那么……”

　　“一条公路重要还是守城重要？”孙兆国一句话反问的这士兵答不上来，“再给我加大火力！”

　　说着，也同看向这第五安全地带外的远方，闪现的火光，看起来好像能够控制。而且那些感染体们，差不多也该出现了吧！

　　……

　　“方博士，我不管您有什么紧急的事情，现在都必须尽快说！外面的情况现在一团糟。”刘山见了这白大褂第一句便开口说道。

　　这方博士便就是方卫国，华夏科研部的部长，很多项的研究工作都是由他来负责。

　　“放心我不会耽误你太多时间，情况我稍微听说了一些。”方卫国迅速的说道，“现在攻来的不是感染体，是那些丧尸？”

　　刘山怔了一下，马上点了点头：“您对这个有了解吗？丧尸怎么可能会集结起这种规模过来攻城！”

　　只见方卫国的脸色一变，像是猛然意识到了什么：“应该不是这样，最好不是这样……”

　　“您都知道什么！”刘山追问道，“请尽快说出来，现在来攻城的不仅丧尸，丧尸还比较好对付，还有几头巨兽，说不定还有什么未知的怪物。”

　　“巨兽？”方卫国瞪大了眼睛，“那，就剩一种可能了。”

　　刘山马上提了分精神听解道。

　　“有关尸液的事情，可能你们现在都还不太了解。”方卫国迅速的说道，“那是种新型的从最危险的病毒结合中提取出来的物质，扩散性跟威胁性都无可估量。那东西对丧尸来说就像毒品一样，它们会疯狂的向它聚集而去，恐怕那些丧尸就是经过引导，最后纠集在一起然后……”

　　说到这儿方卫国停顿了下，眉头紧皱着：“如果让它们把聚集点放在这里的话，就必须在这里引导……”

　　“什么意思？”刘山一头雾水，听的似懂非懂，但大概意思都能够了解，而且这种关头也不是深究的时候，“引导？在这儿？他们城都还没进来，怎么可能在这儿引导！而且……”

　　说到这，刘山猛楞了一下，像是意识中终于想到了个结果，看着方卫国凝重的神情。

　　“除非，这……”

　　“除非我们这里就有感染体！”方卫国说到。

　　“不可能，从上个月开始就没有幸存者再进来，而且就算进来也都经过检测把关，不可能潜伏的进来。”刘山有些不知所措。

　　“如果一直都呆在这里没有被发现呢。”方卫国提醒道，“并不是没有这种可能，应该说只剩下这种可能！”

　　“爸……”

　　突然女声传来，转过身，只见一名少女脸上满是不安的，小跑了过来。

　　“你怎么来了？”方卫国问道。

　　刘山认得这个少女，她是方卫国的独女，名叫方晴。

　　“妈非常担心你，她让我来看看。”方晴说道，声音有些颤抖。因为从这里似乎都能感觉到从外面传来的那些爆炸震动。

　　“这不是你该来的地方，赶快回去！”方卫国斥道。

　　刘山深呼了口气：“博士您就回去陪家人去吧，这种时候，你在他们身边才会稍微安心。”

　　“不行，这里……”

　　“您不是打仗的人，而且还有其它有用的情报没说吗？”

　　方卫国微皱着眉头，不知道该说什么，因为想要转达的事情好像只有这些。而且更多的局势，也是自己没有了解的。

　　“对了，对付那些尸液的怪物，有没有什么有效的方法？”刘山迅速的想起问道。

　　方卫国吁了口气：“没有，非要有效的话，它们跟丧尸一样，头部是致命要害。”

　　“刘上校！现在有情况！”

　　这时候一名士兵又突然跑了过来，神色慌张。

　　“您回去陪家人吧，别让他们在恐惧里，一切都会没事！”

　　说着，刘山便转身跟着这士兵跑回了电梯中，然后一直升到了城墙顶上。回到了原来的位置。

　　“怎么回事？”

　　“是那几只巨兽。”士兵说道，“能确认的是，它们一共有六头，但现在已经解决了四头，还剩下两个。”

　　“两个？它们有什么特殊的吗？”刘山问道。

　　“重点就在这里。”士兵说道，脸上尽是恐惧，“导弹，导弹对它们的攻击基本无效！而且其中有一个，在吞食了大批丧尸之后，体型变得更加巨大！”

　　“攻击无效？”刘山愣了一下，“还有，吞食丧尸是怎么回事！”

　　“您自己看下。”

　　说着，士兵便拿出那平板，上面是现在战场上从空中俯视下的画面。

　　画面中最显眼的也便就是这头巨兽，现在好像正处在最前端的速度丧尸位置，而且……

　　只见这巨兽巨口上下张开，丧尸堆之中的数只丧尸直接被吞入了口中，鲜血迸溅着！

　　在这时一颗导弹也飞射了过去，不过因为这巨兽在不断移动的缘故，所以导弹只打在了它的后身，一声巨响紧随爆出一团火焰来！这巨兽随之嘶吼了一声。

　　然而只见火焰淡去，这怪物还完全没事一样！在继续向前走进着！

　　而且透过照明弹，能清楚的看到这巨兽身上的，像是裹着一层黑色的角质，完全装甲似的。

　　“少校！还有消息传来！”

　　“马上说！”刘山喊了出来，感觉这一团乱糟之下情绪都有些难控。

　　“刚从其它四个安全地带传来消息，他们那里只有丧尸袭击，并没有出现同样的巨兽。”士兵迅速的说道，“只有我们这里，遭遇到了这种巨兽！”

　　“只有我们这儿？”刘山怔了一下，混乱的思绪中，像是理清了什么，“意思是……那些地方都只是佯攻，那些感染体的真正目标，才是我们这，是这第一安全地带！”


第242章 巨兽攻城

　　这士兵瞪大着眼睛，本来只是过来传达消息，但刘山反应迅速，经这么一说有种恍然大悟的感觉。惊在那不知道要说什么。

　　刘山绷紧着神经，此刻好像最不愿发生的事情已经到来一般。

　　而且现况的混乱程度根本还不止如此！

　　有巨兽，还有完全不了解的什么尸液，更重要的，这第一安全地带好像已经有着潜伏的感染体。否则就如方卫国所说，没有引导，那些丧尸怪物是不可能朝着这里过来的。

　　这里有他们的卧底？感染体？

　　完全跟人形一样现在的话根本就无从找起！

　　“挡不住了！”这时候一个士兵又大喘着气跑了过来。

　　“什么挡不住了？”刘山反问道。

　　“是那两头巨兽！轰炸对它们起不到明显的效果，它们现在正以极快的速度朝着这里过来！”士兵说道。

　　刘山马上从这城墙上望去，看向远方。

　　一片黑暗之中还有着不断的爆炸火光闪起着，战斗机的攻势没有减弱。

　　“继续打！还有段距离，不能让它们接近到城墙，再加大些火力，灭在路上不能！”刘山喊着说道。

　　“是！”

　　士兵马上转身往回返去。

　　这时候这里几乎完全陷入了位置的一团错乱之中。没想到那些感染体竟然会使用这种策略！

　　而同时，华夏第二到第五安全地带，那些攻城的丧尸已经被灭的差不多，局势完全都可以控制，那些涌去的丧尸已经构不成什么威胁。

　　第五安全地带，孙国兆下着最后的命令，将最后那批丧尸的末尾队伍给炸平。

　　虽然完全保住了这座城，但却完全高兴不起来。

　　通讯都是互相连通着的，第一安全地带那边的消息也都已经传过来。现在已经不用分析便都能明白怎么回事。

　　这几边调用大批丧尸的袭击完全都只是佯攻，让人分不清要攻打的重点究竟是哪个地方，同时也能够起到完全拖延时间的作用。

　　现在，那些感染体的真正目标已经再清楚不过了！

　　这几边的安全地带都只是丧尸的侵袭而已，完全没有出现什么巨兽，而且规模也没办法跟第一安全地带那里相比。

　　“孙上校，第一安全地带那……”

　　“不用再重复了！”孙兆国打断道。

　　然后紧皱着眉头，本来迎接感染体的是自己，而且已经做好了所有的准备，可现在……这完全不符逻辑，那些感染体怎么会去攻打第一安全地带！

　　……

　　第一安全地带中，来往人的脚步已经遍及了各处，脚步急促，只因现在情况正式爆发，那些感染体的目标已经再清楚不过。

　　“总指挥部那边，现在已经将其它四个安全地带的兵力还有战机尽量调赶过来。”一个士兵迅速的说道。

　　“现在赶根本来不及了。”刘山说道，“他们已经顺利的拖延了时间，现在想想办法拦住那两头巨兽！那边的情况究竟怎么样了！我要实时的报告！”

　　“战机那边，依旧在持续攻击。”士兵说道，“丧尸已经大体解决的差不多想，我现在马上把实时画面调控出来，等下。”

　　说着，这这士兵两手快速的敲击着平板，然后调控出一组画面来。

　　这是战斗机内部的视角，上来就看到一道火光冲飞而出，那是一发导弹……

　　紧接着就见爆开的火光下，能够清楚的看到了那巨兽怪物的轮廓，还有……

　　“嘀！”

　　刘山愣了一下，只见这突然一声电子音，紧接着整个平板的屏幕上就失去了画面。

　　“这，怎么回事？”

　　“应该只是信号问题，再等下。”这士兵招手喊着，然后将通讯员叫了过来。

　　接着便同时三台军用平板，连信号增大器都给用上，一开始是有一点效果，画面闪现了一下，但只是闪过一般，接着又是黑屏。

　　“不应该啊，怎么会这样！画面呢！”连这通讯员都急躁了。

　　“马上联络通讯控制那边，问问他们到底怎么回事！”刘山催促道。

　　接着便是无线电的一组通讯过去，士兵顺利的联络到了总控制那边，几番对话，脸上的神色变得愈来愈不安了起来。

　　“怎么样了？”刘山问道。

　　“那边说，我们的系统遭受什么攻击了，现在跟战机的通讯联络，已经完全断了！只有无线电还使用，但无线电受距离限制，所以……”

　　“通讯断了？”刘山打断道，抓了把头皮，只感觉情况好像已经不能再糟糕，“让他们修复，尽快修复！我们必须跟战机那边保持联络！”

　　“是！”

　　情绪有些难控，但刘山自己也清楚，这不是自己能够决定的。而且如果一旦跟那边断了联络，现在就无法了解有关实地的情况！只能知道那些巨兽在接近，但具体怎样根本无从知晓！

　　更混乱的是，通讯绝对不会无缘无故的断掉，系统遭受攻击，现在隔了那么远，不就根本是盲人的状态吗！

　　然而分分秒过去，只感觉时间像是煎熬一般，不断的从意识中流逝，时刻都可能将呼吸停止。焦虑在心中起伏，让人撕心难熬。

　　通讯却一直都没有修复，往返的战斗机虽然有带来现场的情报，但也只是临时性的，因为那些巨兽怪物随时都在移动着！

　　“滋滋滋！滋滋……”

　　突然现在仅有的无线电通讯，终于有了回应。

　　刘山先是兴奋了下，但马上直接愣住……

　　如果无线电能恢复使用的话，那就意味着……现在它们都已经在非常近的距离内了！

　　“快看那边！”一个士兵直接在这城墙顶上喊了出来。

　　手指去的方向，远程的探照灯马上亮起，穿过这层黑暗，远照了过去……

　　而此刻所有人脸上的神情都几乎无异，全部瞪大眼睛长着下巴，只感觉背脊发凉，头皮炸开了一般。

　　那，那东西是什么！

　　“呃呜！”

　　一声突破天际般的嘶吼！只见体格完全有两个篮球场般大的巨兽出现，巨口上下撕开着一般，嘶吼震的人中发颤。

　　在它身后还有个体格稍小一点的巨兽跟着，但那只现在好像身体已经不大能承受的住轰炸，看起来行动已经有些吃力。

　　然而无论怎样，这种巨兽的体格规模还有这一切，都从未见到过！

　　所有人都绷紧了神经，命悬一线上一般，因为这两只怪物现在正在嘶吼着朝着城墙奔来！

　　在它们周围后面，还跟随着不少的速度丧尸。

　　“城墙上的所有防御武器！现在马上启动！快！”刘山嗓子甚至有些嘶哑，大声的喊了出来。


第243章 时机到来

　　“哐……哐！”

　　接着便只见这高墙之中，各扇本来已经自动打开的窗口，里面的武器全部都进入就绪状态。

　　导弹，加特林机枪，火箭弹，还有各类热武器，甚至配给了钢铁的锁链绳索，但现在看来如果想活捕这巨兽的话根本就不可能的了！

　　“呃呜！”

　　两只巨兽同时嘶吼而出！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪一齐开火，巨大的火力网瞬间拉开笼罩而去，子弹密雨般打在了巨兽的身上。城墙之中枪口迸溅的火花耀满了视线，巨兽的嘶吼跟这些枪声混杂在了一起，死亡般听觉充斥耳膜。

　　刘山绷紧着神经，站在这城墙顶上，而这两只巨兽，就在视野内的距离！肉眼便能够看得到！

　　几盏探照灯一齐照了过去，将这之外的荒地照的如白天一样的明亮。但此刻，众人只惊愕的瞪大着双眼，将视觉完全投放在了这从未见过的生化怪物身上。

　　只见密雨般的子弹穿透过去，虽然起到了阻拦作用，但似乎对它们并不怎么气消！

　　巨兽的身上长出了一层能清楚分辨的出的黑色角质，完全如装甲一般，将它给护住。

　　“嗖！”

　　“轰隆～～”

　　又一枚火箭弹飞射了过去，一声巨响，迸发的火焰完全就在眼前一般，大地的震动已经再清楚不过的感觉得到。只看着浓烟散去，结果还是无济于事！

　　这怪物是打不死的吗！

　　“加大火力！导弹启用了，快！”刘山大声的喊道，一边问着士兵通讯那边的事。

　　但依旧是现在系统像是中毒一般，一些程序跟通讯网络现在完全处于通讯的状态，相关人员在努力的抢修之中。

　　可这种话基本就相当于没说。现在巨兽已经都到眼前了！再抢修还来得及吗！

　　可现在必须跟其它安全地带深处联络上，否则现况他们都不了解，怎么可能做好最佳的人员分配！

　　“咣～～”

　　又是一声巨响，只见眼前这荒地上的公路已经被炸的完全不成样子，凹坑遍及，许多速度丧尸的肢体都散飞着。

　　然而火力只是放缓了这两头巨兽的脚步，它们依旧在吃力的迈着步子前进中！

　　眼看着已经距离城墙越来越近，火力却起不上什么效果，这些巨兽的身子到底什么做的。这么下去……

　　“呃呜！”

　　突然猛的一声嘶吼，只见那只个头稍小的巨兽突然加速，跑到了前面！瞬间将子弹等火力全都挡在了自己身上。

　　这只巨兽本来就看起来有些虚弱，现在一经这么折腾，好像是垂死挣扎一般，逐渐虚弱了下来，加快的脚步被强制性的放缓，然后越来越慢……

　　“轰隆～～”

　　终于在一声巨响之后，这头巨兽被炸的直接侧身倒地，嘶吼一声之后，便不再动弹。

　　刘山瞪大着眼睛，心中掠过一丝兴奋，终于解决掉一只了吗……

　　“呃呜呜！”

　　然而思绪才刚刚从脑中掠过，便又是震天的一声嘶吼再度响起！刘山楞了一下，只感觉心里一颤。

　　刚刚这只个头稍小的巨兽跑到前面，完全给后面这个争取到了一点时间一般，然而在这个距离内，这点时间就相当于完全有效的行进距离！

　　嘶吼之下，只见剩下的这头巨兽的脚步骤然加速！径直的朝着城墙冲了过来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“咣！”

　　枪声跟爆炸不断的入耳，眼前满是闪现着的火光，但这巨兽此刻离得已经非常之近，无法抵挡一般！

　　刘山紧绷着神经，瞳孔放大，听的最清楚的确实心跳声。

　　“加大火力！别让它过来！快！”刘山喊道。

　　然而只觉着这些都是无济于事，这巨兽最后蹦现了一般，发疯的朝着这里冲来，好像是目标就在前方了。

　　子弹，轰炸，一切都起不上明显的效果，这巨兽身上的那层厚实的黑色角质起到了完全的抵挡作用。

　　终于在一记巨大的爆炸之后，这巨兽完完全全的冲到了城墙之下！

　　“别慌乱，继续保持攻击！”刘山嗓音嘶哑的喊道，“冰封装备，已经就绪没有？”

　　“还有五秒钟！”

　　“挡住它！撑上这五秒钟！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣！”

　　所有的声音此刻邹然凝聚成团一般，就在眼前这个位置，然而刘山看到的，只是这巨兽突然仰天长吼了一下，紧接着上身突然扬起，然后巨大的躯体就显现在了城墙之前！

　　所有人都瞪大了眼睛，精神完全的紧绷着，眼看着这巨兽扬起的躯体正逐渐的下坠，马上就要扑冲到这城墙上！

　　“哗！”

　　下一秒，突然一层白色的水雾般气体喷射而出，瞬间迸发一般充斥了着巨兽的周围，这白汽将它给包裹。

　　然而情况完全不同的是，这之后爆炸就完全起到了作用！

　　“轰隆～～！”

　　一声巨响，一枚火箭弹正中在了这巨兽的腹部，将它的整个躯体都给打的侧转后移。

　　随是千钧一发之际，但攻击终于有效了！

　　数挺机枪瞬间再度扳机扣动，火力网因距离变得更加密集，正冲着这巨兽覆盖而去。

　　那白色的水雾般的气体，便就是冰封的新型武器，能瞬间冻结笼罩的物体，当初玄武泰便是靠这武器才被抓捕的。

　　巨兽身上马上结了一层冰，身体的外层凝固一般，没有了原本的韧性，就像是雕塑一样，一击便碎！虽然还有着里面的那层厚实的角质抵挡，但现在那已经起不到多大效果。

　　“呃呜呜！”

　　嘶吼声不断，此刻变得挣扎一般，就在这城墙之下！

　　数盏探照灯将全部的灯光都聚集在了它的身上，所有人也都屏住呼吸，看着这境况的下一秒发展。

　　但无疑，现在是在好转，因为已经成功拖住了这巨兽的脚步！

　　子弹跟轰炸持续着，大地震动，火光不断的闪现在视觉之中，让这巨兽的躯体变得更加清晰。

　　刘山紧皱着眉头，此刻心中的不安却完全涌现一般，总觉着，好像这才只是开始？

　　……

　　“那边好像很热闹啊。”

　　“废话，老大的周密计划，会有失误吗？早就开始了，不过现在，才是真正进入正题。”

　　两个感染体调侃般讨论着。

　　一辆运输机在这黑夜的高空中行进着，不过却没有任何灯光之类，完全的隐藏在了这夜幕之中。

　　“安静点儿，都做好准备，马上就轮到我们了。”张目守说道。

　　所有人都已完全是就绪的状态，应该说是，所有的感染体！

　　这其中当然也包括萧强跟严翔两人。

　　他们属于这支先驱的队伍之中……

　　爆炸的火光已经闪现了很久，看来那安全地带现在已经完全是在防御中挣扎着。

　　说来也不得不钦佩安排这计划的人了。

　　虽然不知道这灭世组织的老大是什么人，但就这些事，已经够让政府里的那些军官指挥等感觉到绝对的压力。

　　攻城，现在终于要开始了吗。

　　运输机在高空中行驶，已经离这第一安全地带，也就是现在不断闪现着爆炸火光的地方，越来越近。

　　“好，所有人都可以做好准备了！”张目守说道，然后示意众人全都站起来。

　　萧强扫视了一眼周围，真的井然有序，不过现在也是货真价实的入侵吧。

　　“有关具体计划，我已经说了不下五遍，不用我再重复了吧？”张目守提亮了嗓门问道。

　　“我都会倒背了。”有个感染体调侃道。

　　不过这些人，有很多也大都像是怪人。

　　因为你完全不知道接下来究竟会发生怎样的状况，每个感染体感染的病毒细胞也都不同，所以能力也都不同。所以这场真正人类对感染体的战役，究竟会怎样发展，看来只有去亲身体会了。

　　萧强深呼了口气，尽量平复着，然后低声问道：“我们就这么飞过去？他们不会发现？”

　　“他们那边的系统已经被谁给攻破，暂时没办法修复。所以除了通讯失灵之外，雷达等也完全侦测不到有不明飞行物的接近。”严翔解释道。

　　“不过也要准备好。”张目守听到了这话，马上补充道，“虽然雷达失灵，但我们也不可能直接跳伞进入它们的地带之中。因为那些防控武器都自带侦测系统，在一定范围内感知到一样会朝着我们发射攻击。所以，就等接下来这个辅助到了，就是我们进城的时间……”

　　“辅助？”萧强有些疑惑。

　　这时候只见张目守看着腕上的时间，愣等了片刻，然后呢喃着开始数秒：“三十，二十九，二十八……”

　　“时间快到了，把舱门打开！准备跳伞！”张目守喊道。

　　接着在前方的驾驶员便操控着，然后运输机后的舱门开始徐徐打开，寒风灌了进来，不过从这高空之中，连这第一安全地带的夜景都完全入眼。但没工夫去欣赏了，更引人注目的是那现在正激战的部位，便就是城墙前。

　　“它会给我们开出跳路来，大家准备好！”张目守又提高了些嗓门，“六！五！四！三！二……”


第244章 感染体进攻

　　“就这样继续下去！再加大火力，保持范围！别让它逃到别处！”刘山嗓子都有些沙哑的指挥着。

　　此时这巨兽完全受冰封的影响，子弹跟爆炸对它起到了绝对性的作用，都能够看到鲜血迸溅出来。

　　这巨兽扑腾着身体再城墙下挣扎着，眼看着就被已经撑不住。

　　“少校！”突然一名士兵瞪大了眼睛传话了过来。

　　“怎么了？”刘山问道，视线依旧放在这城墙下的巨兽身上。

　　“不对劲儿，近距离的侦测，发现这怪物身体里好像有什么东西。”士兵迅速的说道。

　　“身体里有东西？”刘山全然的疑惑。

　　……

　　空中，张目守的最后计时，终于拉至了末尾。

　　“一！”

　　这数字让人心里一颤，紧接着……

　　“轰隆～～！”

　　一声灌破天际的巨响随之从地面上，那城墙前传来！

　　萧强还有严翔，整个机舱里的所有感染体都瞪大眼睛看着这团火焰升起，这爆炸的规模，光凭这巨大的火团便能够判断的出。

　　而爆炸点，正是那只巨兽！

　　现在它的身体已经完全的崩碎，虽然这巨大的躯体还有厚实的角质层抵挡了一部分爆炸力量，但这威力依旧完全席卷了它的周围！

　　地面都被撼动着，巨响更为震耳！

　　“这就是我们的辅助了。”张目守嘴角露出一抹兴奋，“时候到了，所有人现在……”

　　“不好，有什么东西接近！朝着我们飞过来！”

　　突然驾驶位上的人扯直了嗓子喊道，打断了张目守的话。

　　“有东西接近？”

　　众人都有些纳闷儿，但低头看去的瞬间，所有人都心里大骂一声！

　　然后二话不说，现在已经完全不需要什么提醒，就连驾驶员都猛跑了过来，双脚发力，猛的几步朝前，在机舱末尾的位置猛跃而起！

　　霎时间这空中的运输机内，所有的感染体全部都一跃而出，化作空中的黑点坠落。

　　但这绝对也是时机刚刚好！

　　“轰隆～～！”

　　猛的一声爆炸又从空中响起！

　　火焰爆开，烟火般在这爆炸之余紧随着下坠。运输机已经完全被炸成了碎片。

　　萧强紧绷着神经，此刻身体已经跃了出来，正自由落体的下落之中！

　　寒风从下而上灌进听觉，只看着下面城墙前那堆火焰还未熄灭，还有这第一安全的带边缘处的夜景，全都能够入眼。

　　但现在完全不是观赏的时候！自己在极速的下落！

　　地上只一团黑，根本分辨不出离地面还有多远的位置。然而最佳时机也就是现在了。

　　拼命的拉着肩上的这伞包，终于整个身体像是被往上一拽，紧接着头顶上便浮出了一个降落伞来。顺利打开伞包！

　　而此刻这第一安全地带的城前，也都因为那巨兽的爆炸，给炸的完全不成样子，城墙直接炸出了一条豁口来，而且估计这城墙上的那些武器等也都废的差不多了。

　　这时候他们估计连自己都顾不上，所以选择这个关头，绝对是最好的时机！

　　身体依旧在徐徐的下落着，周围也陆续都有着伞包打开，不过就连降落伞都一个个全是黑色的。跟这夜幕融合在了一起一般，让人再下面很难分辨的出。

　　萧强深呼了口气，调用病毒细胞，左臂利爪，右臂黑刃的形态！

　　这种跳伞还从未尝试过，不过此刻，神经更顾忌的，是下面，这即将正式的攻入城内！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　突然间本来已经停息的枪声再度响起，而且这个距离听来虽然有些微弱，但密集到这种程度！

　　萧强还没反应过来，直接整个身体突然被拖拽了一下一般，直接重力发生变化！

　　只见这边好像暴露了，那些机枪的枪口全部都朝着空中瞄准了过来，一阵扫射，子弹的火花穿梭在空中，划过的流星般穿透而来！

　　刚刚那运输机被击中空中那么大动静，现在不被发现才怪啊！

　　心说不好，然而头顶这降落伞好像已经被子弹给穿透了几个口子，不然这重力也不会这么变化。

　　萧强瞪大了眼睛，使劲的在这空中扭转着身子，但依旧跟在洛县时候的那滑翔翼一样，根本拿它没有任何的办法！

　　整个身体都倾斜着，而且风声变得更加入耳，下降的速度变快了些！

　　可这偏偏也不是朝着其它地方滑落，而是径直的朝着这城墙过去，完全像是往枪口上撞似的在滑行下降着。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹没有停息，不过这定神间才注意到这城墙上现在依旧混乱之中。被硬生生的炸出了个豁口，除此之外也导致了两边的塌陷，不知多少士兵被掩埋在了下面。所以现在只有勉强的几挺机枪还在维持着战斗。

　　必须把握好这完全有利的空档时间！

　　萧强紧绷着神经，甚至希望这降落伞能够再将快一些。

　　只看着这城墙周围燃起的火焰在瞳孔中放大，这马上就要撞上去！

　　萧强挣扎着身子环视着周围，黑夜中也分不出哪个是严翔的身影，完全区分不出来。

　　不过自己是第一批进攻，这第一批，打着头阵一般。

　　“哗～～”

　　突然侧面的上空又传来动静，萧强怔了一下，马上将视线转移过去。

　　下一秒就直接的愣住……

　　这，这都是些什么变异能力！

　　只见那感染体直接抛开了那降落伞，背部长出了两个翅膀，直接自己朝着城墙飞冲了过去！

　　鸟人吗……

　　萧强大口的呼着寒气，然而自身这也没办法控制，依旧在加速滑行降落着，离这城墙越来越近，越来越近！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声变得清晰起来，腹部一阵烧灼般的疼痛。马上低下头，只见腹部被子弹给划伤。

　　可千万别再被击中了啊，自己明明连地都没着！

　　瞪大着眼睛，风声灌入身体，这城墙已经就在前方！只不过降落的高度还是太高，这么滑行过去的话直接就掠过那城墙了！照计划的话先是在城墙上外造乱。

　　萧强一咬牙，也不管那么多，直接黑刃从头顶划过！

　　紧接着整个身体便完全都失去了支撑一般，直接坠了下去。

　　屏住呼吸，不过落地还算稳准，栽了个跟头，终于算是稳站在了这城墙之上，顺利着陆！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　只见这一旁的下面便就是那被炸出的豁口位置，而且都倾斜往那边塌陷着。但枪声此刻是正式就在周围！

　　也是这刻萧强才注意到，虽然那巨兽已经自爆阵亡，但还有些残留的速度丧尸原本跟随而来，现在已经趁乱，完全侵入了这城墙之上。

　　“你，你是……”

　　这一旁的士兵似乎完全乱了阵脚，一边对付着速度丧尸，一边一扭头，就看到了自己站在这儿，而且身上也没穿军装制服。只是简单的一件卫衣牛仔裤板鞋。

　　但也马上反应了过来，他便二话不说直接枪口抬起……

　　不过还未来得及对准，便连人带枪被萧强给一脚全踢了下去。

　　再去注意到下面的时候萧强才意识到并不是人人都有自己这么幸运，刚好降落在了这城墙顶上。

　　现在城墙内外，本来就已经是完全就绪的士兵，各种枪械，还有装甲车等全部用上！

　　城墙的防御已经突破了，剩下的……

　　“唰！”

　　猛的一个回身，黑刃顺势砍下，一只想扑上自己的速度丧尸被从头部直接劈开到了腰部。

　　萧强深呼了口气，但这回身的瞬间，却突然感到背脊犯凉。

　　细胞病毒调用到这个程度，而且那么近的距离，这绝对都清楚的感觉了到。

　　“砰！砰砰！”

　　三声枪响，萧强猛的俯身而下躲开，紧接着侧步站起的同时，也在转回身去。

　　终于看到这又差点偷袭到自己的人。身穿战术背心个头挺高的短发男子，不过更显眼的是他头上正流血的鲜血，看来头部是受了伤。而且满身水泥灰，跟刚从这城墙坍塌缝隙里爬出来的一样。

　　再接着，一个箭步冲上前，萧强利爪架开了这男子握着手枪的胳膊，另一边黑刃已经扬起在了空中。

　　“扑哧！”

　　黑刃穿刺而过，鲜血涌出，它彻底没了动静。

　　不过这下攻击的是这正扑来的皮包骨的怪物，速度丧尸。

　　男子的眼神颤动着，似乎做好了誓死的准备但结果受击的却不是自己。

　　“放开刘上校！”

　　这时候又一个人声从侧面传来，萧强愣了下，然后缓缓的转过身。不过马上反手抓紧了这男子。

　　果然这里已经一片错乱，而且本就是他们的地盘，稍不留神就不知道从那冲出来几个枪口。

　　只见两名士兵，全都架着枪支瞄准着自己，大喘着气，跟萧强这暗红色的瞳孔对视着。不时的看着他手上的人质，也就是刘山。

　　“我们现在瞄准了你的要害，随机都，可以开枪。”一个士兵说道，声音有些颤抖。

　　“放松点儿，我也不想这么做。”萧强无奈道，“不过如果你们要杀我的话，我同样也会反击。这次过来也是被迫的。”

　　这感染体突然开口，而且说的话有些莫名其妙，让刘山还有这两个士兵都愣了下。

　　“别管那么多，他也不会放过我，开枪！我命令你们立刻开枪！”刘山咬着牙，无法挣脱这感染体，但同时也下决心了一般，看着对面的两名士兵狠道。


第245章 无谓较真

　　两名士兵全都愣着不知所措，目光错乱，根本不知道怎么办才好。

　　“这是命令！”刘山提高了嗓门重复道。

　　不过末尾那话还未说出便被萧强给掐住脖子，很难发出声音来。

　　“别听他的。”萧强说道，“这是你们长官，而且刚才那只速度丧尸是我解决的好吧，不然他现在都被咬伤感染病毒了。”

　　“你有什么资格，说，这句话！”刘山用沙哑的声音说道。

　　“随便你怎么想，现在我们是敌对状态，不过你的偏见，还是值得反思的。”

　　“萧强！”

　　话还未说完，突然听到有人高喊自己的名字。怔了一下扭过头，只见严翔在这高墙边缘的那通往楼体的地方看着自己。

　　两士兵也惊的愣了下，枪口本能的微转了下，也就是在这瞬间……

　　“哐！”

　　黑刃猛砍而下，只听金属破裂的声音。两士兵再回过神的时候，只见原本握着的这枪械，枪头的位置已经被硬生生的砍断！

　　“这次我不会杀你。”萧强迅速的说道，“就当我到想证明你那些偏见是错的吧。”

　　刘山愣了下，还没说什么，身子便被猛的一推，巨大的力量直接将自己推至了这两士兵的跟前，一脚没站稳直接把他们两个都给砸倒在了地上。

　　大喘了口气，马上瞳孔放大着猛的回过头，这时候萧强已经跑到了这城墙顶上的那通道口的位置。

　　萧强也回头看了眼这什么上校，他倒算是个铁汉，那种状况竟然会想着牺牲自己。命真的很重要啊。不过看到的确实他那惊愕中带着愤怒的神情。

　　快到了通道口的位置，严翔又一把将自己给拽了进来。然后一个箭步到一旁迅速的敲着那按钮。

　　“你在做什么？”萧强便喘着粗气问道。

　　“嘀！”

　　不过这声电子音代替了严翔的回答，这时候才注意到这通道其实是个电梯。电子音之后这电梯门便开始闭合。

　　快合上缝隙的时候却响起了阵碰撞的脆响，不用说也清楚是外面有人在开枪射击这里。

　　“应该我问你，你在做什么？”严翔反问道。

　　“我？”

　　“你清楚现在的立场，现在不杀对手，他会反过来杀了你。”

　　“就，放过这一两个而已。”萧强有些尴尬，现在一想刚刚做那决定确实有些头脑发热。

　　“不废话这个了。”严翔说道，“现在是敌营，做好所有准备。”

　　电梯徐徐下降着，不过移动速度很快，马上便到了最低，也就是这城墙的底部！

　　“别出去！”

　　萧强正想迈步出去不过被严翔给一把拉了回来。

　　外面哄乱的枪响还有爆炸到处都是，闪烁的火光还能折射进来，这里已是完全的战场。

　　“你有什么计划？”萧强疑惑道。

　　严翔小心的探出头看了眼外面的情况，然后摇了摇头：“没有计划。”

　　“没计划？那我们……”

　　“现在情况变得有点复杂。”严翔迅速的说道，“那运输机的驾驶员没料到这里的高射炮的侦测范围，所以提前被发现而且打了下来。虽然提前半分钟了时间，不过这半分钟就已经足够让他们做进一步的准备。”

　　“你给我解释这些有什么用？”萧强压低了声音问道，“不是计划都下来了，我们不能一直就在这里躲着吧？”

　　“那是他们的计划。”严翔答道，“我们只是临时加入的而已，到了这里之后就都左右分散，没必要真的去较劲去给他们协助。我们只要撑到结束然后一同返回就行。”

　　萧强楞听着，这又意识到了智商的差距，果然是严翔啊，竟然这个都能想出来！而且现在实况也确实如此！

　　又没人监督，所以到这了儿打不打都完全是自己的事，围观到结束他们也不知道。不会去对抗没必要的威胁，同时又能待看这事件的结果。毕竟真正的目的，只是跟他达成条件，到最后将姚艳跟玄武泰救出而已。

　　“我们有可能一直躲在这儿？”萧强疑惑道。

　　然而话音才刚落下，猛然间一股炙热感而来！

　　“咣！”

　　一声巨响的爆炸，就在这跟前的位置，瞬间整个这电梯内都被炸的变形，外部的砖石则被掀碎。

　　两人被直接冲了出去。

　　萧强连续打了几个滚才得停下。

　　“这就是避免不了的了。”严翔说道，“不过没必要真的较真，听到没有！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵枪声杂乱的扫射而过，萧强还来不及爬起来，就半蹲着一个窜身去找到了个掩体。

　　现在已经到了城墙的内部，不过想要前进的话可以说绝对威胁性的阻碍重重！

　　这是华夏第一安全地带，里面的兵力多少就不用多说了，现在一大片队伍都在这里面，而且全力对抗着这些突袭进来的感染体！

　　萧强绷紧着神经，爆炸声跟枪声随时都充斥着听觉，还有四处迸溅的子弹火光。完全是乱成一团糟的状态。

　　“严翔？严翔！”

　　萧强环视着周围大声的喊道，不过周围人影错乱，这才一眨眼的功夫，就又不知道他跑去了哪。

　　然而这种情形下根本就无从找起吧！

　　有着各种不同能力的感染体正极力与这政府队伍对抗着。有些感染体的实力程度强到让人咂舌，就眼前这个，猛的一个跃身跳至了空中，然后快落地之际，猛蹬了下这高墙的墙壁，然后一个窜身径直的朝着士兵队伍冲了进去！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声的火光遍及，闪现在瞳孔之中，只见这感染体双臂都变异成两个方形的平质似的东西，然后放在身前将这些子弹全都给挡了下来！

　　顺利冲入了他们的队伍之中，紧接着便就看到一片错乱的砍杀。

　　不止这一个地方，现在这第一批的所有感染体都已经攻入了进来！还有那些速度丧尸，现在也还没有完全清理干净。它们也混入了这场战役之中，让军队更加的棘手，要知道被丧尸给伤到，就感染然后死亡变异。

　　“快跟上！”

　　这时候一声熟悉的人声传入耳中，萧强怔了一下，马上小心翼翼的贴着墙面，然后抬起头。

　　只见这城墙上一层的位置，闪着灯光，不时的能够看清楚上面的人影。

　　那是……张目守？

　　萧强微皱了下眉头，不过下一秒便又直接的愣住。

　　还有个人，不时别人，正是严翔！

　　张目守背对着自己，站在一个角落里，能避开外面的扫射。不过这也只是暂时的。

　　严翔站在他对面，也马上看到了下面的萧强。

　　他在上面做什么？

　　萧强疑惑着，不过马上看到严翔跟自己打着手语想表达着什么。

　　因为跟玄武泰相处过了一段时间，所以对一些手语都能够看明白怎么回事。

　　严翔是在说……让自己藏好别被发现？

　　“你在干什么？”张目守说道，然后马上转回了身顺着严翔的目光看了下来。

　　萧强触电般，马上闪回了这墙壁的背后。

　　张目守看了几眼，不过也没看到个人影。反倒几颗子弹飞射了过来，打在了这楼梯的角落击碎砖石，险些就打中自己。

　　“别让我重复了，第二批队伍马上就赶到，我们继续照计划行事！”张目守看着严翔说道，“我会盯着你，别想着偷懒，否则就别想见到那两个人！”

　　“有必要威胁吗。”严翔讽刺道。

　　“别那么多废话！我们时间不多，那个叫萧强的呢！”张目守情绪有些激动。

　　“我没见到他，一下来队伍就全散了。”严翔说道。

　　“四守哥！时间挤上了，我们得马上杀进去配合第二队伍！”

　　另一个感染体在一旁看着腕上的电子表说道。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　又数颗子弹飞射过来，下面好像有士兵发现这里了。

　　“发信号弹通知下！我们现在就杀进去！”张目守狠道。

　　再接着，便就见从这高墙的楼体之中，一个红色的信号弹飞升而空。

　　萧强躲在这倒塌墙壁形成的狭缝里喘着粗气，抬头看到了这信号弹。之前有讲解过，这是通知空中的第二批感染体队伍的信号，同时，也是彻底入城的信号！

　　“轰隆～～”

　　再接着一声巨响便从高墙之内响起，这爆炸是在军队之中！火光闪现地面颤动，一下解决掉了数名士兵。

　　然后便就见张目守还有几个感染体一同杀了下来！

　　防御系的感染体随时配合着打好着防御，很快便是集结一般，这第一批的感染体队伍都分散着在各自能够看到的位置！

　　目标统一，那便就是正式杀入城内！紧随着肆染飞溅着的鲜血，这些身体变异的感染体，可谓没有丝毫的畏惧！反之却像是有着兴奋。在气势上，便已经让这些本就错乱的士兵，更加的措手不及。

　　严翔回头看了眼这里，不过他没能找到自己，只是又重复的打了遍那个手势，然后跟随着这支感染体队伍一同杀破而进！

　　萧强紧皱着眉头，站在这角落之中。清楚自己也本该跟上去的，不过严翔的意思也非常清楚，他刚刚也有说过，那便是没有监督的情况下，没必须要较真，去做给自己带来威胁的抵抗，毕竟两人不是真正的属于这灭世组织。

　　不过他却暴露了自己，刚刚张目守的话自己有模糊的听到，严翔不得不跟着他们的厮杀行事了！

　　灭世组织的这计划，实施开来了吗……


第246章 杀入城内

　　又接着一声巨响之后，萧强不得不折身从这缝隙中逃出来。

　　“轰隆！”

　　砖石散飞，这本来已经被炸出一个豁口的墙壁再度遭受了爆破，而这次的程度却是绝对攻击性的！

　　萧强只朝着那比较暗的地方拼命的跑过去，这边是一个楼梯的平台，像是放哨用的瞭望台，不过现在这上面已经连个人影也都没有了。

　　周围已是片战场！

　　只听到身后爆炸枪响还有人痛苦的喊声，跟高墙建筑坍塌的声音混杂在了一块，天崩地裂般，仿佛下一秒自己都会被完全的卷入其中！

　　不过这边也并非没有士兵，马上被发现，不过没等他们开枪萧强便直接黑刃变异而出，砍杀封口，然后小心的躲进了这黑暗的瞭望台下的角落中。

　　回过身，只感觉视野宽阔了许多，但看到的确实遍地的狼藉！

　　这高墙又扩散性的坍塌，现在已经比大门敞开还要有更多的空间！而这下面，到处每个地方则都乱成一团！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣！”

　　枪声跟爆炸的声音不断，硝烟燃起，各种人影混杂在了一起，然而这一时间的军队却没办法组织的起来。

　　萧强只听到心跳扑腾扑腾的在体内跳动，大喘着粗气，神经时刻的紧绷着，为了让视野更宽广一些便爬上了这瞭望台。

　　不过身体一直小心躲避着，现在自己还没被发现。

　　而且也绝对不能被发现！

　　否则那些感染体可以为伍而行，自己则完全孤身一人了，不过这样也更好，如严翔所说，免掉不必要的威胁冲突，没必要去较真的去帮这个灭世组织的行动。

　　只是他虽然这么说，自己却没有选择的被完全卷入。

　　小心翼翼的爬高了一些，便能够清楚的看到那边的情形。

　　萧强直接瞪大了双眼，张大着下巴完全惊愕的看着那边……

　　这种攻击规模！

　　只见那数十人的感染体队伍，此刻都完全化为怪物一般！近距离的攻击能力一眼辨识！

　　而这不断补充来的士兵队伍少说也得有几百人，然而此刻只一片混乱般，枪声杂乱，只看到不断的尸体散飞，还有人撕心裂肺痛苦的喊叫！

　　这完全无所畏惧的突入其中，正杀出条血路来！

　　场面错乱，只看到这些士兵几乎都是成片倒下，不断突穿出的角质，还有混乱的打斗都杂在其中。更能看到一人对抗了数十人的场面！防御系的防御辅助，而攻击系则能够保全自己的情况下做最大的杀伤！

　　因为是完全近距离的作战，所以枪口不知何从瞄准，手雷等也不知道要怎么抛，因为周围到处都是同伴，随便的攻击都可能引起误伤来。

　　不过此刻还并不就此，速度丧尸还在对抗之中，而且，第二批队伍应该到了吧……

　　萧强抬起头，极力的看着城墙外的空中。不过只有一团漆黑，根本什么都看不到。

　　“唰！”

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅着，砍杀还有这血肉交杂的声音在耳边全然回响，不过对手却不是丧尸，而是人类！

　　严翔的神经几乎都有些麻木，因为它已不留给你丝毫考虑的时间，否则下一秒都可能丧命。

　　全身已经染满了鲜血，而厮杀未知，反而这些士兵好像多出了许多来！还有后援吗。

　　但依旧在前进着，多亏了这几个防御系的感染体，能力虽然都不如玄武泰，但也是绝对实用！

　　“分散！照计划行事！”张目守大声的喊道，不忘瞟一眼严翔在鲜血飞溅下补充一句，“我必须在计划点看到你，否则……”

　　“唰！”

　　后面那已经不给他说话的时间，张目守全力的对抗着这周围的士兵。

　　不过命令而下之后，马上所有感染体都四窜着分开，每个攻击系都有个防御系跟着，队伍一般分散开来的进攻着！

　　脚下已是一片鲜血，但这并未休止！而且才只是开始！

　　高墙建筑的顶上，几名士兵在还残留的墙壁之顶完全惊愕看着下面。

　　包括刘山，也瞪大着眼睛，瞳孔反射着这片爆炸的火光，还有这一切，让眼神不断的颤抖着……

　　只见这些感染体已经攻入了更深的位置，完全让士兵队伍无序，反成抵抗一方。同时除了枪声之外，更多的却是痛苦的嘶喊，人群错乱，只得看着他们这么硬着头皮去对抗再被一一杀死倒地。

　　“上校，您要做什么？”一个士兵声音颤抖着问道。

　　只见刘山咬着牙，一手扶着膝盖，撑着身体想要站起来。

　　“您的脚腕脱臼，别乱动了，再下去的话会……”

　　“会怎么样？啊？”刘山喊问道，神情中的愤怒恨不得将这些感染体全部斩首。

　　然而再凭自己极力的站起，脚腕仿佛像是扎进了一根钢钉一般，只要稍微一发力便是缴心的痛苦。

　　刘山不甘的瞳孔上蒙上了一层水雾，在下面这些拼杀着的，全都是自己的战友，这末世中仅剩的人！

　　“他们已经突破进来，更往里便不属于您的指挥范围了。”士兵劝阻道，看到上校这个样子也都内心非常的不好受，“会拦下他们的，绝对会！”

　　“用无线电，马上联络过去。”刘山咬字着说道，“城内的所有人！这个时候赶去避难场来不及了，让他们在自己家中锁好门窗！给内部的作战队伍留好空间！”

　　“这……是！”士兵迟疑了一下马上回应道。

　　这高墙的楼梯现在已经因爆炸坍塌失去了原本的形状，电梯也已经失效，想下去的话，就只有跳下去。不过好在还有无线电可用。

　　刘山咬着牙，只看着眼下的这状况，然而自己却没有任何的办法。

　　这些怪物们已经攻破进去！更往里便不是自己负责的区域了。

　　不过现在除了愤怒外，更多的却是不安……

　　刘山思绪错乱着。但现在好像缕清了一些，感觉这些感染体绝对是有目的性的，他们不可能是想着把整座城都攻下来。

　　他们就那么点人数，而这里则完全有一个市那么大的面积。到处都是防备，就算再来几倍的人数的感染体，他们也不可能把这座城给攻下来。否则上级启动核爆装置，也宁愿同归于尽。

　　那他们攻进来做什么？目的是什么！

　　刘山的表情抽搐着，想站起身，但左脚像是完全废了一般。就算硬撑着站起了身，也很难走动。

　　“轰隆～～！”

　　突然又猛的一声爆炸响起，不过这次同样，也是在空中。

　　萧强长大下巴，看着犹如戏剧化的重复一般。一架运输机在这正上空被击中，没错，是第二支队伍！

　　然而此刻空中依旧一片漆黑，他们也同样用了黑色的降落伞还有衣着，所以便跟这夜幕融进一起一般。但这次的位置却跟自己刚下来的时候截然不同。

　　因为高墙现在已经被攻破，而且坍塌，所以上面的高射炮等装置也都几乎报废。所以大概就这个空档，让这架第二支队伍的运输机更往里了一些，不过同样，也被更里面的放空炮给击中。

　　无论怎样，这也算是支绝对性的力量，而且他们来了！

　　萧强俯下身，现在自己依旧没有暴露，看来这极为惨烈的战况下还能这么清闲的就只有自己了。

　　只见那原本张目守带领杀进去的队伍，现在已经顺利散开，遍进到了各个地方同时朝着城中进发着。这样也能够避免团灭。不过这一番厮杀下来，第一支突破进来的感染体折损了近一半的人数！

　　微皱着眉头，此刻只祈祷着严翔没事都行。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　数只枪口又像一开始那样，对准了天空，虽然一片漆黑，但都清楚这架运输机爆炸之后，一定还有着别的东西正坠落下来！

　　再接着片刻之后，便能够直接用肉眼看到，有降落伞正徐徐降下来！伞兵，不过他们全都是感染体。

　　大概连这下坠都又折损了些人，但这完全不影响计划的进展。

　　这第二支感染体队伍的人数增加，完全有近百人！对这些军队来说，威胁程度不用多讲！

　　第一安全地带边界的地方，现在已经完全陷入了一场混乱战！感染体分散遍及，而且全部都在朝着同一个方向，那便是城中心前进着。

　　萧强紧皱着眉头，枪声有种渐远的感觉。他们已经顺利杀进去了。

　　那自己呢？

　　不可能就干在这儿等着吧。而且这次攻城计划的最重点，无疑是种绝对性的冒险，越想到那个就越是不安。严翔他可能撑得下来吗，这地方可完全是敌区的地盘！

　　感觉被这场战役给忽略了一般，不过现在是进退两难，因为要么藏躲着，不然一旦被发现，就免不了厮杀跟奔逃。

　　脑中有些不知所措，萧强抓了把头发，然后习惯性不经意的站起了身来，但瞬间只反应了过来，背脊一阵发凉！整个人僵直住。

　　“哐！”

　　刺眼的灯光猛然亮起，灯光从背后射来，在面前拉长了自己的影子。

　　萧强紧皱着眉头。无疑，自己被发现了，而且现在是绝对的孤身一人了……


第247章 暴露

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　下一秒便就是机枪声响起，一张火力网从背后侵袭而来！

　　萧强绷紧神经，马上一步跃出，从这瞭望台上跳到了下一阶上。

　　只听到头顶这上面的台子上满是子弹擦过的声响，还有这灯光，把这周围完全都给照亮！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪的声音没有任何的停息，这突然迸发，而且刚才那真的是完全的失误之举啊！现在倒好，已经完全给暴露了！

　　必须尽快解决他们？或者躲到其它地方去。

　　萧强马上扫视了下这周围，一片草地，那边有几个通到城墙侧面的楼梯，还有几辆越野车。更多的是散飞的砖石，甚至还能够看到一些尸体。

　　突然脑中掠过了一个思绪，萧强呼了口寒气，只有那么做了！

　　再小心的从这瞭望台的后面，一阶阶的跳了下去。脚下这是个被炸得只剩半个身子的士兵身体。不及多看一眼，马上一手领了起来，然后猛的一个回身抛至了空中！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　果然，那瞬间他们的第一反应就是将枪口给瞄准过去，萧强便趁机拔腿几个箭步朝着这城墙侧面的黑暗角落里跑去！

　　“他在那儿！”

　　又是一声人声，萧强心说不好，只扭头去看了一眼攻击而来的方向……

　　是倒塌城墙的参与部分，上面还有着几挺机枪，以及数名士兵。这一眼瞟过的，似乎尽是他们脸上的愤怒，还有那是？

　　火箭筒！

　　“嗖！”

　　一道火光穿破着空气冲击而来！萧强只极力的调用着病毒细胞，希望自己的动作再迅速一些！

　　在这不经意间，脚腕还有小腿的位置，都挥散出纤维一般，稳固了脚步，再发力的那瞬间挥散出来，然后再又消失，只让速度更快！而只顾着逃命的萧强当然根本无从察觉这下意识所出现的身体反应。

　　“轰隆！”

　　一声巨响刺入耳膜，炙热感几乎笼罩了整个身体，一股剧烈的冲击而来。就算脚步再快，也不可能完全逃开这爆炸的威力！

　　萧强刚刚跃起的整个身体都被冲击给弹飞至了空中，火焰吞噬然后消散。

　　士兵们正想提起分兴奋，以为是解决了，结果不料再一看……

　　“咳！咳咳！”

　　猛咳了几声，萧强感觉现在连吐出的烟都是黑色的。而且耳中轰鸣着，目光有些天旋地转。

　　但双手却刚好紧抓住了这城墙侧面通往上面的梯子支杠上。身体凌挂在了空中。

　　“哐！”

　　然而却完全不给自己喘气的机会，探照灯又紧随照了过来！本来轰鸣的意识更加眩晕。

　　萧强甩了几下头让自己清醒一些，然后紧抓着这往上的梯子，双臂发力，将整个身体都给拉了上去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　终于连脚也一起踩到了梯子上面，不过这时候近距离的枪声又再度响起！这金属梯子被子弹擦过迸溅出火花。

　　萧强咬着牙，迅速的拉着梯子向上爬去。

　　枪声就回荡在自己的脑中，金属碰撞的碎响也不断在这梯子上下发出着。

　　但突然之间视线中反射出了一道火光，跟这探照灯的灯光完全能够区分开来！

　　萧强愣了下，扭过头瞟了一眼，只看到又一发火箭弹飞了过来！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这侧面的高墙被炸的砖石散碎，梯子也被炸断，一团火焰爆发在了这儿。几乎撕裂了击中部位的所有东西！

　　然而又来不及兴奋，在爆炸的火焰淡去的瞬间，突然又看到那身影猛窜了上去！

　　萧强咬着牙，整个身体都向上冲了过去，再抓住墙壁上的一支撑物，然后又猛的向上一拉，整个身体终于到了这城墙的顶上。

　　直接大字型的躺下，大喘着粗气看着这夜空。

　　只感觉身子都被烧焦了似的，衣服残破了部分，脸上焦黑，而且到现在轰鸣声依旧在脑中回响着，身体跟不听使唤似的。

　　不过意识却在模糊间，仿佛变得更加灵敏！

　　清楚的听到脚步声越来越悦耳而且正朝着这边过来。

　　萧强马上挣扎着，然后撑着身体站了起来。喘了几口粗气，又拍了几下脸颊让自己坚持好精神。

　　果然紧接着便看到了那些士兵正转过这城墙之上的拐角朝着自己过来。

　　深呼了口气，将外套上那块烧焦了的地方给直接扯了下来。右臂马上变异成黑刃的状态！

　　“呃呜！”

　　突然一只速度丧尸冒了出来，被萧强给直接返身给抓住了它的头部。

　　这皮包骨的怪物扑腾着身体，嘴巴张开露出那尖利的牙齿来。黑刃架在空中正想砍下去，不过萧强灵机一动，直接猛的一个回身，然后顺势将这速度丧尸给直接扔飞了出去！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声邹然响起，但随之也紧随着一声撕心裂肺的喊叫。

　　这皮包骨的怪物直接被自己给扔到了那几名士兵之中，他们才刚转过拐角便遇上了这速度丧尸。

　　马上扳机扣动，然而这速度丧尸却久不停息，一把抓伤了一人的腹部然后又反跳过去直接撕咬破了另一个士兵的脖子。

　　废了些子弹终于才让这突然窜过来的皮包骨的怪物给老实了下来。

　　士兵们瞪大眼睛喘着粗气，突然再意识到什么，马上转过身枪口朝着原本的目标方向瞄准……

　　但这一刻已经来不及，萧强已经到了他们的跟前，双臂的黑刃挥至空中！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“唰！扑哧！”

　　子弹散乱的飞射了些位置，不过再下一秒钟，萧强穿过了这五人的士兵。

　　黑刃上沾着鲜血，这五人全部倒地……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着气，这时候才感觉意识清醒了一些。刚才那恍惚的完全犹如梦境一般。

　　“快！他在那边！”

　　这时候又有人声接着传来，萧强无奈的环视了眼周围，看来这下是根本都不让自己喘气了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声再度响起，而且无疑枪口全都是瞄准着自己这边！

　　这真不愧是他们的地盘，无论损坏了什么程度都到处都是人啊！

　　萧强马上抓起地上的一具士兵的尸体，然后当成盾牌一样挡在自己前方。这周围完全找不到任何的掩体，一手顺势捡起了支M4，然后也不管那么多，对着那飞来子弹的方向就是一阵胡乱的扫射。

　　这样至少能拖慢些他们的脚步。

　　还有这个，手雷。

　　用牙咬下引线，然后猛的扔飞了出去！

　　“咣！”

　　只听一声巨响，脚下震了下，不过相对，好也有什么东西朝着自己飞了过来……

　　这是？

　　也是颗手雷！

　　那瞬间萧强触电般，完全也不管那么多，直接几步跑出，但也不及完全逃开。

　　“咣！”

　　又是一声巨响，但这爆炸就完全在自己的身后，连声响都震入脑中一般，紧接着整个身体便完全不听了脚步的使唤，而是直接被这爆炸的冲击给带了出去。

　　萧强瞪大了眼睛，心跳在胸口起伏，整个身体直接腾空，完全失去了重力！

　　自己被冲飞冲出了这城墙上！

　　再下一秒，整个身子便自由落体的向下坠落而下！

　　“突！”

　　一声闷响，肩膀着地，感觉这下摔的连内脏都要吐出来似的。

　　萧强猛咳了几声，不过，翻过身看着上面……

　　是自己已经完全没知觉了吗，从这么高的地方掉下来，竟然没明显的感觉。

　　不过再接着想要爬起来的时候，才意识到身下的不对劲儿。

　　萧强怔了一下，马上坐起身，紧接着便直接倒吸了口凉气！

　　只见，身下这些是……尸体！

　　全部都是尸体，已经排成一堆一般，速度丧尸还有士兵的尸体混在了一起。

　　再看这周围，也全都是相似的场景。最显眼的是那头已经爆炸的巨兽，尾部还残留了一些，依旧巨大。

　　这折腾了一圈，现在又回到城墙的外面了！

　　不过自己仿佛能想象得到速度丧尸，还有巨兽攻城时候的场景……

　　这片是当时最前战线的战场。周围全部散乱，遍地都是尸体跟砖石，还有……装甲车？坦克？

　　已经完全就绪好的，不过应该报废了不少，照队形来看当时这些基本都没用上。

　　“他还活着！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　再伴随头顶城墙顶上的人声，然后便是子弹飞射而来。

　　萧强心里暗骂了一声，这就不能稍微放过自己吗！而且现在已经如条件反射一般，身体极为敏捷的爬了起来。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　城墙顶上数支机枪跟随着自己扫射，萧强绷紧神经，也没有任何的功夫回头去看。

　　早知道会被发现都不如一齐杀入城内了！现在自己脱离了他们的地盘，还不成点射的活靶了？

　　后背肩膀的部位突然隐约阵痛，像是灼伤撕开了一般，萧强咬着牙继续向前跑着。清楚这是中弹了，但绝对不能停下。

　　而且自己必须做点什么……不能就这么被当成靶子，做点什么，做点什么……

　　萧强心里默念着，跑过了段位置，突然眼前一亮！

　　目光颤了下，看着这些好像还没动过的……坦克。


第248章 坦克进城

　　子弹依旧在身后追随着，萧强“之”字形的在这遍地的尸体中朝前跑着。

　　终于找到了一个掩体，然后折身躲到了后面。

　　这是一辆废弃的装甲车，在这车的后面，则就是一辆坦克！

　　“砰！砰砰！”

　　子弹飞射过来打在这装甲车的金属身，摩擦出碰撞的清脆声响。

　　萧强深呼着口气，尽量平复下这幅身体，被炸弹给波及了两下又从那么高的地方掉下来，现在刚缓了口气，情况最好别再复杂了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声不止，从身后头顶的这城墙上传来。

　　没心思再去回头看，只扫视了眼这周围。

　　这已是城墙的外面，相比之下这里的光线昏暗了许多，估计自己躺地上装成具尸体他们都分不出来。

　　不过现在更是不能这么耗下去啊，否则自己也不可能一直逃。

　　一番思绪的纠结，萧强紧皱着眉头，只看着这辆坦克。

　　“嗖！”

　　这时候身后又闪现道火光，萧强只暗骂了一句，然后便拔腿再继续朝前跑去！

　　“咣～～！”

　　一声巨响，这从城墙顶上射来的火箭炮直接击中了这装甲车，爆炸波及的范围连周围的尸体都给烧焦。只冒起了一团浓烟来。

　　不过随着浓烟的散去，这些在城墙顶上的士兵都愣了下。

　　人呢？

　　突然找不到他的人影了！

　　不过就在这时候，突然一声清脆的金属关闭的声响传来。

　　所有的士兵都瞪大了眼睛……

　　“他进了坦克！”

　　萧强喘着粗气，跃进了这坦克里，然后将头顶的这入口井盖似的东西给关闭。

　　好在它之前是开着的，否则自己连怎么进来都不知道。

　　不过也同样，进了这里，就相当于完全没给自己留后路啊。想再安全的出去都难。

　　萧强瞪大眼睛，然后看着这坦克内部。

　　一进来就都是密集的金属仪器各种，而且空间不大，勉强的站着。好像还都是分开式的？

　　再往前走两步，便又是一个独室似的。不过相比之下没那么狭窄，至少比自己想象的要宽阔了点。

　　这里面的灯光都还亮着，不过只有一盏而且还好像是指示灯之类的东西。让人能够勉强的维持着视线。

　　接着便看到这还有具尸体，坐在一张座椅上侧着上身，看起来像是没来得及反击。脖子跟腹部就被咬破。估计是速度丧尸所为，这里对那些皮包骨的怪物来说却是到处都是美食。

　　马上一把将他给从座椅上拖了下来，看他的穿着，应该是驾驶员之类的。

　　这前面就是驾驶座？

　　“咣！”

　　突然的声响从外面传来，整个坦克身都跟着摇晃着似的。萧强紧皱着眉头，看来如果自己想做什么就必须得抓紧啊！否则他们会连着这坦克一起给炸了。

　　将这尸体给脱开，又朝着他的脑袋补了一脚以免他再变异。

　　不过再转身仔细看这座椅前乱七八糟的操控按钮之类的，完全一片茫然根本不知道这都怎么回事啊！

　　“开关，哪个是开关，开关在哪！怎么启动啊！”

　　萧强一边叨念着一边慌乱的看着各种开关按钮。现在时间就完全是生命啊，自己选择了进了这里面就没想过怎么出去。

　　“嘀！”

　　“语音助手启动！”

　　突然一声电子音让萧强打了个寒颤，紧接着便听到机器引擎运作的声响一般，这里面的灯光终于亮了起来！

　　语音，语音助手？

　　萧强瞪大眼睛，虽然有些不可思议，不过自己刚才确实清清楚楚的听到了这几个字眼！

　　“sir，请问需要什么协助？”

　　这电子音一字字的说着，跟以前手机上的那些助手差不多，不过这放在坦克里却跟见鬼了似的。

　　什么时候连军用装备都这么先进化了。

　　“开，开炮？”萧强试探性的答了下。

　　“对不起，sir，攻击指令无法实现，安全起见请手动操控。”

　　“那你能做什么？怎么驾驶你啊，现在别说什么教程说明书了，直接告诉我方向盘在哪！”萧强情急之下迅速的问道。

　　“sir，您可以选择进入自动驾驶模式。”电子音回传道。

　　这倒让萧强眼前一亮：“能自动驾驶？”

　　“请输入路线指令，扫面指纹确认。”电子音直接入正题回响道。

　　紧接着就见那座椅前的一个操控面板亮了起来，上面是一张地图，不过概括性很强，还是说太专业，自己就能看到一条主干道。好像一边是顺着公路通出去，一边是通入到城里去。

　　“哐～！”

　　外面又是一声爆炸的声响传来，脚下摇晃了下。

　　不管那么多，时间紧迫，萧强直接伸手过去，然后在这触屏上拉出了条直线，直通城内！

　　现在想逃无疑会被追杀，不如就主动一些，自己攻进去！而且自己也很期待这周密攻城计划的结果，对这末世来说，绝对是具着改变性的！

　　“请确认指纹。”

　　指纹？

　　萧强吁了口气，无奈下又将那尸体给拉了回来然后往上一按。

　　“指纹确认，立刻启动自动驾驶末世吗？”

　　“立刻！”萧强斩钉截铁的说道。

　　“嗡嗡！”

　　再下一秒，这坦克便突然颤动起来一般，声响入耳，而且能够清楚的感觉到它真的在移动！

　　这坦克真的开始移动了！

　　萧强提了分兴奋。

　　这时候也只见面前的一块巨大的屏幕上面，跳出了画面，是这坦克正前方的。

　　现在正压着各种尸体，以缓慢的速度朝着这城墙的豁口处开去。

　　“哐！”

　　但猛然间脚下又震了一下。

　　无疑，那些士兵的追击根本就没停歇过！

　　“攻击系统已启动，请手动操作。”

　　电子音继续提示道。

　　“启动？哪启动了？在哪啊？说详细点不行啊！”

　　萧强急道，不过这机器终归是机器，不可能什么话都能应答。无奈下只得四顾着寻找。

　　不过幸运的是马上便就看到了在往里一些的位置，那两个座椅前，一些装置现在亮了起来！

　　跟着感觉马上走了过去，虽然这里也都一片乱七八糟的，不过这亮起的几个装置，至少让自己有了些头绪。

　　萧强马上坐了下来，前面是各种按钮开关，不过最显眼的，是这现在正亮着灯光的，一个操控杆似的东西，还有个视镜。

　　这些很熟悉，在电影里看到过！

　　马上将双眼凑到了视镜中，只觉着眼前一亮，萧强心里提了分兴奋。

　　这是坦克的旋转炮塔的视角！可以直接看到外面。

　　握着操控杆，然后调整风向，只见这旋转的炮塔也跟着转动，还能够清楚的听到“嗡嗡”的声音。

　　绷紧了神经，然后将炮口对准了之前侧面的城墙那边！

　　趁着现在坦克还没开离这个地方……

　　萧强正有着打算，不过马上愣了一下。

　　这一排按钮，哪个才是开炮？

　　“哐！”

　　这时候脚下又震晃了下，一咬牙，也不管那么多了，必须反击！

　　萧强直接伸手过去，也不管什么按钮就一个接着一个拍了下去……


第249章 一路轰过去

　　一声声电子音紧随着响了起来。

　　从视镜中可以看到炮塔所对的视角，不过有着机械运作的声音又响起来，接着便见在炮塔下一挺机枪探出了口来！

　　不过好像不用扣动扳机，刚刚自己按下的按钮就确认了发射……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　火舌喷射而出，正对着那侧面的城墙！子弹冲飞过去，几乎都可以看到那砖石被打的崩碎！

　　这子弹威力这么强！穿甲弹？

　　不过这红色的按钮是做什么用的？

　　迟疑了一下，但又没管那么多，反正这不可能是自爆按钮，直接一掌拍了下去！

　　“啪……”

　　“嗖！”

　　从视镜中看外面的景象，只见一道火光飞射而出，正朝着视角正前的城墙！

　　再下一瞬间……

　　“轰隆！”

　　一声巨响震耳传来，就算在这坦克里面都能够清楚的感觉到外面的震撼！迸发的火团释放着无穷的威力，一团火焰笼罩了自己的视线，让萧强瞪大了眼睛！

　　紧接着便看到那堵城墙，被从中间折腰了一般，整个往里塌陷，而且已经有部分开始倒塌下来！

　　像是找对了按钮似的，萧强紧随着又一掌拍了下去！

　　“嗖！”

　　又是道火光过去，然后剧烈的爆炸声传来，但这次还能看到侧面的整片城墙都完全被折断了一般往下塌陷着！砖石坠落，混乱中也看不到上面那几个士兵的人影。不过他们绝对再没机会打扰自己了。

　　稍微松了口气，萧强坐在这椅子上。

　　这时候坦克也绕过了原本的位置，已经看不到侧面的城墙，现在到了豁口处的位置，正朝着城里进发着！

　　萧强看着屏幕上显示的画面，是坦克前的。

　　能清楚的看到数名往来的士兵还有穿梭着火光的子弹，还有些仅剩的速度丧尸飞窜的身影。到处都是尸体，城墙也都坍塌，这里根本就是完全的一团乱！

　　不过刚刚那几个士兵好像没把消息通报上去？现在坦克进城了，并没有人来阻拦，还是说这情况太乱他们顾不上？

　　“呼叫编号T39，听到请回答！请立刻停止进发，坦克不易城内作战！”

　　突然响起的人声让萧强打了个寒颤，直接就打消了自己刚刚的思路。

　　可这声音从哪来的？好像这里面就装着扩音器，话筒在哪？自己又怎么跟他们对话？

　　要对话的话也没什么好说的啊！

　　“呼叫T39，请立刻停止前进！停止前进！”

　　“哪那么多废话啊，我又不是你们的人。”萧强无奈道，不过他们当然也全然听不到这应答。

　　还在继续的说着停止前进，然后就是威胁式的的了，不停下的话他们会人为阻拦。

　　“拦就拦吧！”

　　瞬间再度拍下那红色按钮，只听“嗖！”的一声，直接又一炮轰了出去！

　　“咣！”

　　突来的袭击，这巨大的爆炸以及火光，似乎让这些士兵有些不知所措。大概到一秒前为止他们都觉着这坦克也是同伴。

　　萧强紧绷着神经，看着视镜里，坦克前的视角。

　　只见这前方已经有着数名士兵阻拦了过来，后面还能听到些金属碰撞声，不过他们也清楚子弹对这铁皮的战车无效。不过，对他们就不同了……

　　又按下之前的那个按钮！

　　接着便又看到那挺机枪口对准了出来，而且才注意到这是左右两挺机枪！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　两条火舌喷射而出，这些士兵还没来得及反应便被扫射的队伍乱作了一团！

　　周围的各种东西，也不管那么多，就只管着开枪。

　　萧强握着控制杆，连同着炮塔都一起跟着旋转，像是慢式的扫射一般，只看到个个士兵都随之倒下，还有速度丧尸，那些皮包骨的瘦弱怪物更是被子弹给直接击飞！

　　“轰～～！”

　　“轰～～！”

　　炮塔也不断的发射着攻击，犹如轰炸一般，这一台坦克就将这周围给打的火焰四起！

　　萧强更不知瞄准之类的，就这么无目的的攻击让是让人畏惧！

　　周围到处都是声声的爆炸，炮塔不断的攻击着，还有两挺转轮机枪不断的旋转，三个火力口一齐对着各种式轰击！

　　萧强心底亢奋，坦克继续自动驾驶着前进着。

　　不过这只不过是单方面，同时在轰炸期间也在遭受着攻击！

　　从刚刚开始那电子音就一直提示，什么什么位置受创之类的，不过萧强也不管那么多，自己也听不懂，就是一个劲儿的握着控制杆，不停的发射炮弹！

　　“轰隆！”

　　“轰～！”

　　又一座房子直接被炸的崩塌了大半，玻璃散碎飞了出来。只觉着东西还真尤为方便啊，战斗力是绝对的，就是前进速度是个硬伤！

　　这一路炸过来，现在才算是勉强进入了通往城市深处的主道上。

　　“轰～～！”

　　每次炮塔发射炮弹就清楚的感觉到整个人都跟着震了一下。这周围现在已经燃起了几片战火，也不知道对付了多少士兵，但这破坏程度还是一眼便能够分识的出。

　　还有一车士兵好像刚运转过来，他们还没来得及反应这里的情况，就被萧强给一个炮击给将整辆车给炸了。

　　就这么一路从城口炸到了通城的主道里。坦克内各种红灯都闪了起来，全都是各种受击的警报。

　　但最能清楚感觉到的是，坦克的前进速度明显慢了！而且慢的还不止一点，更像是卡顿了似的。

　　萧强紧皱着眉头，看来它是真的撑不住了。

　　而同时终于在混乱之中，军队也找来了相应专攻坦克的武器。

　　“警报！受击程度已到极限！警报！受击程度已到极限！紧急出逃仓打开……”

　　这前面的几句让萧强觉着不能够再糟糕了，不过最后那，紧急出口？那东西在哪！紧急出口呢！

　　抬头看了眼上面，不行，如果从上面爬出去的话自己就成了明靶子了，哪还有什么紧急出口？

　　萧强急的左右走步环视，不过也马上就停下了脚步，然后看着这脚下……

　　在坦克中央位置的下面，现在像天窗一样打开了个出口，不过这应该称作地窗更合适些。

　　“警报！已到极限！请立刻逃出！请立刻逃出！”

　　萧强扭头看了眼屏幕，只见外面的某地方，有个士兵正架着火箭炮之类的东西瞄准这里！他好像已经扣动扳机了！

　　没再半秒犹豫，直接扑身跳了下去……

　　“轰隆～！”

　　一声巨响撼动着地面，火焰跟随着黑色的浓烟升起！只见这整坦克现在已经完全停了下来。而且被炸的只剩下了一堆正烧灼的铁架似的。

　　同时一堆士兵马上架着枪械围了过来！

　　“人呢？尸体！死了也要把他的尸体找到！赶快确认！”

　　一个带头的士兵喊道，紧接着每个人便都在这正燃烧着的坦克周围盘找了起来。

　　“他……”

　　这时候一个士兵刚扯开嗓子但还未喊出，直接“唰！”的一声鲜血飞溅出来，过雨一般！整个上身都被砍了下来。

　　“在这儿！”

　　突现的黑影伴随着这声响让所有围过来的士兵全都发现！

　　萧强猛的几个箭步出去，右臂的黑刃砍击转身厮杀着！瞬间一连几个士兵全都人头落地。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪击而来，密集的枪声穿透来子弹！

　　萧强一把抓过一名士兵，然后整个朝着他们扔了过去，借着这个空档抬起爬到了这平方的上面。

　　也没工夫回头看，拔腿就在这平方顶上朝前狂奔了起来！

　　虽然顺利的避开了刚刚那爆炸，不过整个人都被震得内脏都乱了似的，衣衫破烂。没有休息的时间，只咬牙继续朝前跑着。

　　这时候这些士兵当然也都追击上来，只不过他们的动作远不及萧强的迅速。刚刚爬上了楼顶，萧强已经猛跳了出去，直接跃过了胡同然后跳到了对面的房顶上。

　　在这瞬间，小腿到脚腕的位置，又现出缠绕般的红色纤维，但也只是起跳的那一瞬间，似乎凝聚着力量一般，而这些对于只顾着逃走的萧强来说当然完全没有注意到。

　　只从着一栋房顶朝着另一栋上面跑跳着！

　　但让人无奈的是这里到处都是士兵，有些在原地有些还在追赶那些已经攻入城内的。自己现在也五路可退，后面就是追着过来的人，只被逼的也往城市深处进发。

　　跑到了房顶的边缘双腿再度的发力，完全不顾的猛跃了出去。在这瞬间双腿根处又显现出了缠绕的纤维。

　　萧强的整个身体直接跳过了有十米之宽的道路，跃到了对面的房顶上面！

　　后面跟着的这些士兵没稳住脚的也跑过来跟着跳，但一个个全都栽倒了下去，连路中央都没越过去。

　　然而就在这时候，所有人都还不顾稳下呼吸，便直接的全然愣住！

　　“轰隆～～！”

　　一声巨响席卷而来！火光灌绕了天际一般，一团火焰反射在了瞳孔之中。还有玻璃被震碎的声音。就算隔着那么远的距离都还非常震耳，甚至还能清除的感觉到一股扑面冲过来的热流。

　　萧强也瞪大眼睛，惊愕的看着前方这团规模性爆炸的火团，是在城市更深处点的地方。

　　那里，那里究竟发生了什么！


第250章 真正的目的

　　扑面来的热流烧灼着皮肤一般，让人时刻的清醒着。

　　但此刻这几秒钟的停顿内，这一带的所有人都完全是惊愕的神情……

　　而另一边，也就是爆炸的事发点，此刻已经彻底的混乱不堪！

　　这爆炸直接引爆了一个储有气体的装置，所有才会冒出那么大的火团，同时周围的几座楼房无一幸免，全部都遭受到了这爆炸的波及！

　　玻璃窗散碎，楼体都被卷开。街道的地面开裂出了一道口子，死伤的士兵还有少许的感染体，身体都还冒着黑烟，完全被炸的不成了样子。

　　严翔大喘着粗气，在一座楼顶之上扶着膝盖勉强的站立着。

　　刚刚这下，根本实在是太冒险了！他不明白会卷进来多少人吗！

　　张目守刚刚为争取时间解决掉这一批的士兵，所以才引动了这爆炸，完全不顾同伙只为争取时间跟目的。

　　“愣什么，马上又会有人过来，你最好能跟上别死在这儿。”张目守站在另一栋楼房的楼顶说道，“你清楚，我需要看到你，否则……”

　　“那种威胁我不想听到重复，你可以闭嘴！”萧强扭头道。

　　“明白就好。”

　　说着张目守便转过身然后继续朝更深处进发着。

　　严翔站在这楼顶，缓了几口气，不过刚刚逃过这爆炸真的算是万幸了。

　　希望萧强那边都没事，这种攻城，绝对是完全折损式的！到现在为止已经不知道损失了多少的感染体，但计划依旧未变，步伐也继续进发着。

　　看来他们是铁了心的，要去改变这末世的格局啊……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“砰～”

　　突然枪响从侧面的楼下传来，严翔第一时间反应了过来抓住一块铁皮然后扔飞了过去。

　　接着便加快步伐，然后去跟上张目守！

　　这栋楼房是长形设计的，所以上面基本能够当路走，有着很长的距离。高处的优势，始终都在，士兵也不可能成群的聚集上来。这是严翔最初考虑的。

　　继续加快着脚步朝前跑着……

　　两旁都不断有着子弹飞射过来是，甚至还有不断的爆炸！

　　这楼顶都被毁坏了差不多。然而这也能清楚的感觉到他们并没有彻底释放攻击。

　　这里还有居民吗……

　　严翔微皱了下眉头，看来疏散的不够彻底啊，不过这也刚好，能够从意识中掩护自己。

　　马上又顺着这楼顶跑到了尽头的位置，严翔深呼了口气，这附近最高的一栋在正前方，为了能够让视野广阔看清楚周围的所有状况，自己必须爬上去！

　　“Lein！（莱恩！）”严翔大声的喊道。

　　这是个英文名字，没错，对应的，也确实是个外国人。

　　这时候有一波士兵刚赶过来，但接下来看到的场景却让他们猛的一惊！

　　只见严翔直接从这十几层高的楼房顶上跳了下来！

　　他，他这不是在找死吗？

　　不过这当时只保留在前一秒钟，士兵们只看到他下落了段距离，紧接着突然间空中扫过一道黑色的弧线！

　　那是……有翅膀会飞的感染体！

　　严翔紧抓着他的手腕，整个身体终于被带起到了空中。

　　“伙计，你多吃点蔬菜吧。”莱恩说道。

　　他是个黑人，也说着一口英语，不过严翔也精通英语所以完全能够正常沟通。他是辅助自己的防御系，不过有翅膀的防御系，现在还是第一次见。

　　只见他从空中抓住自己之后，神情变得非常吃力，看来自己飞很简单，再带个人的话，细胞融合程度还完全没到那地步啊。

　　严翔紧绷着神经，只看到眼前的场景事物变化，完全像是在空中荡了一圈似的，而且随时都可能掉下去摔个粉身碎骨。

　　“把我扔到这栋楼的楼顶去！”严翔说道。

　　“what？”

　　“你该休息一下，把我扔上去，后面的我自己来！”

　　“好吧伙计，我喜欢你的体谅。”

　　莱恩喘着粗气，然后紧要牙，撑着身体飞的更高一些，这高空场景的变换无不让人亢奋！

　　终于到了这附近最高的这栋楼的顶上，莱恩说了句准备着陆，然后便将严翔给整个扔了下去……

　　不过落地并不是双脚平稳，还紧随着这惯性连续的打了几个滚才得停下。

　　马上爬起身，严翔清楚时间紧迫。

　　这时候莱恩已经又重展高翅飞开，隐藏在了这黑暗的夜空中，也没工夫去寻觅。

　　终于算是到了这栋楼的楼顶了，附近最高建筑！

　　一眼看下去，整片夜景都尽收眼底，霓虹的灯光如繁星一般，寒风吹过甚至让人多了几分意境。不过现在绝不是欣赏的时候。

　　严翔紧绷着神经，环视着这周围……

　　现在已经不止一处升起浓烟，这一带完全的战场一般，各种楼房建筑的损坏，还有不少地方都直接烧了起来。

　　不过看这些道路路线，绝对没错，就在前面！

　　自己的脚步跟速度都没能跟得上张目守，但也极力的继续顺着这楼顶朝前冲跑着过去！

　　在这高楼之顶，严翔的脚步越来越快，越来越快，完全放开了一般，只极力的奔跑，仿佛并没想过停下……

　　攻城？

　　从一开始就知道绝对不可能是那么简单！这么大的一座城市，戒备森严武器精良充沛，全毁还有可能，但想攻下来是根本就不可能实现。

　　所谓目标，就相对的简单了。

　　废这么大的周折，这么厮杀进来，就只为了一样东西。不，确切的来说，是两样……

　　一是想证明，感染体的存在并不是只为了让他们追杀，让他们感觉感染体到真正的恐怖跟压迫。

　　二，才是这次行动的真正目的……尸液！

　　没错，似乎灭世组织早在这里安排了人线，也摸清了内部的一些机密情况，那便是尸液的储备还有一些研究资料，全都在这第一安全地带中的研究所里！

　　夺到它，才是真正的能起到改变末世格局的效果跟实力！

　　“咣！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一声爆炸就在自己的后方，还有这风流明显的窜动！

　　严翔绷紧了神经，不用想也知道现在上空是有架直升机追过来了。

　　马上一个垫步回身，然后随即扔出了一颗手雷……

　　这是杀来的路上从那些士兵身上夺来的。

　　“咣！”

　　又是一声巨响落在空中，只看到一团火焰，因为天空太黑所以完全看不清楚具体击中没有。

　　但紧接着飞射来的子弹还有爆炸，全都在身后紧随着，严翔才意识到，这上空的直升机不止一架！在这种高处，自己完全被他们给盯上了！

　　然而研究所就在前方了，自己绝对不能停下，必须摆脱他们！

　　绷紧神经，严翔只加快脚步，任由身后的爆炸轰起也完全不回头，跑的速度只越来越快！越来越快……

　　然后到了这栋高楼的楼顶尽头，却依旧没有减速或者停下脚的意思。眼看着下面这揪心的高度，有恐高症的恐怕直接就会晕过去，这是三十层，掉下去绝对粉身碎骨！

　　只见严翔深呼了口气，然后屏住呼吸，双腿紧随着发力，接着整个身体便飞跃而起……

　　他直接从这三十层的高楼顶上跳了出去！


第251章 我来引开他们

　　寒风灌入耳中，瞳孔中只有这城市的高空的夜景！而且身体在加速下坠着，心完全提到了嗓子眼。

　　严翔紧绷着神经，只喊着莱恩的名字。但连续大喊了两声，却还是没有任何的动静！没任何什么东西飞过来！

　　心里瞬间落空一般，只说不好人，然后倒吸了口气凉气……

　　高空中的那些直升机停止了追赶，只有些惊愕的看着这感染体，竟然从这么高的地方跳下去了，这不摆明着是绝对在找死！

　　而此刻严翔心里也有了这想法念头。

　　只看着地面离自己越来越近！寒风涌冲进了身体，神经完全的被抽起一般，瞳孔放大，心跳愈来愈快！加速坠下的身体马上就要摔在地面之上！

　　“莱恩！”严翔最后无力的大声喊道。

　　“哗～～！”

　　突然头上掠过一道黑影，严翔极力的伸起手，但却没有任何的作用，什么都没能抓住，身体却已经要落在地上摔个粉身碎骨！

　　这时候只感觉背部阵痛了一下，紧接着猛往下坠的身体便减速了一般，越来越慢，越来越慢。莱恩只咬着牙，拼命的扇动着翅膀，双手紧抓着严翔的背部，但无论再怎么全力挣扎都徒劳一般……

　　“哐！哐哐……”

　　两人直接一齐摔落到了这公路上，严翔直接滚出了五米之多的距离才得停下。

　　只感觉内脏一阵翻腾，感觉要吐血似的，而且一时间连口气都喘不上来。

　　猛咳嗽了几声，严翔在地上挣扎着，跟之前那些地方相比这里是一片寂静。四周只有着路旁的路灯还在亮着。意识模糊间甚至还以为自己回到了末世之前。

　　不过很快就好受了很多，身体对于抗击能力的反应还是非常有效。

　　大口的喘着气，然后撑着身体，站了起来。

　　严翔抬头看了眼那楼房，无法想象自己刚刚从那么高的地方摔下来。而且好在最后莱恩出现，虽然不算及时，但至少在落地前的那段距离给自己起到了缓冲的作用，以至于这身体没被摔的断骨肉泥。

　　“莱恩？莱恩！”

　　严翔捂着胸口，环视着周围的空中，只喊了几声，却又不见了他的身影。

　　“别叫了，我也有着陆的时候。”

　　一旁传来像是挣扎着的声音，严翔马上跑了过去，这是路边的绿化带。正路灯下的位置，只见莱恩正躺在这，看样子摔的也不轻。

　　“抱歉了。”严翔无奈的说道，然后伸过手，将莱恩给拉了起来。

　　“别怪我伙计，那几个直升机也盯上我了我没办法在你刚跳下的时候就飞过去。”莱恩解释道。

　　“没必要说这些，我们赶快离开这儿吧，他们马上就追过来。”严翔说道，“还能动吗？”

　　“不仅能动还能飞。”莱恩持续着他那幽默感，不过看他神情，足以看得出这下摔的绝对不轻。

　　两人马上便没再多说什么，因为空中那直升机的探照灯已经扫了下来，再被他们发现的话就是另一种麻烦了。

　　不过他们也始终是在空中，这时候恐怕已经通知了陆战队。

　　严翔马上带头跑到了路旁的光线非常暗的阴影区的范围内。呼吸终于变得顺畅，不过现在更加在意的，是眼前，这条路再往前地方的那位置……

　　科研部大楼！

　　就在前面了！

　　“后面的交给我吧，你好好休息下，作战不是你擅长的。”严翔看着莱恩说道，然后扬起嘴角，补充了一句“thanks……”

　　“别死了啊伙计，会英语的不多你死了我就没人说话了。”莱恩在身后说道。

　　不过他也并没跟上来，恐怕这灭世组织里的每个感染体，都有着自我保护的意识打算，何况是防御系。攻击作战也不是他的真正本职，就是那会飞的能力，真的很方便啊。

　　等严翔跑出了一段距离，再回头看的时候，身后的这小道上已经没有了任何的人影。

　　精神时刻的都在警惕着，因为追兵还可能在四周任何一个地方冒出来！

　　同时那些爆炸，还有枪声都还能够隐约的听到。其它感染体也并不是那么好对付，在这城内的各个位置，现在都处于战乱的现况，枪火尽开，感染体也在极力的厮杀着。

　　只是真正的目的，恐怕军队，这里的人他们是不可能知道的吧。光是佯攻，就不止一条的线路。足以将兵力的基中心给引开，然后核心的队伍，便是在乱中攻入这研究所！

　　自己便是核心队伍之一，不过本可以省去这些麻烦的，只是那张目守却盯上了自己，看来他也有猜到会有的打算。

　　严翔一路往前，前面这路口的另一边，有着铁丝网的围墙里面，便就是科研部大楼！

　　尸液还有一切目标性的东西，便全都在这大楼里。

　　不过快到了这要穿过路口位置的时候，严翔马上迅速的反应让身体整个俯身下去！在这瞬间头顶扫过了探照灯的灯光。

　　从这绿化带的树棵缝里看去，能够清楚的看到，在科研部大楼的那边，现在是绝对的重兵把守！坦克，还有装甲车等都应有尽有。

　　想想也是啊，政府绝对知道这地方的重要性，所以建立了这道防线。

　　此刻从大楼的附近还传来着枪声爆炸等，看来是已经有感染体跟他们混战起来了，只不过这种军械的把守，硬来的话没有逆天的实力根本不可能攻的进去。

　　这些士兵也好像都在忙活着，因为不知道从哪就蹦出来了个感染体，他们必须全面防卫着。然而具体的情况，自己却不从得知，因为如果随便站起身的话，恐怕下一个目标就是自己了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣！”

　　不过这时候却只见视野范围内的这些士兵突然躁动了起来，枪口全部朝着上面瞄准而去，这上面……

　　科研部对面的这栋楼？

　　还有火箭弹已经直接轰上去，上面是也有感染体吗。

　　不过竟然还隔着这么远的距离都被发现，看来这感染体根本就是个硬来无脑的人啊。

　　“严翔！”

　　突然一声熟悉的喊叫让严翔打了个机灵。

　　“是不是严翔？刚才有个黑老外指着说你来了这边。”

　　“咣！”

　　又是一声爆炸，这是从正对面这栋五层楼顶上响起。

　　这时候也因为楼顶上那感染体的反应，探照灯又从新扫了回来，不过严翔还是压低着身子，直到灯光从自己头顶扫过……

　　“真的是你！怎么不回话！”楼顶继续传来声音，刚好这扫过的灯光让他看清楚了这里。

　　严翔涨红了脸，情绪无奈到难控制。自己这，这不就相当于直接暴露了！

　　“现在是打招呼的时候吗！赶快给我闭嘴！”严翔朝着楼顶大喊道。

　　“嗖！”

　　“咣～！”

　　这时候自己算彻底暴露，一发火箭弹轰了过来，严翔只得拼命的跑动着躲开。

　　当然此刻在路对面这楼顶的，也便就是萧强了……

　　萧强一脸的兴奋，本来想着这地方那么乱，要找严翔没那么容易，没想到真的就这么碰上了啊！

　　“咣～～！”

　　这时候脚跟前又是一阵爆炸冲击过来，这楼顶已经被炸的差不多，完全开裂，随时都可能掉下去。看来他们真的是狠了心啊。

　　在另一发火箭弹传过来的瞬间萧强直接一跃跳下，然后在这栋楼跟另一栋中间的缝隙处，用双臂支撑着两边，减速滑动了下去。只感觉身体状态好像更加顺畅一般。

　　“还楞着干什么！跑！”

　　一出这胡同便就看到了严翔扭头看着自己大声的喊着。再看一眼他身后，有着两辆坦克还有一辆装甲车，数名士兵正追赶着。

　　“哐～～！”

　　“轰隆！”

　　那坦克的炮架猛的喷射出火焰，直接将这路旁侧面的一栋建筑给开出了个豁口来。

　　萧强紧绷着神经，一时间还没反应过来，不过这也习惯的差不多了，这里根本就到处都是士兵！

　　马上撒腿也跟着严翔飞跑着，后面尽是枪声，装甲车上的机枪不断的扫射过来，两人只得看到路口便绕进去，否则暴露在公路上根本击最易击中。

　　“你在干什么！”严翔气道，“不是让你老实躲着吗，你怎么又过来了！”

　　“我没有选择啊。”萧强答道，“他们发现我了，我是一路被逼着跑到这的。”

　　“你这又身是怎么回事？”严翔无奈的看着萧强。

　　只见他上身的衣服已经被毁的差不多，早就没了棉外套，就一件厚T恤还套在身上，也都是口子，胳膊那还被嘶啦下了一块。跟在火坑里滚了一圈出来的一样。

　　“我都能跑到这，你想象下路上得遇到多少子弹大炮！”萧强说道。

　　“别根本我说这些废话了，这边！”

　　严翔说道，然后又猛拉了萧强一把，两人折进了一条胡同里。

　　后面紧随又是一声爆炸，这建筑的玻璃都被震碎，他们的火力实在太过强大了。

　　两人顺着这胡同往里跑着，路面很窄，勉强就能跑来两个人。光线也非常的昏暗，这时候只听到“吱呀吱呀”像是炮架转动的声音。

　　萧强回头瞟了一眼，直接倒吸了口凉气！

　　只见外面的公路上，是一辆装甲车，把它上面的炮口瞄准过来了！

　　“哐！”

　　“轰隆！～”

　　直接火光将这胡同内给照亮，身后是散飞来的砖石，这本来非常狭窄的胡同入口处，直接被开出了个非常大的口子，两边的建筑都被打塌了一个豁角。

　　“别回头看了！跑！”严翔提醒道。

　　这胡同的长度有些超乎想象，不过身后这轰炸还有枪声尤其震耳，不断的声声而来。

　　终于看到了这胡同像是尽头的地反个，不过这……好像是个“Y”字形的分叉口？有着两天路可选。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　机枪的声音突然变得清晰起来，萧强整个猛侧了一下，险些一脚没站稳的趴下。

　　“你，你先走吧。”萧强突然停下脚步，大喘着粗气说道。

　　“你在说什么？赶快走啊！”严翔神情焦急的催促道，后面还是不断闪现的火光，看这些人的攻击趋势，他们是想连着这条胡同两边的建筑都给一齐毁了。

　　“我中弹了，腿上腰上。”萧强咬着牙说道，然后推了严翔一把，“别想着扶我，这点伤我能应付，赶快趁这乱攻进那大楼里。”

　　“我……”

　　“刚才好像不该叫你名字的，不然你也不会被发现。交给我吧，你要相信我就别在这磨蹭了。我绝对死不了！”萧强打断道。

　　“轰隆～～！”

　　身后又是一声巨响，这次紧随着的热流冲击都能够清楚的感觉到，紧接着便就是“哗啦”声的砖石倒塌坠落下来。两边的建筑一齐朝着中间这条狭缝胡同塌坠着！

　　“交给我吧！”

　　萧强又推了把自己。

　　这时候严翔迟疑了下，看萧强的眼神，还是别多事的废话了。

　　也没多说什么，便直接折身朝着前方跑去！

　　身后尽是爆炸跟枪响，不断闪现的火光将这胡同里都给照亮。严翔随便选了条路然后跑了出去。

　　这好像是那科研部对面大楼的侧里面，很幸运的看到了能爬上去的地方，虽然是水管，不过爬上去还是没有压力的。

　　马上便双臂变异纤维的利爪，紧接着抓着这铁管便朝上攀爬了上去。

　　同时下面的爆炸从未停息过，严翔也没回头看，既然选择相信他，那就坚信他不会有事。而且萧强的身体恢复速度，恐怕在防御系里来说都是非常恐怖的。

　　爬到了楼顶的之后，突然一阵巨大的动静响起……

　　“咣！”

　　“轰隆～～！轰隆轰隆！”

　　只见那一声炮弹的攻击爆炸之后，那胡同处一边的楼房终于撑不住，直接整个朝着下面倒塌了下来，水泥板砖石，全部都堆积着挤压下去！将那胡同直接给封填了一般的堆满。

　　严翔心底笼起层不安，瞪大眼睛看着那地方，萧强他……

　　马上视线搜寻了起来，这周围，房顶，那胡同的前后，却也完全不见一个人影！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　不过这时候在另一边却传来了枪响！

　　那是“Y”字形分叉口的另一头，严翔马上快步的过去，这里是一条十字路口，从这楼便能够清楚的看到。

　　只见几名士兵架着枪械一阵扫射着，目标是……

　　下一秒那不安就全部消散一般，严翔稍微松了口气，但同时也尽是惊讶。

　　那现在被追击着的人也便就是萧强！

　　装甲车也开始掉头，这附近的火力都朝他过去。可这，他的速度什么时候变得这么快！

　　严翔惊讶的看着。

　　模糊的能够看到，萧强脚腕小腿处好像隐约浮现着一些纤维，看不太清楚，他的速度非常之快！跟之前交战的时候完全是另一个阶层。不过再紧接着又是微皱了下眉头。

　　萧强傻是吗！他跑路之类的完全没有技巧可言，完全就是哪有路就往哪跑，连地形也都不考虑！

　　那装甲车刚好跟他处于一个直角间一般，突然拦路在了他的前面，也看不到萧强的表情，但他绝对是十足的惊讶。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　装甲车上的几挺机枪瞬间一齐扫射，然而这时候萧强已经来不及绕开，否则便直接会被火力口扫中。

　　严翔瞪大眼睛，只见这瞬间，萧强并没有绕开的意思，而是直接几个加速，然后垫布，双腿发力，猛的一跃而起！

　　大概这时候吃惊的并不止自己一个了，连那周围的士兵也大概都长大了嘴巴。

　　萧强完全从这装甲车的正上方跃了过去，跳跃的幅度高度还有距离，完全都不用多讲。

　　这时被惊动的这周围的一些兵力开始聚集过去。严翔深呼了口气，现在完全是侵入那研究所大楼的好时机，至于萧强，就形势下来，可以放心的交给他那边了……

　　“咣！”

　　“轰隆～～！”

　　萧强一个猛的闪身，躲过了这后面的一记大炮，炮弹击中了前方的这建筑，又是一个豁口。

　　这些人，在自己的地方都这么毫不犹豫搞破坏吗？

　　萧强绷紧神经，只看到好像朝着自己来的兵力是越来越多，刚才那造出的动静绝对不小。

　　而现在，自己只想着跑！到处都是他们的人，也不知道严翔那边是否顺利，自己是没工夫管那么多了啊！

　　不过如果能协助到的话，当然也更好！

　　朝前跑了几步，一个扑身下去，然后迅速的捡起了地上士兵尸体身上的一颗手雷，萧强反手扔了出去。

　　“咣～！”

　　也没去看炸到了什么位置，只又转了个拐角继续跑着。

　　街道上空无一人，就算有人突然冒出来的也都是架着枪械的士兵。

　　外面多制造些动静，把兵力尽量的引开来，就相当于辅助了严翔那边吧。但愿他能快些将那什么什么乱七八糟的给弄到手，自己是半秒也不想再这城里多呆。

　　然而萧强只一味的隐现着，他自己却没意识到，这周围的兵力，已经包围式的正在往他聚拢。

　　密集的火力枪械，压倒性的人数，还有装甲车，各种武力威胁，即将把他给围堵到死角之中……


第252章 死亡电梯

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声不断的回响着，只不过在听觉中却显得渐远。

　　严翔警惕着四周的每个角落，现在正处于这研究所大楼的一个死角里。

　　刚刚穿过那电网围栏，只不过没想到电力会那么大，到现在左腿都还完全的发麻。如果是普通人的话直接整个人都废了吧。

　　不过现在总算是潜入了进来，有些讽刺，本可以攻进来的。只不过现在跟张目守分散，而且其它地方的佯攻好像加重了些，这个时间点，第三批队伍应该也已经来到！

　　这座城接着会更加的混乱，到时候他们会武力式的集中到这儿攻进来吧。现在像是场拉引注意的作战一般。

　　也好，自己比那些人都提前了一步。刚好就能多弄清楚些有用的资料。

　　尸液这种东西，对末世来说都是个威胁。虽然不知道灭世组织要它有什么用，但绝对有了这东西，就足以有了绝对威胁的筹码一般。

　　因为武力全都放置了外面，所以进来之后，这大楼的周围并没有什么士兵把守。毕竟现在作战转移全都在感染体的身上，政府只想着保护这里，根本就没料到目标就会是这里吧。

　　一声声的爆炸从刚才萧强跑过的那个方向传来，严翔微皱了下眉头，还是尽快做好自己的事再说！

　　大楼后面的玻璃门是锁死着的，材质应该是最硬质的玻璃，不过不可能没有瑕疵点。

　　严翔仅靠着触觉摸索了一番，然后猛的一拳而出！

　　“哗啦哗啦～”

　　整个玻璃面都裂开裂开粉碎在地上。

　　马上踩着这玻璃碎片侧身走了进去，便是一条走廊，黑漆漆的一片，楼房内的照明全都关了。不过这里的电力绝对不可能断掉，研究所，许多东西都需要冷藏亦或者其它之类，这里最不可能断电的地方之一。

　　但严翔也没找开关之类的把照明给打开，只感觉这个光线好像刚刚好。从外面的路灯等地方投射进来的微弱光线，勉强能维持着这里面事物的轮廓。而且这楼内，相对外面来说完全是两个气氛，安静的让人不安……

　　一楼只是简单的大厅还有办公室之类的，并没有什么资料。

　　据严翔了解跟经验，那些最重要的东西，要么是放在了顶层，要么就是在地下的最底层。那种东西都完全是机密性的。

　　而且最有可能的地方，便就是在地下！

　　并没有找到楼梯口，便进了电梯，自己现在更想着速战速决，因为绝对很快，张目守便就会带人杀进来。提前了一步，就绝不要浪费了这个时间！

　　严翔深呼了口气，按下了电梯字牌按钮上地下三层的位置。

　　电梯徐徐的下降，脚下的重力让人的神经紧绷到作呕想吐。外面的枪声还隐隐入耳，而这大楼内则完全的空无一人！连这地方的人也都被疏散了吧，这边也有住民区，不过已经没见个人影。看来他们的疏散人群的速度还是算快。

　　只看着那亮着的数字按钮，不停的闪过，朝着下面移动着……

　　-1……-2……

　　“嘀！”

　　严翔打了个寒颤，这眼看着就要到最底层了，却不料突然响起了一声电子音！紧接着便能够清楚的感觉到这电梯停了下来，而且还不尽如此！它自己竟然……

　　又升了回去！现在又在往上升高！

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　电子音冷不丁防的响了起来，电梯内的红色表示灯都还闪烁着，电梯突然进入了失控状态一般！

　　严翔不停的按着各种按钮，但根本无济于事，没有任何的反应！

　　“嗡嗡！”

　　一种不安瞬间在心底笼罩开来，电梯一个劲儿的在往上上升着，没办法停下，更如完全的失控一般！

　　这铁盒子现在就如进入了密封状态一般，只进不出，而且它这上升，究竟是要升到个什么样的位置去！

　　呼吸变得急促起来，严翔只将所有按钮全都按过，很快就放弃这些，现在这电梯已经完全的失控。而且这里面连个灯光也都没有，气氛突然变得有些诡异。

　　四面都是密封的厚铁墙壁，门也没办法打开，而就这么一直上升上去，根本不知道要达到什么位置，但等着自己的绝对不是什么好事情。

　　严翔屏住呼吸，猛的一跃而起，直接变异的右臂将头顶这通风口给整个击的开裂。连续两次终于开出了个豁口来！

　　马上再跳起，然后抓着头顶这通风口爬了上去，目光不时的瞟着电梯内的那排数字表，不断的上升，现在已经快要到了顶层的位置！如果上面真有什么的话，那自己时间不多！

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这电梯发出的声响仿佛完全的失控一般，让人背脊发凉。

　　这通风口的上面还有着一层，只能够矮身蹲下一个人，上面都上满了螺丝等，还能看到电缆等路线。

　　无论怎样这绝对是他们的防卫之一！必须让它停下！

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　电子音依旧在不断的回响着，数字按钮的灯光不断的上升亮起，马上就要到最顶层！

　　严翔透过这上面的一层缝隙勉强的朝上看过去，只见上面的这黑暗中，也有个类似指示灯的东西在闪着！等下，那个不是指示灯！是触爆式的炸弹！

　　“哐！”

　　“哐！”

　　完全不再顾那么多，严翔用背撑着下面，双脚全力的踹着上面的这一个盖口。

　　“嘀！嘀……”

　　提示音仿佛爆炸的计时器一般越来越快，严翔魂惊胆颤，双脚只极力的猛踹着。

　　“哐！哐当！”

　　而这时候电梯已经升上到了最上方的位置，跟那闪着指示灯的触爆式炸弹接触……

　　“咣！”

　　猛的一声巨响震破了耳膜一般，火舌迸发喷射着在这电梯井内，上面的砖石被炸的往下散碎坠落。

　　额头已布满冷汗，严翔长吁了口气，稍微平息下这心跳……

　　总算是刚刚赶上，最后那脚踹开了个口子自己爬了出来。

　　现在正双手紧抓着这根电梯轨的履带，好在是分隔式的，否则连这个也给炸了自己只有掉下去的份了。

　　这已是二十层的高度，而且现在又陷回了一片黑暗之中。摆脱了那电梯，现在是在电梯上下移动的电梯井内。

　　严翔爬树的姿势紧抓着这履带，然后双眼全神的看着下面，稍微松手，缓缓的朝下滑动着。

　　不过这电梯井内是一片漆黑，下面根本什么都看不到，像是个无止境的黑暗深井一般，你也不知道滑下到了什么位置，更不知道什么时候才是尽头。

　　但有一点差不多可以确认，那便是这研究所内绝对还有人！

　　不可能电梯设定的一接近底层就直接上升到最上然后爆炸，这只是一个纯粹的防御，而且绝对的人为操控！

　　也就只差那么一点儿，自己就可能会被炸死在那铁盒子里面。

　　到现在都还心有余悸，深呼着口气，严翔身子向下滑动着……

　　然而这黑暗中的位置还有距离感，却让人心底出现了个空洞一般，压得人喘不过气。也不知道现在是滑到了什么位置。

　　不断的滑段距离便停一下，这状况下绝对要做好绝对的警惕。

　　但也不知道是往下了多少的距离，也可能是大脑作用的错觉？

　　严翔微皱了下眉头，自己好像看到了这大概是最下方的位置，好像有律弱光透进来，非常非常的微弱，让人不以感觉着大概是太渴望看到光线的错觉。

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　呼吸跟稍微一点动静都在这电梯井内回响的十分清楚，不时的还有上面被炸散的砖石掉落下来，让人时刻都心里触惊。

　　只是有些疑惑……这里不是都将所有的照明设施给关了？怎么那地方还会有光线？

　　但思绪只是晃过了一下便直接的想明白……如果这里有人的话，那绝对就是在那里了！

　　严翔呼了口气，然后缓缓的再下滑，下滑……只离着那道弱光的地方越来越近，同时也清楚的看到，这不是错觉，这里确实是有着到光线透进来，透进这电梯井内！

　　马上便完全的接近到了这道光线，不过这时候脚下突然触到了什么东西，让猛的进入防卫。

　　但又平息下，甚至终于能松了口气。

　　“呼～～～”

　　脚下并不是什么，而是地面，现在终于是到了电梯井的最下方了！也就是这栋楼地下的最深位置！

　　站在这个角度来看，好像光线就稍微比较明显了。严翔提了几分精神，然后透过这射光线进来的缝隙看去。

　　这本应该是电梯的出口，只不过现在电梯被毁，所以只空了这里。从缝隙看的话，能够清楚的看到里面，确实是开着灯光，而且正对面还有一处电梯，上面的金属里玻璃外质感标示牌都还能看得清楚。

　　但这瞬间，严翔直接倒吸了口凉气……

　　等下，那标识牌上的楼层数字？

　　-5！

　　可刚才在电梯里看到的数字按钮却只到-3！这怎么会凭空的更地下的多出来两层！

　　这到底是什么地方？


第253章 地下第五层

　　脑中有些混乱，严翔紧皱着眉头，抬头向上看去。这电梯井依旧完全的一片黑暗，根本也看不到上面眼神到了什么位置，那顶处的爆炸也没留下丝毫的痕迹。

　　遍及的黑暗，反而让人觉着，好像已经到了完全不该到的地方！这莫名的恐慌只慢侵到了身体里。

　　“嗡嗡！”

　　突然又有什么声响入了从墙的另一边传过来，严翔本能的侧身到了一边。身体紧贴着墙壁，那像是机器运作的声响颤着身体。

　　这动静？像是电梯移动？

　　怎么可能！这地方还有其它的电梯？

　　严翔马上意识到了什么，再转回身然后透过这仅有的缝隙看过去。只能看到对面的那电梯门已经完全的关闭，但在一旁的那指示灯还亮着，足以说明了这刚刚有人进去。

　　先不去推敲那些，反观自己现在，好像是进退两难，被卡死在了这在电梯按钮中完全不存在的楼层里。

　　抬头看眼上面，依旧一片黑暗。只不过稍微摸索了下，那根履带好像还在，这样的话，自己还可以爬上去。

　　只是就现况来看那明显是非常不理智的，已经到了这地方，想再出去或者上去的话，从这电梯井是不可能做得到吧，黑暗永远都是处硬伤。

　　严翔开始摸索着这墙壁，希望能够从什么地方打开。不过幸运的是，马上就触出了这透光缝隙的轮廓。

　　长吁了口气，看来没必要那么麻烦了。

　　“哐！嗡～～”

　　震动之后，便就是像是齿轮之类的运作的声音一般。严翔双臂岩浆暗红色纤维替代包裹着，利爪紧透着这缝隙，然后全力的稳着双脚，双臂展开式的将它给拉开。

　　这是一扇电梯的自动门，不过这厚实的铁门的重量不用多讲，严翔是几乎用了全力，才将它给两边拉开。

　　光线紧随着不断的透射进来，然后照亮了整个身子，还有后面的这电梯井底端。

　　向前迈了两步走了出去，完全进入到了不同的环境内般。严翔长呼了口气，环视着这周围……

　　现在已经进来到这楼层里了，地板上反射着灯光跟自己的影子。这好像是电梯专用的一处拐角，右边便就是一堵墙，身后跟正对面都是电梯。不过设计却有区别于常见的电梯。

　　转过这拐角，便是一处非常长的走廊。两边有着玻璃式的设计，看上去非常简洁，不过这玻璃墙壁里面却看不到什么东西，灯光只亮了走廊这里，大概在玻璃墙后还有着什么东西。

　　严翔顺着这走廊朝前走去，同时注意着这头顶，四周所有方向。也倒有些反常的奇怪，照理来说研究所这种地方应该到处都是摄像头才对，可无论是细节处的地方还墙角，却连个相似的黑点都找不到。

　　而且最大的疑惑，便就是这地下五层吧。电梯里的按钮上为什么没有这个层数？它却着实的存在于这研究所大楼之内，那这里到底是做什么用的。或者说，为什么会有这个楼层的真实存在……

　　顺着这条走廊走到了尽头，两边全都是玻璃的墙壁，但也看不到里面是有什么。

　　这尽头处便是一扇自动门，需要认证的，只不过上面的绿色的指示灯却亮着，也就是说刚刚已经有人认证过了。

　　顺利的让人不禁有些不安，严翔按下安妮，这自动门打开，紧接着里面便就是一个圆形的，客厅式的地方。

　　然后便有着四条通道，十字形的设计。只是这跟外面的那些玻璃墙壁却有着不同。这里好像是有着一个个房间，而且看上去有着十足的科技感。

　　更让人加深了疑惑一般。

　　简单的探索，不过严翔却发现这些房门全部都是需要验证的。一扇扇仿佛都是机密式的房间一般，强行打开，估计没个C4是不可能打开的了。

　　这让严翔有些焦躁，甚至现在的时间不多，张目守很快就会带人攻打进来，在这之前自己必须有些发现。否则让他们攻进来，恐怕掠走的资料能，自己是没再机会去探究多看。

　　又转过了拐角回到了这圆形大厅式的地方。

　　严翔紧皱着眉头，周围听不到任何的动静，连空气流动的声音都没有，只有心跳呼吸。然而这些却让人焦躁。

　　正想着要从别处出去或者找别的进展的时候，这一步才刚刚迈出，严翔便愣了下，然后整个身体僵直了瞬间，接着转过身，看着另一条通道的，那仿佛在闪现着灯光的位置……

　　二十分钟之前：

　　“博士，不能通行，现在这里是隔离区域。”

　　一个士兵拦路下来，看着这车上的白大褂说道。

　　此刻这里有着成片的士兵，全部都架着枪械，跟后面仿佛成了一道人墙，一般，完全的前后隔开来。从马路的另一边，也正有着成群的人被朝着里面疏散着。

　　一时间又成了避难营一般，前方仿佛就是战场。

　　“我必须过去，理由一时半会儿跟你们讲不清楚！”这白大褂，也就是方卫国说到，语气急迫。

　　“感染体已经攻进来了，这片区域非常危险，没有上级的命令我们不能随便让您通行。”士兵说道。

　　方卫国紧皱着眉头，脸上叠起了些皱纹。

　　这时候那些爆炸声还隐约的能够传来，天空不断的映照着火光，就在入城后的这段距离区域内。

　　想也能想象得到战况的紧张，而且好像越来越变得混乱。也刚听到感染体加大攻入队伍的消息。还有最重要的，他们的目的还无从得知。

　　几分钟前才刚跟在边界城墙处的上校，刘山通过无线电。

　　只不过刘山现在成了疏忽的将领一般，没能够把守好城门的防卫，而且城内完全遍入了混乱，战火四处燃起。他的那些报告跟推测上级也没有功夫去理睬。

　　而且据刘山所说，以他的以往经验，只感觉现在现在这些感染体绝不止攻城那么简单，他们绝对是有目的性的！

　　当然说不出个详细的所以然来，上级当然也不会理睬。只是最后通电给了方卫国，却让他本来就有些躁动的心理变得更为不安。

　　不行，时间不能拖了，现在必须过去！如果那些感染体的目的是尸液跟相关资料的话，绝对不能够让他们得到！

　　“通报上去，加强科研部大楼的把守！那里有重要的资料，绝对不能泄露！”

　　“嗡嗡～～！”

　　只说罢，便直接踩下油门，数名士兵挡也没能挡住，方卫国便驾车逆着人流冲过去。

　　战火不断的眼前隐现，而且越是靠近那些爆炸声就越是明显。

　　然而此刻方卫国绝没心思去管那么多，趁着那些感染体还没有攻入到科研部大楼的位置。心里只默念着，自己一定要赶上，一定要赶上！

　　那些资料，就算销毁于世，也绝不能让他们掠夺到手！


第254章 你不该来

　　油门踩至了底部，方卫国额头冒出汗珠来。

　　越是往前路面就越是空旷，只有道路两旁的绿化带还不断从视线中掠过，头顶的路灯变换着，引擎的声音清晰入耳回荡在这片少有的空旷之中。这带的居民已经差不多完全疏散，很快，方卫国也就看到了科研部的大楼。

　　战乱的动静依旧四处起伏，不过好在还没有到达这里。真心祈祷军队能挡住那些怪物啊！

　　方卫国阔步下车然后一把甩上车门，小跑着便进去这科研部大楼。所有入口的指纹验证自己都能够轻松进入。

　　进了大楼便直奔电梯，然后在数字按钮旁的一块不起眼的金属板上再度验证指纹。接下来便镭射投出了-4跟-5这两个楼层。这只有最高层的人员才知道的细节。而且是完全机密性的东西！

　　喘着粗气，方卫国进了电梯终于才得稍微停下脚步，只是心里依旧遍是不安。刘山说的绝对有道理，那些感染体一定是冲着什么重要东西过来的。

　　电梯徐徐下降，这对于方卫国来说是无比的漫长。

　　一声电子音之后电梯门打开，马上再阔步着出去，绕过拐角，径直的穿过走廊。四楼是资料室，但基本都是电子式的资料，而操控室，则是在这最下的楼层，也就是地下五层。

　　为了节省时间，同时验证了三个房间的房门，方卫国额头满是汗珠，也顾不上去擦拭，已经冒汗的双手直接启动程序然后在键盘上快速的敲击着。

　　操纵的程式很简单，那便就是资料销毁！有关近几次的实验数据等，这些东西绝对不能让有威胁之心的人看到。现在想起那几次实验还依旧会心有余悸。真的没人愿意回忆起那些。

　　费了些时间，终于将程式资料清理了干净。不过这只是一部分而已，总共这三个房间里，全部都是相当重要的资料，这只是最基本的实验数据而已。

　　然而意识间却有了一丝的纠结，方卫国紧皱着眉头。

　　这些资料的重要性都不用多讲，尤其是第三个房间里，那里储存的是尸液的最重要数据资料。

　　如果将这些全都给销毁的话，那就意味着以后就没可能再生。然而现在尸液已经泄漏了一小部分，没人清楚以后会怎么发展，但是如果保存这些资料，就能够做相关的防备，研究出对应的疫苗等。反之，如果销毁的话……

　　双手依旧在键盘上迅速的敲击着。

　　这第三个房间内都基本被蓝光给覆盖，各种电子设备，看起来像是属于未来的科技感。

　　虽然意识中还是有些犹豫，但方卫国还是在继续删除着第二个房间内设备所储存的资料。这需要对接到卫星所以得花些时间，但愿能来得及，军队撑着别让那些怪物攻到这里！

　　时间分分秒的过去，方卫国只焦急无奈的看着进度条再朝前滚动。

　　“嘀……”

　　突然有电子声响传来，方卫国打了个冷颤。这声音是……有人下来了！

　　马上抽出另一个玻璃设备的键盘，这是个控制台，能够检测到整个大楼内的情况，尤其是进出口以及电梯。

　　不过这却让方卫国尤为的疑惑。

　　确实是有人下来，不过，这人是通过正确的渠道！他通过了所有的指纹验证现在正过来。

　　这说明……是内部的人？难道刘山的话被上级采用重视了？

　　马上便听到了脚步声，方卫国提起了警惕，但接着的人声，便让他彻底的呆了片刻。

　　“爸？你在这里吧？”

　　女声传来，方卫国瞪大了眼睛，只吸了口凉气便快步的跑出。

　　“方晴？你怎么会过来！”方卫国完全的惊愕，但同时更多的是担忧与不安。

　　“我……你突然从家里跑出来，我就知道你会来这儿，而且你的车上，也有定位器，在家里能看到。”方晴没底气的说道。

　　“这不是你该来的地方，听我的，现在赶快回去，快！”方卫国的语气中带着些呵斥。

　　“要回去就一起回去！妈还在家等着，从你私自跑出来她就在抹眼泪，所以我才来找你。你得跟我回去！”方晴语气坚定的说道。

　　“你到底清楚状况吗？这里已经是作战区域，那些感染体怪物随时都可能打到这儿来！”方卫国说着，然后快步的折身回房间里继续删除着资料，“如果让他们把这些，机密性的资料给夺走，后果就不是那么简单了！”

　　“我不管，你要留在这儿删资料那我就陪你删完，然后一起回去！”方晴说道。

　　“这里太危险，你现在就给我回去，马上！”方卫国直接呵斥了出来。

　　“不，我，我就是想来……”方晴说着，语气虽然依旧坚定，但眼中却蒙上了层水雾。

　　“你住口！现在就马上回去，别让我再说第三遍！”方卫国呵斥着。

　　“咣～～！”

　　这时候突然好像隐约的震动传来一般，但也能够清楚的感觉的到。

　　方卫国瞪大眼睛，心说着不好，他们已经打到这儿来了！

　　“快跟我走吧爸，妈还在家，还在等着我们回去，别管这些东西了。”方晴带着哭腔，“我看到上面有很多人守着，现在走他们还能护的住我们。”

　　方卫国摇着头：“不，我必须做完该做的。你先走吧，算爸求你了，真的，算爸求你了！”

　　这个男人的喉咙拉紧了一般，声音颤抖着，头上的几缕白发仿佛更加的明显，他眼圈泛红着，眼中已含出了泪光。

　　“爸，我……”

　　“别为难我，走啊！”方卫国几乎是哭喊出来的，他只看着自己的女儿，平生大概只有这次，像这样训斥过她。心里的滋味，已经煎熬到完全无法的去表达。

　　方晴抽泣着，眼泪已从脸颊滑落。

　　只说了句等他回去，便什么也没再多说，转身跑了出去。

　　方卫国的目光颤抖着，一时间眼眶全红，他只看着方晴的背影跑了出去。然而这也是真的没有办法的事情。

　　而这时候突然又是声电子音的提示！

　　方卫国马上转回身，然后看着那层玻璃显示板。只看到又有一个电梯启动了！而且并没有通过什么认证，后门？好像是从后门强行突破进来的！

　　玻璃屏上只显示着那电梯刚开始运作，而且正在朝下移动。

　　方卫国紧皱着眉头，看来是已经有感染体进来了。

　　马上操控着面板，然后启动了备用自毁项。那便就是将电梯升高到最顶处的位置，同时启动一直在上面设置好的触碰式炸弹。

　　很快，就见面板上显示的电梯徐徐上升了上去，紧随便就是一声爆炸隐约而来！

　　在另一处电梯的门口，方晴抽泣着，不停的抹着眼角，听到身后这栋电梯的爆炸动静只惊得打了个寒颤，然后马上按下这电梯的按钮，快步走了进去。

　　方卫国看着进度条，这第二房间内的所有储备资料终于删除完毕！而且看面板上显示，好像进来的感染体只有这一批？其它地方都没了动静。方晴也知道特别通道，她绝对能够出去……一定要安全出去！

　　没再去纠集心理上的慌乱，方卫国马上便再进入到第三个房间里。这里的资料库储备，还有蓝色的灯光并没有前面两个那么密集，只有一个控制台，还有电缆连接成的数据中心似的储备库。跟中心一个喷雾似的玻璃台。

　　这房间以前是个实验室，不过经过那次尸液的研究之后，便荒废了，现在上级将它改造成了这个房室，不得不说那些人的理智。

　　方卫国紧皱着眉头，心里焦急之余也还是有着迟疑，但，还是要抹掉这些数据！

　　狠了下心，然后开启了这些设备，全神投入到上面，双手在键盘上迅速的敲击调控着程式代码……

　　严翔紧皱着眉头，周围听不到任何的动静，连空气流动的声音都没有，只有心跳呼吸。然而这些却让人焦躁。

　　正想着要从别处出去或者找别的进展的时候，这一步才刚刚迈出，严翔便愣了下，然后整个身体僵直了瞬间，接着转过身，看着另一条通道的，那仿佛在闪现着灯光的位置。

　　仿佛感觉到了什么，严翔小心翼翼的迈着稳步，一步步的接近过去。这是完全相反的，也就是最右边的倾斜走廊通道。

　　马上便完全提起了精神来。只见这，已经有着三扇房间的房门现在是开枪的状态！这些纯金属厚实的自动门，必须经过验证才得打开，看来不能放弃的太早啊，这便就是发现。

　　本以为刚刚这里的人已经搭着电梯离开了，没想到，还有人留下？还是说没来得及将这三扇门给关闭。

　　走过了两个房间，看到的都是些密密麻麻的装备电缆，完全像是一个数据中心。不过里面却空无一人。

　　终于，走到了第三个房间的门前……

　　脚步更加的轻盈，几乎自己都完全听不到声音。

　　严翔略带兴奋的扬起嘴角，然后身在门外，双臂，暗红色岩浆般的纤维开始缠绕而出，变异。


第255章 时间不多

　　房间内满是键盘敲击的回响，还有蓝光的画面不断的闪过，方卫国正全神的调控出一些程序资料来。

　　严翔深呼了口气，然后尽量连呼吸都压到最低。被倚着墙壁，缓缓的转过身，迈步……

　　但迅速敲击着的双手突然停下。

　　“砰！”

　　掏出腰上的装备带，猛的一个回身的枪响让严翔打了个寒颤，身子迅速的躲闪开。

　　没料到这白大褂竟然感觉到了身后，这要说，不愧也是军事出身的吗。

　　“砰砰！”

　　再接着的两声枪响，不过全都被严翔给左右闪躲避开，同时步伐也在前进，一只手只是简单的摆过，身子横到了方卫国的面前，那支手枪则被扫飞了出去，掉在了墙角中。

　　“我觉着我们就没必要废话了吧。”严翔说道，然后再一步逼近向前，一只手就扬在方卫国脖子前的位置。

　　方卫国目光颤抖，看着这就在跟前的暗红色纤维的利爪。

　　“你想做什么？”

　　“你应该比我还清楚。”严翔答道，“来这里，当然也就是为了尸液。你自己跑回这儿，我更好奇你是回来做什么。”

　　严翔说着，扭头看了眼他正控制的这台数据库，在一个有五十多寸的玻璃面板上显示着。这些数据？

　　“有意思，你竟然自己调出了这些。省的我再找。”

　　“你跑不了的！”方卫国咬着牙狠道。

　　“我没想着跑，别废话，除了这些资料我还要尸液。”严翔说道，“那东西在哪儿？”

　　方卫国神情抽搐一般，看起来没有开口回答的打算。

　　严翔有些无奈，因为像这种决心要做烈士的人，想从他嘴里翘出什么基本是不可能。

　　“我简单解释下，我不属于灭世组织。”严翔迅速的说道，“他们要拿尸液做什么我不清楚，但我必须抢先一步拿到它！你知道就算你现在不说，他们也会攻进来，就算把这里彻底给翻了，也会找到那东西。”

　　方卫国依旧是哑口不言，双眼只死盯着严翔，但此刻面对这样一个变异怪物，方卫国根本就无力反抗。但这不代表就会屈服。

　　“会什么会难过？”严翔细节性的观察着，看到了方卫国泛红的眼圈，还有眼中并未干涩的水雾，这绝不是因恐惧而会有的反应，“会你的研究痛心？还是为生存者的前景担忧？”

　　严翔微皱下眉头：“我知道了，你在想你的家人。”

　　“关你什么事！你可以立即杀了我然后做你们想做的！这里是军队的领域，你们绝对逃不掉！”方卫国情绪激动的说道。

　　“别说我们，我跟他们不是一起的。而且看来你还并不了解战况。”严翔说道，“你觉着你的那些上级，会将这里作为看重点来保护吗？他们会相信你说的话？”

　　“我不会告诉你尸液在哪，还有这些资料，现在最后的这部分……”方卫国狠道，但说到这儿突然停下。

　　严翔马上扭头瞟了一眼，只见这巨大的玻璃屏幕上所显示的程序，现在确实都在跑着不同的进度条。是delete！删除中！

　　马上夺前一步过去，然后双手上去迅速的敲击键盘，输入各种代码命令。严翔绷紧神经，但还是无济于事！根本没有任何的反应，这清理是内部的单向命令，根本就无法停止！

　　“停下它，这是你最后的机会！如果你想着活着回去见你的家人，就马上把它给我停下！”严翔伸手过去，利爪将方卫国的脖子上划出道伤口，鲜血流下。

　　“动手啊！你们这些怪物，迟早也都会杀了我。别浪费你的时间了！”方卫国呼吸急促，死盯着严翔说道。

　　严翔正想着要直接动手，但目光一闪，却又突然退后了一步。因为他发现方卫国腰上挂着的这东西。一张磁卡，还有好像是家里的钥匙，还有一个U盘！都在一个钥匙环上挂着。

　　直接一把将这东西给拽了下来。回身插在这数据库的仪器上面，继续双手敲击着键盘输入着相关命令。

　　“我从未想过要杀人。”严翔一边说道，“只是当有人铁了心要杀你的时候，换做你，你会怎么办？”

　　方卫国站在后面，只呼吸顺畅了一些，但脖子上的那道伤口依旧还在不断的流出鲜血。

　　他听着这感染体说的这些莫名其妙的话，却不知该作何应答。

　　“你本来就是怪物，所以你会杀人。”

　　“很多时候我们都没有选择。”严翔迅速的说道。

　　双手输入的这些代码，则是拷贝的命令。

　　虽然现在数据正在删除中，但那些仅有的，还未被删掉的部分，现在还能够拷贝出来。这是现在最大也是仅能做的补救了。

　　“别想着再去捡起那把枪了。”严翔转回身，然后看着正要迈步出去的这白大褂，“现在，告诉我尸液在哪儿。”

　　方卫国停下脚：“你这辈子都别想找到。”

　　“别再逼我！你知道我随时都可以动手！”严翔被激怒般，因为时间根本就非常紧凑，一个箭步到了方卫国的跟前，利爪又掐在了他的脖子部位。

　　不过这时候严翔却发现有些不对劲儿，这白大褂的脸色煞白，失血的缘故？再定睛一看，他脖子上已经有两道很深的伤口，手掌再握紧一些，就能将他的整个头给折断。

　　“你应该有家人，更应该知道他们的可贵。”严翔重复道，“所以我再给你最后一次机会，如果你告诉我尸液的位置，我保证会放你走！”

　　之前一直目光坚定的方卫国，听到“家人”两个字眼的时候，目光都会不觉的开始摇晃颤抖。他有些不知所措。

　　“咣～！”

　　“嗡嗡……”

　　突然一声震动紧随着噪音而来，紧接着便就是密集的晃动一般，虽然不明显但还是能够非常清楚的感觉出来。

　　“灭世组织的队伍已经攻过来了，就算你现在不说，他们一样会扫遍这里找到它！”严翔迅速的说道，“告诉我的话，我能保证你活着，时间不多，你最好赶快做出选择，这对你我都有利！”

　　方卫国紧皱着眉头，本来是想着这感染体在心理攻势的，但真的就情况来看，真的好像就如他所说。可这一个感染体，怎么会给自己提这种条件？

　　严翔则一直盯着屏幕上的那进度条，只希望拷贝的速度比删除的再一些，这样就能多挽回些资料。

　　终于方卫国迟疑了片刻，摇晃的目光终于定了下来。他紧皱着眉头，并没有多说什么。

　　严翔松开手掌然后退后了一步，便见方卫国绕到这后面去。自己也马上跟上去。

　　不过有些出乎预料的是，尸液好像也放在了这房间里了。

　　房间中央有一个扩散器的东西，角落里，便就是厚实的防弹质玻璃的金属柜子。

　　方卫国将手掌贴了上去，只见这验证板也是隐藏的，马上投出了镭射的光线。

　　“还需要磁卡，双向的验证。”方卫国说道。

　　“磁卡？”

　　严翔怔了下，马上回身然后快步的跑到原本的那位置，小心的将正插在资料库设备上的那U盘的钥匙环给松动，将那磁卡给小心的脱落下来。

　　此刻上面的那些战斗的爆炸等似乎越来越入耳，看来必须再多抓紧时间了！

　　方卫国接过了磁卡，然后很快的刷在上面，验证之后绿色的镭射灯光亮起。

　　“嗡嗡～～～”

　　紧接着便就是一阵机器运作声的震动，就只见在这房间的角落中，有一块金属的墙壁移动开来，出现了扇铁门。

　　“尸液仅有的储备就在里面。”方卫国说道。

　　严翔看了他一眼，便直接转身然后小跑进这房间内。然而进来的瞬间才发觉忽略了一丝防备，马上再一回头，只见那扇金属门正在缓缓的关闭着！

　　这白大褂是想准了机会摆自己一道吗，他困不住自己，而且他也别想脱身！

　　严翔没半秒的犹豫，直接快步的跑到最里，这里确实放着一个金属箱子。还有一些电缆，跟疏导管之类零散的设施装备。直接伸手然后将这金属箱给拽下来，然后便拼命的往回跑！

　　那金属门还在缓缓的关闭着，空间已经越来越小，眼看着就剩下一抹缝隙！

　　直接本能的细胞病毒再深层的调用，紧随小腿上又变异成纤维充裹，力量迸发一般，速度更加迅速。

　　最后终于只剩下一道缝隙的距离，严翔侧身穿了出去！

　　脚步刚停下便听到这扇铁门闭合的声响。只大口的喘息着，刚出来的第一件事便就是看那白大褂在什么地方。

　　但扫视遍这房间，也不见了他的踪影。

　　看来是用这空档逃走了吗……

　　严翔深呼了口气，尽量的平息着心绪。

　　看来那白大褂跑的也够及时，连那资料库设备上的U盘都未拔下来。

　　“哐～～”

　　“轰隆！”

　　而这时候爆炸的声音已经完全明显的传过声音，看来灭世组织的队伍已经杀了进来！就算是规模性的探索，他们也会找到这里吧。电梯井已经留下了线索。

　　马上将U盘给拔下来，严翔正转身快步的想着出去，但余光突然瞄到之前被自己给挥飞的那把手枪不见了。

　　刚走出这房间，便直接停下脚步……

　　“砰！”

　　瞬间枪声作响，就在太阳穴旁的耳边一般！严翔心里猛的一惊，意识瞬间仿佛都要被定格。


第256章 照片上少女

　　身体只本能反应的以最快速度后退一步躲开，同秒内一直岩浆般纤维质的右臂猛击而出！

　　只听“扑哧”一声！紧接着又是走火般的枪响，然后这支手枪便直接落地。

　　严翔转过头，看到的是这白大褂痛苦的神情。

　　右手的利爪已经穿透进他的身体，鲜血涌了出来。他的脸色更加的难看，完全如白纸一般。

　　“你完全可以趁这时间逃走。”严翔说道。

　　“资料，你，还是不能……”

　　方卫国吃力的说着，嘴里已经吐出了口鲜血来。

　　严翔将手抽了回来，他也没再力气能继续说下去，嘴唇一张一合，再难发出声音来。

　　然后这白大褂一头栽倒在了地上……

　　严翔想去扶住他，但终究还是没有挪步。就如自己所说，有些时候，根本是没有选择的。但仍旧可以看出这白大褂的忠心，对政府，还有对所有的幸存者安危。

　　就算敬畏，也无法避免现在的情况发生，也无法是一个阵营。

　　“咣～～！”

　　爆炸声仿佛愈来愈震耳，明显那些攻进来的灭世组织队伍已经就快到达这儿。

　　速度比想象中的还要快啊。

　　严翔微皱了下眉头，然后蹲下身，捡起方卫国掉出的那张磁卡。既然是在这科研部大楼内，这磁卡就一定还有用处。

　　而方卫国，则倒在了血泊之中，身体只抽搐着。严翔没再多看他一眼，像这种景象，末世中遍及都是。

　　马上转过身，然后将U盘塞进口袋中，一手提着金属箱快步的离开。

　　转过拐角，这有着两处电梯，只不过有一处已经被炸了，自己还险些被就卷进去。剩下的就是这个吧。

　　严翔按下按钮，不出所料，这连打开电梯都需要验证。

　　立刻拿出那磁卡，然后在上面刷过。电子音响起，紧接着这电梯门就徐徐的打开。

　　不过这时候严翔呆了一下，只看着这磁卡的背面……好像，相框一样，里面放着一张照片。

　　是一个少女的照片。头发不是太长，水灵的眼睛还有这抹从未见过般的灿烂笑容，背景好像是在山间的公路上，斜角里还有着阳光投射，让这笑容显得更加温暖。

　　少女穿着件吊带的牛仔裤，简单的T恤，非常简洁漂亮，这灿烂的笑容跟目光，更是显得有些迷人，仿佛没有参杂任何的杂物，只是那么简单，纯粹的笑容。

　　严翔握着这磁卡呆着，漫步进了电梯之中。

　　却不觉的微皱了下眉头，然后将磁卡塞进口袋里。

　　这少女就是那白大褂的家人吗，有这么一个女儿……

　　心底掠过丝内疚，但严翔也十分清楚，自己必须那么做，否则就只有被杀死的份。

　　马上电梯按下了最顶层的位置。

　　现在还不能回去一楼，因为绝对有着大批的士兵还有感染体在一层缠斗而入。如果现在就到一楼的话，只会被卷进更大的麻烦之中，自己现在更想的是从这科研部的大楼之中脱身。

　　电梯门徐徐的关闭，然后脚下的重力开始发生着变化，徐徐的上升了起来。

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声不断的灌入耳中，从这四面八方所有角落般。子弹拉成了巨大的火力网，不断的朝着自己铺盖而来。

　　建筑的玻璃被击碎，连支柱都被导弹给轰击。

　　萧强绷紧了神经，完全没想到事情会发展成这个样子啊！

　　好像这附近的兵力现在几乎将自己包围！已经完全极力的逃奔着，胳膊还有腿上全都中了不知多少子弹，但脚步从未停下。而疼痛仿佛在这紧绷的神经中被稍微抛掷了脑后。

　　只是受伤处先是像被烧灼了一般，接着便就是热流滚动，子弹被自愈的肉芽给推挤出来，伤口在受伤后，在以完全不可思议的速度愈合着！

　　“咣！”

　　又是一声巨响就在身后，火光将眼前的影子给拉长，崩碎的砖石紧随着冲击一起席卷而来！

　　这次距离太近，萧强整个人都被冲击给炸飞了出去！

　　“哗啦！”

　　直接撞碎了这建筑边缘的玻璃面，玻璃散碎，萧强整个身体飞了出去，眼看着就要从这三楼的高度坠落下去。

　　萧强双臂已随时都是黑刃的状态，马上迅速的在空中一个回身，黑刃直接击穿进了楼梯边缘的地方，将整个身体都给悬挂在了空中。

　　前后荡了下脚，终于稳了下来。身上被划出的数道玻璃伤口，也都在以肉眼看得到的速度愈合之中。

　　萧强咬着牙，想把身体给再拉上去……

　　“轰隆～！”

　　又是一声猛的巨响就在正上方传来，随之瞳孔中便反射了道火光，直接连整个这楼体支撑点都被炸的崩毁，萧强整个人也便就摔落了下去。

　　只一声闷响，便直接背部着地，砸在了一辆停在路旁的轿车上，直接被砸的车玻璃破碎，车身下陷。

　　萧强晃着神，但也清楚周围的状况。根本不会给让自己停留在这上面停歇的时间。

　　马上便数名士兵，还有装甲车甚至坦克都围了过来。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“轰！”

　　枪声爆炸紧随而来。

　　萧强身上的衣物几乎完全破烂，但从未妥协。看着好像不行了，但又整个身体都爬了起来，已经有个瞳孔是银白色的，马上便见到一条小路，便又折跑了进去。因为道路的两端，现在都完全是聚集来的火力！

　　意识中完全的绷紧，几乎没有时间去考虑太多。只有一味的逃！因为萧强最清楚的，那便就是只要一停下，就到处都会冒出来各种火力。自己还不想倒下，还不能倒下！

　　……

　　“嘀！”

　　一声电子音之后，电梯门便徐徐的打开。

　　严翔警惕状态，身体侧在一旁背紧贴着墙壁。只先看着外面的动静，无论怎样还是必须做好所有的准备。

　　几秒之后，严翔深呼了口气，然后迈步走出了电梯。

　　看来情况还在预料之中，还并没有感染体攻到这里。毕竟这是顶层。

　　既然这样的话，说明自己还有着时间，而且得想出个好办法来脱身才行。

　　脚下只感觉这整个楼梯都在不时着颤动一般，那些感染体跟士兵也大概会很快的厮杀上来。

　　严翔先找到这房间的开关，不过已经失效，这里的电力好像并不是通过这控制。

　　但透着外面反射进来的光线，还能够勉强的看得清楚。应该说，是这里实在太过简单……

　　全都是一些空的桌子，还有玻璃罩等，旋转椅。看起来这儿本来应该也存放着许多的东西，只不过现在都被完全的撤了出去。所以才留下这些空桌容器。

　　严翔呼了口寒气，然后快步的到了窗户边缘，看有没有直上直下的梯子，或者其它之类的东西。这也有二十多层，从这儿还提着金属箱跳下去的话，估计绝对会摔得个粉身碎骨。

　　那有翅膀的莱恩会是个很好的助手，可惜他是灭世组织里的人，这种情况，只有完全靠自己了。

　　突然瞬间严翔的整个身子颤了下，像是察觉到了什么，又完全集中的提高了警惕……

　　只紧皱着眉头，听觉还有感官中，能明显的捕捉到的，这是……

　　人的呼吸？不，还有别的声响。

　　这楼层里也有人！

　　严翔侧回身子，极力的寻找着这气息的来源，就在这些空桌子等杂物之中。

　　微皱着眉头，然后小心的迈着步子，一步步的接近过去。

　　越来越近，越来越近。

　　气息中好像带着些恐慌？这是，人类？

　　“咣！”

　　猛的一声巨响，眼前巨大的爆炸冷不丁防的将严翔整个身体冲飞了出去。整个身子连续向后退出了几米的距离直到撞到了边缘的玻璃墙壁上才得停下。

　　严翔绷紧神经，只见这楼层正中央被从下面炸出了个豁口来！

　　“这上面交给你！行动要快，有发现别忘了联络！”

　　还有人声传来，严翔一听便知是正探索着的灭世组织的感染体。只是没想到他们竟然会这么开路上来，直接炸出个豁口。

　　心想不妙！如果被察觉的话，这好不容易找到的数据等恐怕得被强制收走。

　　严翔朝着房间角落里冲去，这上面的空着的桌椅等全都被炸的一片狼藉，有些都堆积到一起。马上冲到了角落，然后低下身，正想将金属箱先塞进去，但却瞬间吸了口凉气！

　　这角落里，刚好就有人躲在这儿？蜷缩着身子在几张堆在一起的桌子下面。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声在下面响起，还有另外的脚步声，那感染体现在正往上上来。

　　“躲好！”严翔压低了声音说道，然后将金属箱给塞了进去。

　　马上转回身，这时候那感染体已经上来。

　　借着外面的灯光可以看清他的外貌，怎么说，有些恐怖……

　　脸上到脖子再到肩膀手臂处，都像是一层烤熟的肉质一般，看起来相当的狰狞。

　　“没想到上面已经有人了啊。”这感染体看到严翔好奇道。

　　“这儿什么也没有，我已经查过了。”严翔站在他对面回应道。

　　这感染体扫视了一圈周围，确实都是些空的桌架之类的，看起来连点实验室的感觉都没有。重要的东西也绝都不会放在这种地方。

　　“你什么时候进来的？”这感染体又打量着严翔疑惑道。

　　“比你们早到一些。”严翔说道。

　　“我想起来了！你是个那个临时加入的感染体吧。四守还有强调过。”这感染体说道，“不会自己进来发现了什么，然后藏起来吧？”

　　“你看我像有发现的样子吗。”严翔说道。

　　两人目光对峙了很久，像是想看严翔是否心虚一般。

　　不过最后这感染体还是呼了口气，然后又环视了眼周围：“没发现就尽快下来，到处都需要帮忙。”

　　说着，他便转身，走到豁口边想再跳到下层去。

　　严翔正想稍微松口气，不料这感染体又突然触电般将身子转了回来：“什么声音！”

　　“你在说什么？”

　　“这儿还有其他人！”这感染体十分警觉的说道。

　　“就我自己，没有其他人。”严翔说道，“下面的爆炸枪声那么大，你混听了吧。”

　　“让开！”

　　这肉皮男瞪大了两眼，看起来更让人毛骨悚然。他完全紧绷的状态，而且确信这里绝对有着什么。一手过去，让严翔让开。

　　“我说了，这里什么都没有。”严翔重复道。

　　而这感染体则完全不去理会，只往里走了几步，然后非常警惕的，像是静听一般，然后越来越确认着方向。

　　“还有人在这里，出来！”肉皮男喊了出来。

　　“你多疑了。”

　　严翔上前想拍下他肩膀。不料被这感染体给直接反手挡开：“我本来就信不过你！如果想耍花招，那就别让我发现。”

　　说着，然后继续寻着这气息警惕的环视着周围。

　　严翔微皱了下眉头，虽然外面爆炸等声响不断，但这感染体的敏觉性明显比自己高出太多。这里确实有人，不过自己刚才正刚好将金属箱给塞到了那里。绝不能让这感染体发现！

　　然而期望却跟现实相反，这感染体很快察觉出了正确的方向，然后一步步的走近了过去。

　　眼看着就要到了那墙角处！

　　严翔一把拽住了他的胳膊：“我再说最后一遍，这里没有人。”

　　这感染体似乎没了耐心，直接反手转身就是猛的一击而来！严翔矮身躲过，随即扫腿回击。这肉皮男的身体速度却大不如自己，直接被击中了下盘然后整个身体都侧倒重重的摔在地上。

　　他当然不会就此妥协，而且把这个当成是绝对宣战。一手猛推了下底板然后又站回身来。

　　细胞病毒深度的调用，只见他双臂还有连接身体的那层让人作呕的肉质，继续的扩张，直接扩遍了半张脸！

　　猛的领起一张木桌便扔飞了过来！

　　严翔极力的躲开，然而不料这感染体的真正目标并不完全是自己，他继续朝着墙角走去！

　　“真的在这儿啊，找到了。”肉皮男自言自语道。

　　墙角下是几张堆积起的木桌，从这已经清楚的连呼吸都听得到。

　　马上一手高高的扬起，一记狠击猛的挥下！

　　“突！”

　　只一声闷响，紧随着巨大的震动一般，甚至还好像听到了尖叫声？

　　严翔箭步冲过来，直接用胳膊挡下了这一击。站在桌前的方向，眼神中尽是杀气，跟这感染体对视着。

　　此刻已经没有功夫管那么多。既然他已发现，那便没有选择了！

　　这肉皮男突然诡异的扬起了嘴角，严翔怔了一下，不料下一秒他一脚再度侧踢而来，第一击向后退步躲开，但第二下就想着用胳膊挡住，但目光扫过的瞬间才发现，这肉皮男的退步竟然变异出了尖刺！

　　临时的察觉让身体极快速度的做出反应，仰身向后闪躲，但躲的并不完全。胸膛上被划出了两道伤口。

　　严翔咬着牙，不再给他机会，直接双手上去然后紧拽住他这条没来得及收回的踢腿。

　　再站稳下身，猛的往回拖拽！再接着双手抱拳，直接冲着他的头部狠狠的猛砸而下！

　　“哐！”

　　只一声闷响，这感染体的头部直接跟地面来了个狠狠的撞击。整个身体都弹了起来。

　　严翔再一个阔步，然后又猛的一脚从他上身踢过。这感染体整个身子便都被飞出了几米的距离撞上了玻璃墙壁。

　　虽然样子骇人，但实力确实不怎么样。

　　“你，早晚都会……”

　　“我会怎样就不用你操心了。”

　　严翔说道，看着这几乎说话都吃力的肉皮男。然后顺手将玻璃墙面上的这窗户给打开。

　　寒风呼呼的灌进来，侵袭着身体。

　　低下身，然后用利爪的两手将这肉皮男给拖了起来。

　　“你要，干嘛？放开我！我回去行吧，我不会将这的事说出去，放我下来，我……”

　　严翔微皱下眉头，却不料这感染体到这关头竟然用片语来转移注意，瞬间胳膊上又长出了尖刺，然后在猛的一挥在自己面前划出了道弧线。虽然躲闪的及时，但脸上还是都被划出个伤口来。

　　这肉皮男还想再继续挣扎着进行攻击，但他已经没有了任何的机会再来反驳。而且相对来说，实力也是压倒性的。

　　“你自找的。”

　　严翔说道，接着将这感染体的身子拖高了一些，猛的一拳正中他的腹部！他整个身体都被击飞了出去，只见他双手扑乱着，但终究也什么都够不着。

　　从这二十多层高的楼房上坠了下去。

　　然而他那喊叫声已经并不明显，因为这大楼此刻已是战场，到处都是各种撕心裂肺的喊叫跟枪弹的声音。

　　时间好像变得更加紧迫，严翔呼了口寒气，然后没顾得将这玻璃窗给关上，便马上转回身，然后漫步到这房间的角落。

　　金属箱在这几张桌椅下，而且这里确实是有个人躲着。

　　“没事了，你可以出来了。”严翔说道，“放心，我不会伤害你。把箱子给我，你自己逃吧。”

　　然而却没有任何的回应。只是听到了，好像是抽泣的声音。

　　严翔蹲下身，只见这人身子蜷缩在桌角下，还在颤抖着，确实是在抽泣着。看来受了不小的惊吓。

　　不过首先这是什么人？士兵不可能躲在桌子下吧？

　　但有些出乎意料的是，这人竟然死死的抱着那金属箱。严翔想把箱子拿回来，却把这人也一同从这桌子下拉拽了出来。

　　而这瞬间，严翔直接石化般的愣住，蹲着身子。

　　外面微弱的灯光投射进来，但也能清楚的看到这人。这名……少女。


第257章 她得活着

　　微弱灯照下，只见她穿着件深色的厚棉衣，简单的牛仔裤板鞋。头发并不太长，刚过了肩膀。

　　严翔石化般楞站着，还有这少女精致的长相，两眼泛着泪光，看起来都让人心疼。

　　她蜷缩着身体，还是死死的抱着这金属箱子。

　　严翔认得她！脑中突然掠过了那磁卡背面的照片，那上面的少女正是就是眼前这个！只不过同样定格的，却不是笑容，她现在仍旧在抽泣着。

　　“把……箱子给我。”严翔开口说道，不过突然好像大脑短路了似的，也提不起那种威胁的语气，“这是我的东西，你抱着它也没用。”

　　“你是谁？”少女抽泣着开口道，也不敢扭头去看严翔。

　　“我，我……”严翔结巴了半天，结果竟然忘了怎么回答。

　　不过为了不再让这少女受到惊吓，双臂的暗红色纤维马上都褪变了回去，变回了普通的手臂。

　　“你是感染体，对吧？”少女扭头看了一眼，然后又吓得转回去，还是死死的抱着这金属箱。

　　“对，我是感染体。”严翔答道，不过话一出口就觉着有些白痴，这算什么回答？但还是小心的想去接触，至少把箱子要回来，“我保证你会没事，把箱子给我。”

　　“不给！”少女斩钉截铁的说道，声音里还带着畏惧的颤抖。

　　“只是一个箱子而已，你要它有什么用？”严翔说道。

　　“你骗不了我，我认得上面的标记！”少女说道，“这是非常重要的东西，绝对不能让你这种怪物拿走！”

　　严翔无奈的呼了口气，没想到她竟然认得这箱子。这样的话就有些麻烦了。

　　等下！自己在想什么？

　　她只是个普通人类，而且看起来根本毫无反驳之力，直接打晕了把箱子给强制性夺过来不就行了。

　　紧皱着眉头，任由思绪再如何的缠乱。

　　而心里却难免有些内疚似的情绪，这是内疚吗？

　　严翔摸了下口袋中的磁卡，瞬间冒出来的想法却无比的坚定，那便就是，自己必须让这少女活下去。战乱已经是这个样子了，不能把她也给牵扯进来。

　　“箱子给我，我保证会让你活下去。好吧？”严翔试探性的问道。

　　“你是怪物！我绝对不会相信你说的话！”少女态度坚决。

　　“怪物……也分好坏的。刚才被我扔下去的那个，你也看到了，我阻止了他接近你。他才是真正有威胁的怪物。”严翔说道。

　　少女紧抱着这金属箱，看上去好像什么都听不进去。是惊吓的完全不知所然了吧。不过刚才严翔跟那感染体的打斗，她确实是有看到。

　　想到这些，她终于肯扭过头，然后正眼看过来。

　　“轰隆～～！”

　　“哐！”

　　突然间下面又是声巨大的爆炸，而且冲击惯冲而上，完全也影响到了这里！本来楼层终于塌陷的那个豁口，现在又有砖石弹飞出来。下面的战况只愈来的激烈。

　　恐怕那些感染体现在已经找这些东西完全找疯了。而且在这种空间并不充裕的楼体之中，军队也不占优势，因为无法集结太多的士兵火力。如果将整栋楼给炸毁的话，这科研部大楼内有多少东西，根本就不用多讲了。那对政府军队以至于所有幸存者来说，都是无法形容的损失。

　　“很快又会有人上来，如果你想活着，就老实听我的。首先把箱子给我。”严翔说道。

　　少女还是蜷缩着身子埋头不言，脸上已挂满泪痕，而且还在抽泣着。刚刚的那爆炸更惊的她将箱子抱的更紧。

　　严翔一阵无奈，看来简单的沟通根本是不可能说动她的了。

　　然而这时候下面的爆炸好像愈来愈频繁，而且枪声从未中断过。

　　必须尽快想办法脱离这大楼！

　　而就在这时，外面突然掠过了三道黑影。

　　严翔怔了一下，知道那黑影是怎么回事。是灭世组织中三个仅有的能变异出翅膀会飞的感染体。其中应该有一个便就是辅助自己的防御系，也就是莱恩。

　　紧接着便又是几架直升机飞了过去，探照灯一直开着，看来他们也都在空中的缠斗之中啊。

　　“哐！”

　　正当好像想不出办法的时候，突然玻璃墙发出声闷响让严翔打了个寒颤。

　　只见趴在玻璃面上的这人，如果没光的话，以他这色就直接隐形了，这人正是莱恩！

　　他怎么又拐飞回来了！而且正拼命的敲着玻璃墙，喊着什么自己也听不太清楚。

　　严翔马上去将玻璃窗给打开，然后将他给拖拽了进来。

　　这才看到他腹部正流出的鲜血，看起来非常的狼狈。

　　“伙计，幸好我看到你了。”莱恩说道，一手捂着腹部。

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　这时候一架直升机飞了过来，听到了外面的动静，这少女好像看到了救援似的，马上正想挥手，不过被严翔给一个扑身过去，一手也拖拽着莱恩，三人躲进了这角落之中。

　　只见直升机的探照灯扫了进来，来回晃扫了几下，入眼的却只有一些空着的桌椅，没什么发现便又飞绕了出去。

　　严翔松了口气，这才注意到刚才那本能的动作，自己伸手过去捂住了少女的嘴。

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　这少女发不出声音来，看情绪有些愤怒。

　　“抱歉。”严翔马上尴尬的缩了回来，“别想着他们回来救你，命令是执行式的。这里有感染体他们便会攻击，而且我们也不能暴露，否则感染体也会过来找麻烦。”

　　“你在说些什么？”莱恩操着口标准的英语说道。当然，黑肤色异国的他，完全听不懂中文。这倒也省事了许多。

　　“为什么又折回来？”严翔直接问道。

　　莱恩一脸的无奈：“我根本听不懂他们的命令，怎么做事都没有个方向，我要怎么跟着他们？”

　　严翔深呼了口气，现在反倒觉着莱恩这口母语，非常的亲切啊。

　　不过据了解，英文水平非常之高的，也就只有张目守了。不过现在已经一片战乱，所以现在能跟莱恩很好交流的也就剩下自己。

　　“刚好我有事拜托你。”严翔说道。

　　不过这时候有些反应迟钝的莱恩终于意识了过来，马上愣了下神盯着看向了这紧抱着金属箱的少女：“这小妞哪来的，她不是感染体！”

　　“别动她。”严翔说道，神情认真。

　　“好吧伙计，我只是说说而已。能跟你讲话就非常亲切了，那些人都听不懂我在说什么。你知道自己说了一堆而别人把你当成哑巴的感觉吗？”莱恩迅速的说道。他这人一看便知，典型的话匣子。

　　“别问理由了，如果你真心希望帮忙的话，就把她带到对面的那栋楼顶上去。隐藏好。”严翔用着流利的英语说道。

　　“不，我要回去！把我放到下面，会有人接我！”

　　不过有些出乎预料的是这少女竟然完全听懂了两人的交谈，马上打断的说道。声音依旧颤抖着，尽是恐惧。

　　“这里已经是战场！如果你暴露，随时都可能被任何人给杀了。”严翔说道，“想保证基本的安全，就别任意妄为了。”

　　“不行，你一定是在……啊！你干什么！别碰我！”

　　少女话未说完就一番挣扎的扑腾着双脚。

　　严翔直接揽着她的背跟小腿将她抱了起来。

　　这时候防御系的莱恩身上的伤也都恢复的差不多，刚才的要求他已经连连的点头。

　　“如果我相信你而你让我失望，无论找到什么地方，我都会杀了你。”严翔认真的说道。

　　莱恩的神情也认真了起来：“放心，你不用怀疑我，我本来就不属于华夏界的灭世组织。只是前来辅助而已。这里的事我完全都不了解。”

　　“不属于华夏界？”严翔怔了下，好像听到了些关键字，“算了，现在也没时间说这个。她就先交给你了。算我的请求，一定要隐藏好别让她有事。”

　　“四周张那边怎么办？”莱恩问道。

　　“我会应付。刚才那些，是真心的请求了。”严翔说道。

　　少女还在挣扎着，甚至想伸手挠自己。不过她还死死的抱着这金属箱，刚想伸手过来，便马上反应了过来又缩了回去继续紧抱着箱子。

　　莱恩又点了点头，此刻下面的枪声悦耳，而且连脚步都听得到，时间紧迫。必须一齐转移！尤其是这金属箱！带在身上相当的危险啊，交给这少女，看她的样子，是要死守这金属箱的样子。这样也刚好。

　　严翔将另一边的窗户给打开了两扇，好有足够的空间。

　　“啊啊！”

　　这少女尖叫了出来，寒风灌入，这高度看下去让人眩晕。严翔直接将少女给举到了窗户外面。

　　莱恩自己也开了扇窗户，紧接着背部便开始变异，两个角质的翅膀变异了出来。

　　“先拜托给你了，让她安静点儿。”严翔说道，紧接着便一把松手。

　　“啊啊啊！”

　　少女的声音都沙哑一般，直接扯开了尖叫着。

　　而同时莱恩也瞬间从她身下掠过，然后双手拉住她的肩膀，吃力的挥摆着翅膀，找着空中的安全死角，朝着对面的大楼飞去。


第258章 规模性围攻

　　剩下严翔站在这窗边，寒风呼啸着进来。

　　虽然也完全可以再让莱恩折回来一次，将自己给带离这大楼。

　　但现在还不能走，有一些事是必须要做的。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　马上枪声便到了就下层的位置，火光闪耀着。士兵已经攻打到了这里，不过枪声并未持续太久，就听到撕心裂肺的喊叫，还有血肉横杂的声音。

　　感染体也绝不是那么容易对付。尤其是在这种狭窄空间内。

　　严翔马上找空档从这层中央的豁口处直接跳了下去，主动加入战场一般，但这也不完全是自己的意思，当然抽身离开更好，只是，必须先找到张目守！

　　姚艳跟玄武泰还在他手上，按照约定，他必须在这看到自己。

　　枪声四处的回响着，只见这些感染体攻打上来的方式各异。有的是从窗户外破窗而入，有的则是直接在楼层中炸出个豁口来。大概是这地方没有楼梯的缘故，而且这种规模性的对战，就算有电梯，现在也都被炸的瘫痪了吧。

　　严翔双臂变异成岩浆般的纤维角质，四处的环视着周围，抵挡着杀来的士兵，然后尽量的躲避。一边搜寻着张目守的身影。

　　“扑哧！”

　　利爪穿透了一个名士兵的身体，鲜血飞溅出来。严翔正想夺步过去，不过马上又退了回来，倒是有一样东西引起了自己注意。

　　马上蹲下身捡了起来，这是个对讲机，挂在战术背心上的。看来这士兵算是个领队人物，否则也不会有这个。里面还有着“滋滋”的电流声。但同时，也有着人声？

　　严翔马上躲进了这层的一个角落里，然后背倚着墙壁，安静的听着这对讲机中的声音。

　　“滋滋滋……发现，发现他了！原位置的七点钟方向！滋滋滋！”

　　“所有人就绪，绝对不能再让这个感染体逃走！滋滋……”

　　“他的速度太快……滋滋……完全好像打不死的啊！”

　　“别紧张……没有感染体是不死的！加大火力滋滋滋……周围的人……再多调些过来！滋滋滋滋滋……把整个街道给封锁了！”

　　“等，等下……这个感染体好像抓了我们的人质！滋滋滋……那，那是黄队长！”

　　“什么！滋滋滋……”

　　严翔只听着这对讲机中的对话。不过好像是信号开放式的，看来他们采取计划式的行动了。只是刚刚这些在说些什么？什么打不死的感染体，封锁整条街，又威胁黄队长？

　　……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，一手捂着胸口，环视着周围。身上已经完全破烂不堪，脸上更是几抹灰，像是刚从煤矿里爬出来似的。

　　“别，都别过来！谁过来我就杀了他！”萧强大喊道。

　　另一只手紧搂着一个看起来有些年龄的士兵，头上已经有些花白。不过就单看起来这人都不同，穿着不同，而且刚才好像一直在指挥。终于让自己逮到了机会，就拿你当人质！

　　萧强无奈的不断转着身子，环视着这周围。

　　现在是站在公路的中央，只不过这前后已经被炸的不成样子，地面开裂，有些地方还直接燃烧起了层火焰。

　　这不停的跑不停的跑，逃到了这里。但没想到这些军队完全跟黏上了一般，甩都甩不掉啊，是自己制造的动静太大了吗？究竟怎么才能脱身啊！这连喘口气的机会都不给。

　　不过这人质威胁看起来还是相当有效的，很快那些想要追赶围堵过来的士兵队伍都停下脚步，然后跟这边保持着距离。

　　“杀，杀了我又怎么样！你也跑不了。”这被当做人质的男子说道。他也喘着粗气，看起来是被勒的不轻。

　　“没必要动不动就要牺牲自己吧。”萧强无奈道。

　　而这时候随见他们停下了脚步，但也只是保持着这一定的范围没有继续往前而已。后面那些装甲车还有坦克，都趁着这时间跟了上来，跟这些士兵站在了同条线上。

　　兵力仿佛是越来越多，而且有着绝对威胁的是这些重型武器。

　　这让萧强有些犹豫是不是自己不该使用绑人质这招，现在感觉，好像连跑路的空档都没有了。

　　“先冷静，我们可以商量！”从士兵队伍那边传来人声说道。

　　萧强稍微松了口气，看来确实是绑了个有点威慑力的人物啊。

　　“你们都退后，让我离开这，这条街！”萧强大喊道。

　　不过这一路跑过来，基本上就见路就钻，已经跑离了几条街道。周围都是这城市的建筑，现在也不知道是到了什么地方。不过幸好自己留心了点，那最高的楼房建筑还能看到，那建筑的对面便就是科研部大楼了。

　　“冷静！冷静……”士兵队伍中继续传来这喊声。

　　这让萧强有些无奈，只见这街道两边，士兵队伍越聚越多似的。虽然并没有往前，不过也就只是一条隔线的事。这让他们的队伍看起来尤为庞大。

　　可这为什么，竟然针对自己动了这么大兵力，本来就只是想引开一部分啊。

　　“你，你到底有什么企图？”这人质大叔狠着语气问道。

　　“企图？你说什么企图？”萧强纳闷儿道。

　　“竟然一个人深入到城市这种程度，你的目的是什么？”这大叔继续问道。

　　萧强愣了一下，突然间恍然大悟般，好像明白了怎么回事。

　　再稍微回想下自己的逃跑路线，好像是越来越深入这城市里！

　　而且到了这个位置，其它感染体都完全还没攻打到这个位置。自己到了这儿，这附近的人就都被疏散吧。但竟然出动这种规模性的兵力来对付自己。这实在是……

　　萧强头皮一阵发麻，这都什么事。不过现在好在有个人质在手上，聚集的兵力再多，他们也不敢轻举妄动。

　　眼看着这道路前方的士兵队伍，头顶甚至都有着直升机在盘旋。探照灯像是聚光似的打在自己身上。

　　只见那队伍前方的几个代表性人物，好像是在讨论着什么。

　　“黄队！抱歉了！”那士兵扯开了嗓门突然喊道。

　　萧强有些纳闷儿，抱歉？这好端端的道什么歉。

　　“能有这种意义的结束，此生无憾！”这大叔突然也扯开了嗓子大喊着回应道。眼中还泛着泪光。

　　萧强先是一头雾水，不过只听到各种枪械抬起的密集声音，猛然间瞪大双眼，像是瞬间反应了过来怎么回事。背脊掠过丝凉意。

　　难道说他们……


第259章 瓮中捉鳖

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的枪声瞬间爆发般响起，子弹拉成巨大的火力网铺盖而来。

　　萧强只吸了口凉气，这些人疯了吗？

　　马上也不管那么多，直接将这人质大叔给一把推向了一边。现在不是放不放他，是根本都起不到人质的效果了啊！

　　子弹穿透过来，这大叔的身体不可能有萧强那种速度。飞射过来的子弹直接穿透了他的身体，头部，他跪着倒下，看起来连最后句遗言都未来得及说。

　　萧强在地上连续打了几个滚，路旁的侧面是家百货大楼。起身直接利爪的拳头将玻璃门给击碎然后跑了进去。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，虽然动作已经快到极限了，但那突来的攻击谁又能反应的过来。

　　胳膊有腹部，一直到小腿处都中了不止一颗子弹。不过已经满身血痕，所以也看不大明显。只是萧强拖着身体移动的地方，地板上都被拖出了一条血痕。

　　没想到那些人竟然会开枪，还有那大叔，好像真的是打算牺牲自己了。

　　非要把自己逼到这种程度了吗。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哐！哗啦哗啦！”

　　然而密集的枪声马上在身后追赶而来，还有数盏探照灯，从公路上照射进这百货大楼内，光线刺眼。入口处的玻璃墙门等都完全被子弹给打的粉碎。碎片散地发出着嘈杂的声音。

　　萧强头也不回，只拖着身子极力的往前跑着。

　　只见这一楼好像是个便利店的设计，到处都是货架，上面各种零食跟生活用品到处都是。

　　然而这些货架还有各种物品，马上便没机会再多看一眼，就被飞射过来的子弹给打的完全三架，四处散飞的落地，景象只变得一片狼藉。

　　而同时，萧强只感觉从心脏迸发出的这热流越来越密集，在整个身体内流窜。刚刚十秒前受的枪伤马上就都愈合。

　　不过这感觉并不是太过明显，萧强自己甚至分不清楚，只顾着全新的逃跑，脑中都跟空白的似的，哪还有心思去感觉那么多。

　　“突击小队就绪！”

　　士兵队伍之中稍有代表性的人物大喊着。

　　紧接着便马上就非常有序的站出了一群身着战术背心，高爆手雷，mp5，m4甚至催泪弹都有，都是装备全精良的士兵。

　　现在感染体逃入了建筑里面，这种情况相对来说是比较头疼的。因为这样就不能大武力式的作战。但相对的，也算是有利，他自己选择了跑进建筑里，就相当于成了瓮中捉鳖！

　　后续的指挥，原兵力很快在这百货大楼外面四个方向，完全都给包围。就算感染体出来，他也无处可逃。

　　萧强喘着粗气，只一手扶着墙面回头看了一眼，稍微喘口气。

　　不过疑惑的是那些人怎么没追上来？

　　之前也跑进过建筑里去，他们都死追上来，再把自己逼出去。可这种情况自己根本没得选择，而且如果再被逼出去的话，外面的兵力刚才也有看到，真的好像插翅都难逃了。

　　已经跑到了这百货大楼从他们进来的最深处。这还有着电梯，不过现在搭乘这铁盒子更显危险。

　　萧强抹了把额头的汗珠，眼神有些惊愕。

　　流汗了？怎么自己一点感觉都没有？

　　只是身体内热流窜动的愈加激烈明显而已。自己也完全不知道这意味着什么。时有会觉着窒息一般，而且神经一直处于紧绷的警戒状态。

　　这样也当然更好。

　　突然只片刻枪声平息的宁静，然后有清脆的金属碰撞般的声响滚动而来。

　　萧强低头看去，马上捕捉到了这东西，这是？高爆手雷！

　　“咣！”

　　瞬间耳中轰鸣，强烈的爆炸就在这跟前的位置。萧强虽在那瞬间扑身出去，但也根本未来得及完全躲开。

　　身体被冲击弹出了段距离，撞到了个货架才得停下。

　　萧强栽了个跟头直接未停息的爬了起来。因为清楚的听到有着密集的脚步声现在正从大门那边过来。

　　大口的喘着粗气，然后一手捂着胸口。这感觉尤其难熬，但也必须忍着啊！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声再起，他们一开始就察觉到了这边的动静。瞬间数个货架都被扫射的干净，各种物品撕碎的散飞，子弹碰撞着金属，不断的朝着自己过来。

　　萧强只极力的拖着身体，然后顺摸着墙面，终于找到了往上的楼梯。

　　马上一手拉着扶手，迈步踩着楼梯朝上跑去。

　　装备精良的突击士兵们追赶了过来，一个个手上都架着枪支。更加警觉专业的注意着周围每个方向。然后打个手势，开始有序的踩着楼梯也朝上冲去。

　　楼道内就有些昏暗，外面的灯光很难透射到这个角落里。转过拐角之后，光线便更加暗淡，这些食物都像是蒙上一层冷雾一般，只能够看到轮廓。

　　士兵们稍微放慢了脚步，然后驾着枪械，不断的转着身体注意着四周任何一个角落。

　　可这四处这全然的安静下来，甚至更像是死寂一般。只有呼吸跟自身的脚步，根本听不到其它动静。

　　这反常让人心底蒙上层不安。这明明已经跟上的够为迅速，那感染体的速度怎么可能逃那么快？

　　继续用手势交流着，然后再示意，以防万一，队形分开。然后小心的踩着楼梯，一步步的朝上接近着……

　　“里面情况怎么样？”这时候对讲器内传来声音。

　　士兵们每个人的耳朵上都挂着个耳麦。随时保持着通讯。

　　“报告赵队，我们……好像跟丢了。”

　　“跟丢了？那么多人怎么可能会跟丢！”

　　“现在正在追赶。但他好像刻意隐蔽起来了，所以说……”

　　“这一带的电路已经损坏了。马上通知空行二队，再调两架直升机过来！”

　　耳麦中传出声音，好像在另一边，现在正也在极力的派发着辅助性的命令。

　　效率够快，很快天空中便有着旋翼带动风流的声音，探照灯明亮，赵队马上又下命令让直升机到达后，探照灯全部对准这建筑的二三层的位置。

　　“报告赵队！我，我好像听到了什么动静！”

　　“你说什么？”

　　“是他，那个感染体！他没跑远，就在这儿！”

　　“哒哒哒……”

　　“啊啊！”

　　枪声爆发，一时间耳麦中发出的声音是一片混乱。只听有人撕心裂肺的喊叫声，还有枪声，倒地的声音。

　　“马上报告你们那边的情况！”

　　“他现在……哒哒哒哒哒哒……就在我们跟前！他……”

　　“扑哧！”

　　黑刃直接穿透了这士兵的喉部，让这人话还未说完便直接睁着双眼断了呼吸。鲜血不断的涌出。

　　萧强猛的一个回身又是一番挥砍！

　　这些士兵似乎都不知道该向何处开枪，反应能力跟身体攻击来说常人根本与感染体相提并论。

　　只一阵杂乱的枪响，枪口闪现的火光不断的照亮着这狭窄的楼道。但逐渐的都也平息了下来，士兵一个个倒下，到最后，就剩下了一个人站着……

　　双臂是巨大化的黑刃状态。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强喘着粗气，病毒细胞调用到这种程度，身体就开始有些吃不消。但自己没得选择。

　　刚刚藏到了楼道的正上方，本想着他们会就这么过去，没想到还是没能免去这番厮杀。现在意识都有些恍惚似的，不过还仍旧算的清醒。

　　身上又挨了几颗子弹，不过也同时在自愈着。就是能连衣服也同化就好了，现在这上身的衣服撕破了几个口子还满是窟窿。

　　“A队？A队？请回答！”

　　那耳麦里的声音虽小不过在这极为安静的楼道中，还有这强化的听觉，也完全能够听得清楚。

　　萧强上去一脚把这耳麦给踩碎，省的心烦了。这些队伍到底要追击自己到什么时候？

　　不过应该很快又会派人追过来吧，跟之前一样。

　　缓了几口气，然后继续沿着楼梯朝上跑去。

　　百货大楼的正门前，这负责追击指挥的赵队直喊了几声也没听到任何回应，脾气本就暴躁的他也一把将这只发着滋滋的噪音的耳麦给摔在地上。

　　这感染体怪物！已经跟他磨蹭了那么久的时间了，他究竟要威胁到什么地方！

　　“赵队，要不要再派……”

　　“不用！”这中年男眼中满是杀气，像是打定了注意一般，一口打断了这士兵的提议，然后看着这眼前的大楼：“已经追到这了，还能让他跑了？那怪物不好对付！派少量人进去对他构不成什么威胁。”

　　“那这……我们要怎么办？”

　　“怎么办？”中年男哼了一声，“很简单，他已经自己跑进这大楼里了，这次不能再让他找到地方出来。”

　　“可是具体要怎么做？”还是一脸的疑惑。不得不说现在形势都被这感染体给逼的紧迫错乱。

　　“你还不明白？算了别浪费时间！直接照做！”中年男没了耐心，“通知爆破组还有空战队随时就绪！连那感染体一起，把这整栋楼给炸了”


第260章 引爆大楼

　　命令下来，这旁听的几个助手似的士兵都瞪大眼睛愣住。

　　这决定未免是有些……这可是整栋大楼啊！

　　但命令终究是命令，必须服从。而且现在如果想尽快了结，那就只剩下这种方法了。

　　“是！”

　　回了个军礼，紧接着便去着手联络着无线电，然后准备相关的炸弹之类。还有空中的作战安排。

　　这下，这感染体绝对别再想逃掉！

　　中年男咬着牙，眼中便是杀气。

　　五分钟之前：

　　华夏第一安全地带，科研部大楼内。

　　室内的缠斗已经扩展到几乎将这建筑毁坏。

　　但感染体们也尽量控制着，因为现在有相当重要的东西还未找到，所以说不能够肆无忌惮的将所有东西都给破坏。作战的士兵们也一样，他们也都清楚这里有着重要的东西。

　　不过现在涌入的士兵数量大大多于了感染体，火力上完全是压倒性的。只是狭窄空间内的作战就完败给了这些感染体。然而这科研部大楼的四周，现在已经全部围满了士兵，装甲车等各种。只要一有出来的感染体就别再想轻易逃走。

　　空中也有着直升机在不断的盘旋着。

　　大楼内，士兵数量上超出感染体的优势就是，他们几乎渗透到了每一个楼层之中。

　　“真没想到你还能活着撑到这儿啊。”

　　“你也一样。”严翔反讽着说道。

　　对面站着的这感染体也便就是张目守。他调用了病毒细胞，右臂变异成了黑色的尖刺，看起来完全的怪物模样。只是这像不识人性的眼神，跟原本没多大的区别。

　　两人对立的站着。周围遍地躺着的都是尸体，基本全都是士兵的，只有一两个被爆头的感染体也混在了其中。

　　这楼层之中的混战现在才算刚刚平息。严翔喘着粗气，脸上多了道伤口，是在错乱中被子弹给划伤的。

　　不过好在终于找到了这感染体，也就是站在对面的张目守。

　　“你什么时候到的？”张目守脸上看不出什么表情，但语气中，明显的透着疑心。

　　“比你们早到了几分钟。”严翔答道。

　　“几分钟？”张目守嘲讽的笑了下，“没看出来，你挺能耐的啊。”

　　“你想问什么。”严翔直接说道。自己最不喜欢的也就是这腹黑的绕圈子了。

　　“还用我说出来吗？”张目守问道，“你不像那个叫萧强的，你很有头脑，所以我想知道你这几分钟都具体在哪，你都发现了什么？”

　　“我比你晚到这里，以为你会更早进来。”严翔说道，“我先上了顶层，但那里什么都没有。只有一堆空桌子。你觉着我会对你们目标的东西感兴趣吗……”

　　“我信不过你。”张目守直接说了出来，然后盯着严翔的目光，片刻，又嘲讽的笑了下，“不过那种机密性的东西，应该不是那么容易就被找到。是在担心那两个在我手里的同伴？”

　　“你可以现在就告诉我，我已经按照约定到了这座大楼。”严翔说道。脸上没有任何表情，自己是不想跟这张目守多说一句。

　　“我说过他们不会有事。”张目守说道，“但你现在就想知道，有用吗？我只负责传令放人，他们人具体在哪我也不清楚。我又不是组织的头儿。”

　　“你在耍我们吗！”

　　严翔夺步上前，似乎有些被激怒。这张目守谈起来姚艳跟玄武泰两人好像是完全不在乎似的。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　瞬间枪声从侧面响起，张目守一个猛身跑了过去然后尖刺的手臂直接穿透了两个还未来得及开口的士兵。

　　严翔紧皱着眉头，本来是想接近到他的。然而经过刚才的战斗还有他的那些动作，张目守的速度实在太快，力量也都在自己之上。不过对于战斗来说，光有这些还是远远不够的。

　　再稍微冷静下，便知道还不能跟他树敌。现在正伸出人类的地盘之中，而且他手里也还有着两条性命作为把柄。着实可恨。

　　“顺便说一句，你最好别一直这么散漫。”张目守扭头说道，“如果在这儿找不到我们想要的东西，就算我说放人，上面却一动怒，那两人的性命可也说不准的。”

　　严翔瞟他一眼，没再多说什么。只是心头又掠上一股怒气一般。这张目守明显的在继续威胁。

　　“哒哒哒……”

　　一旁的走道内一个士兵架着枪械扫射而入。不过被严翔抓住脖子给一把直接横拽倒了在地，直接扭断了筋骨。

　　然而却有个细节引起了严翔的注意。这士兵刚才好像是有意识的迟钝了？

　　只见他身穿战术背心，装备也非常精良充沛。只是不同的是，他却挂着一个通讯器！

　　看来是有什么事了。

　　严翔马上将这通讯器的模块从他的战术背心上卸下来，还有耳麦，马上塞入到耳中。对于军队内的频率自己非常了解，以前盗窃的资料内都有看到过。

　　“滋滋滋～～”

　　耳麦中先是一番杂音，紧接着终于有了人声。

　　“现在……哒哒哒哒哒哒……就在我们跟前！他……”

　　上来就是非常慌乱的语序，还有着枪声。但最后一声穿透血肉的声音之后，这人便没了动静。

　　再极力的调整着频率。看来现在他们为了作战指挥方便将信号都聚在了一起，所以很容易就能够捕捉的到。

　　“目前追击特种为双臂黑刃化的感染体现在已被困入大楼之中。作战策略已定，炸弹即将送来。现在联络到空战队！派几辆战斗式直升机准备同时进行轰炸！赵队命令已下，将他人连通着大楼一起炸毁！”

　　“滋滋滋……”

　　“空行二队紧急调遣之中……”

　　“绝对不能再让这个感染体往城市更深处去了！一定要……滋滋滋！”

　　“请求改变通讯频率！我方有三名通讯人员现阵亡。以免消息泄露。滋滋滋……”

　　最后只一阵杂音。严翔眉头微皱了下，看来他们那边有明显的察觉到了。科技装备也不是摆设。

　　躲在这刚刚被炸出的豁口角落之中，严翔想着尽量避免攻击。现在目的基本已到，只要等待着攻城结束然后一起从这城市里脱出就行了。

　　可刚才这通讯却让思绪有些混乱。缕清，必须马上缕清！

　　被逼进了大楼里？深入到这城市位置的感染体？

　　将整栋大楼给摧毁也要消灭他。

　　等下！双臂黑刃化的状态！

　　严翔吸了口凉气，瞪大双眼，心里瞬间开启了倒计时一般。

　　有着这变异形态的，而且还完全没脑冲进了城市那么往里位置的，除了萧强还能有谁？

　　要引爆整栋大楼，而且刚才的联络完全是派遣式的。就意味着时间不多，自己必须做点什么……

　　不，必须赶过去！


第261章 无力而为

　　几声接连着的爆炸，似乎是从一楼那边过来。以至于这整栋科研部的大楼都被摇晃了一般。

　　目前战斗已将进入到了消耗阶段，越是这么下去就越不利。

　　严翔以最快速度飞跑到了大厦顶上，在天台的位置。然而还未过去，就直接一盏探照灯打了下来。

　　头顶只听到直升机旋翼带动风流的声音，稍微抬头一看，只见这空中已经有着三架直升机在徘徊！

　　这么下去，自己要怎么过去？必须想办法通知萧强啊！否则他的身体就算自愈能力再强，受到了破坏性程度的爆炸，整个身体都被火焰给吞噬还要拿什么自愈？

　　瞟了一眼这斜对面的那栋楼房。如果没出意外的话，现在莱恩已经将那少女还有金属箱移动到那里了。刚好是光线的死角处，战斗中心也不是在那边，所以不会轻易的被发现。

　　可这秒秒钟的过去，却想不出任何的办法来。

　　“hey！boy！”

　　突然熟悉的声音传来，让严翔打了个寒颤。这声音是？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　只见空中一阵扫射，好像是在追踪着空中的某个点。不过这黑影却非常敏捷灵活，马上便飞掩到了楼顶之上。

　　严翔瞪大了眼睛，这人是……莱恩！

　　“你怎么会跑回来！我不是让你看好她的吗，她人呢？”

　　“伙计，放松点儿。”莱恩喘息着答道，“已经安全将她放到了那栋楼顶上，不会有人发现的。”

　　“你不在那看着她？”严翔无奈的问道。感觉像是一团乱，这莱恩怎么又飞回来？虽然现在刚好需要，只不过这……

　　“放心，我把她绑在那楼顶的水管上了。”莱恩说道，然后挑了下眉头，“不过那箱子超重，我们着陆的时候，她摔晕了过去。”

　　“摔晕了过去？”严翔惊讶道。

　　“这样更好吧，省的她乱跑被打死。”莱恩说道。

　　“那你怎么又飞回来？”

　　“我刚才看到了信号弹，还以为现在是要撤退什么的，谁知道是聚集令。”

　　严翔吁了口气，只觉着一团乱，不过现在没心思管那么多了：“来的也正好，帮我个忙！”

　　“尽管说～”

　　“把我带去个地方。”

　　“去个地方？”莱恩有些惊讶，“伙计你知道这是有多冒险吧？现在到处都是直升机，我带着你我们两个得一块儿被打下来。”

　　“不用飞到目的地。”严翔说道，神情中像是有了临时的打算计划，“你只需要……”

　　用最快的语速讲述着，严翔的英语水平像是在国外长大一般，不过这内容，却听得莱恩瞪大着眼睛，表情越来越惊愕。

　　“oh，man！你疯了吗？”

　　“照做就是了，时间不多，完成之后你继续飞去守着那少女，别再出现什么意外了。”严翔迅速的说道。

　　紧接着没再等莱恩说什么，便直接从楼顶这个躲避的通道里狂奔了出去！在这大楼之顶！

　　寒风灌耳，肆意的席卷进了身体之中。

　　“就这么做，快！”严翔大声的喊道。

　　莱恩无奈的大呼了口气，看来自己根本没得选了啊。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　这时候枪声响起，在空中盯梢着的直升机架好的机枪全都瞄准扫射了下来。

　　严翔的速度非常之快，细胞病毒调用着，从这楼顶之上一路狂跑过去，然后到了最边缘的位置，双腿发力的，猛的飞身跃起！

　　瞬间眼底之下便是夜景，这是二十多层的楼房，心都提到了嗓子眼一般。这种跳楼，好像已经是第二次了。

　　寒风放大化的肆意灌进身体里，耳中也都便是风声。整个身体开始加速下落着！

　　“抓紧了伙计！”

　　“唰～～”

　　这时候一道黑影从身下分过，严翔伸手上去紧抓住莱恩的手腕。紧随着他飞行的速度立即被带动着慢了下来，还险些栽倒下去似的。

　　不过莱恩还是全力的扇动着翅膀，然后距离逐渐的飞高了起来。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　紧随着便听到风流之中直升机旋翼的声音。明显已经被他们给发现了。

　　在空中自己全然无力，现在只能靠莱恩的了。

　　从侧面有着架直升机打着探照灯追赶过来。在这高空之中，子弹迸发的火花痕迹甚至都能看得清楚。

　　莱恩极力的闪躲着，像是滑翔翼一般，左右的调整着方向，不过三两下险些就将严翔给甩下去。

　　这种高空也基本不敢去看地面，完全会眩晕。

　　身体只被拖拽着，从远处看完全像是在空中挣扎似的黑点，而且随时都可能掉落下去。有架直升机追赶了过来。

　　不过就在这时莱恩突然的调转方向，然后咬牙拼命的铺展翅膀保持着高度。

　　严翔则极力的扫视着周围，现在并不是逃开后面这架直升机的追赶，反而是主动去接近！

　　然而却不是那架，而是旁边这刚才汇合来的。他们并没有作战的意思，而是朝着这城市深处进发着。

　　原因已经很明显了，那便是刚刚的调遣！萧强所在位置的那边，调这支空战队伍过去的。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　后面追击着的机枪突然停了下来。

　　因为他们已经明显的察觉到现在这会飞行的感染体的目标是这支飞行队伍，不过他究竟是想做什么？

　　然而机枪必须马上停下，否则现在他们已经接近了那支飞行队伍，再打下去就有可能打到自己的直升机队伍。

　　这高空中光线很难透照上来，只能看到大概的轮廓。直升机上马上极力的通告着那边，让那支飞行队伍小心。

　　当然他们也有发现，只是队形分散，然后准备迎击的时候，却发现这飞行的感染体却一闪不不见了！

　　人呢？绝对不可能这么消失！

　　然而好像只是飞过了一个视线的死角而已，马上一闪就再现了出来。

　　在那儿！

　　马上枪声四处响起，不过这感染体不知道怎么回事，突然身体变得相当灵活，在空中四飞环转着。然后不知道折到了哪个空中的角落中。

　　这种追击的事当然只有交给这后面的一架直升机，因为这支飞行队伍现在有更重要的命令。

　　马上提速飞离了这里，不过这只还在追击着的直升机上的人却发现有些不对劲儿。

　　怎么，这会飞的感染体的样子跟刚才不一样了？

　　“哗哗哗哗哗！”

　　耳中尽是风流的声音，似乎灌进身体冻实了胳膊一般。

　　严翔紧抓着一架直升机底部的金属架，将身体贴在了底部，以至于彻底的隐藏。

　　虽然险些掉下去，不过现在总算是达到了。莱恩已经飞远，而接近到萧强那边最快的方法，当然也就是跟着军队自己的队伍！

　　空行队伍提大着速度，然后朝着城市更深处的方向赶去。

　　华夏第一安全地带，某百货大楼前：

　　“赵队！炸弹已经在一楼安置完毕！空行队伍也马上赶到！请下达下一步指示！”士兵报告着说道。

　　此刻正如报告所说，这百货大楼的一楼各处，已经被安置好了爆破性的炸弹。一旦引爆绝对会将整栋大楼都归于灰尘之中。那感染体，也更别说逃离的事情。

　　“感染体呢？”中年男表情冷峻的问道。

　　“还在大楼内！”

　　“我要的是具体位置！”

　　“温感显示，他现在在大楼的天台上。好像还在想办法脱离。”士兵说道。

　　中年男嘲讽的哼笑了一声：“都跑楼顶去了，还怎么脱离，跳下去更会摔死！各方位都准备就绪！先退到安全范围，一旦空行队伍赶到，就引爆炸弹，协助空中的轰炸！一定要把他炸的连灰都不剩下！”

　　“是！”士兵敬了个军礼，然后，就是完全蓄势待发，只欠一个按钮，就将这整栋大楼给完全摧毁。

　　百货大厦的楼顶：

　　萧强将身上这件羽绒服的拉链给拉紧了一些，经过十几层的时候刚好看到了衣服店，就顺来了这个。就是不大合身啊，好像有点太大了。

　　管它那么多呢，保暖就行，自己之前的衣服已经破的不成样子了。这楼顶高处又寒风不断呼呼的刮着。

　　只是，追击的军队好像有点不对劲儿。

　　本来还以为他们会一路追上来，所以才这一路跑到了楼顶想着拉开距离。但这也有好几分钟过去了吧，怎么还不见点动静？

　　他们放弃了？还是有着什么打算？

　　凑到楼边，不过只要往下看一眼一露头，便立马就会有子弹扫射上来。这让萧强尤其无奈。

　　而这时候，终于在空中只见几团黑影正结队朝着这里飞行过来。

　　中年男深呼了口气：“他们来了，各都组准备就绪！”

　　此刻所有人的注意力都全放在了这空中，逐渐接近飞来的直升机队伍上。

　　萧强更是觉着背脊发凉，正想再躲进大楼里，不过这直升机队伍逐渐的接近，怎么还没点动静？按以前来说早就机枪扫射过来了。

　　而就在这时，突然一声扯开了嗓门的人声喊叫，让所有人都愣了下……

　　“跑！萧强！别在大楼上呆着，他们不会追击，跳到对面楼顶上去！摔不死你！继续呆着你会被炸死！快！”

　　萧强打着寒颤，这声音是……严翔？

　　“哪来的声音！”中年男立即完全警惕了起来，也包括周围所有的士兵，刚才那喊叫多少都有隐约听到，只是一个个全都到处看着，硬是找不到个人影。

　　只知道这声音是在空中。

　　“报告赵队，声源在空行组那边。”一个士兵马上回答道。

　　“空行组？”中年男紧皱起了眉头，“马上联系过去问到底怎么回事！”

　　“是！”

　　这时候通讯过去，然而空行组给的答案却也是完全不知所然，内部也没什么人。只是声源确实非常的近，好像就是在直升机周围？

　　“探照灯，集中过去！让空行组保持在可见范围！”中年男说道。

　　“哐！哐哐！”

　　紧接着几盏探照灯便径直的投射到了空中。

　　严翔紧抓着直升机机体下金属杠的双手已经有些开始有些凉的麻木。身体更像是被灌入了冰锥似的。

　　而这时候也时刻注意着下面的情况，只见那几盏探照灯马上打了上来，自己绝对会立即暴露！

　　既然这样，就绝不能完全的被动！

　　严翔一把拉着身体，然后到了直升机舱门的台架上。

　　“哐！哐！”

　　连续两声的闷响让这架直升机里的士兵全都打了个寒颤，然后扭头看去。

　　“他，他在这儿！”一个士兵拿起对讲机大喊了出来。

　　“哐！哗啦！”

　　然而此刻发出闷响的玻璃窗，却被利爪的拳头给完全击碎！

　　另一个士兵马上架起了枪械瞄准过去，在这机舱内便就猛的扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹朝着舱门上的窗户飞射过来，严翔猛的低身躲过。

　　而这时候这架直升机开始盘旋，然后脱离了原本的空行队伍，看来是完全的备战状态。而此刻从下面打过来的探照灯，也完全照到了自己的脚下。

　　已经整个暴露！

　　萧强站在楼顶看着这头顶上空混乱的状况，只长大了嘴巴，完全搞不清楚怎么回事。那人确实是严翔！不过他怎么会在上面，而且突然出现在这儿，他不是应该在科研部大楼里的吗，这都怎么回事？

　　而这时候这架直升机脱离了队伍，机身开始摇摆，因为这感染体时刻都想着突击进来。

　　然而在周围的直升机还有下面的装甲车等也只能就这么看着。因为这架直升机也都是自己人，如果去攻击在上面的那感染体，恐怕整架直升机就都会被一齐打下来。

　　在下面负责指挥的中年男紧皱着眉头，没想到事到关头却出了个这么的乱子！

　　“跳啊！跳到对面的大楼上去！不然你会被炸死在这儿！萧强！”

　　“哐哐！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　严翔一边在这高空中的直升机外缠斗着，一边扯开了嗓子拼命的大声喊道。

　　萧强紧皱着眉头，听的完全是一头雾水。

　　跳到对面大楼上去？

　　马上凑到了楼边去看了一眼，立即倒吸了口凉气。

　　这两栋楼的高度差别不说，之间的距离也绝对够呛。就算自己能跳过去也绝对会把腿给摔废。搞不好上身都会残废，就算身体会自愈，但自愈的时间就够折腾的了。而且这种好像是在找死的事，常人的思考逻辑怎么可能会随便做出来……

　　“严翔！你说什么？”萧强扯开了嗓子也回应道。

　　然而只见那架直升机在空中盘转了起来似的。

　　严翔完全在机舱外面，只靠着抓住金属支杠之类的保持着身体不掉下去。

　　然而这三个士兵在里面却有着绝对的优势，他们很轻易的就将枪口瞄准过来，而在这种状况下如果自己不躲开的话，就会直接从这高空中掉下去了！

　　瞟了眼下面，只倒吸了口凉气。

　　高度不说，视觉完全在摇晃着，这直升机现在也因颤抖变得非常不稳，摇摆着盘转似的。

　　“哐！”

　　“哗啦哗啦！”

　　另一面的窗户又被击的粉碎，机舱内的几名士兵都紧绷着神经。刚将枪口还没对准过去，不料一只手就猛拽了过来！连着一个人将枪一起都从窗口猛拽了出来。

　　“啊啊！”

　　接着便就是人的大喊，一个人影被从这高空之中掉落了下来。落在公路中，直接噗颤出一片鲜血，肉泥一般。只有粉身碎骨的份。

　　所有在下面看着的士兵队伍都瞪大眼睛紧绷着神经，看着这空中摇晃的这架直升机，仿佛随时都可能掉下来，不断的漂荡般的移动着，让人不觉的捏把汗。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　这次又是一番子弹的扫射，然而却不是对外，反之，是从机舱外面对着里面！

　　严翔握着这把刚刚掠来的M4，枪口架进去就是猛扣着扳机一番扫射。反正机舱也就这么大的空间，他们逃也没地方逃。

　　一直扣动着扳机，直到这一梭子的子弹都全都打光。严翔喘着粗气，一把拉住这破碎玻璃了的窗口框……

　　只见里面的士兵全都倒下，马上一个窜身进去。枪口时刻都瞄准着驾驶员让他别动。

　　不过近来之后，只见这驾驶员回头看了眼自己，嘴角涌出的满是鲜血，接着的再下一秒，便完全的不再动弹！

　　严翔瞪大眼睛……

　　这时也没人清楚上面究竟发生了什么。只是整个直升机彻底失控一般，完全的整个机身都盘转了起来，而且滑行着坠落！

　　严翔紧绷着神经，只往下看了一眼，时间来不及了，就算自己来操控也无法让这直升机回升了！

　　“萧强！”严翔眼下的大楼大喊着，声音都有些嘶哑，“跳啊！别呆在楼上！跳！”

　　“你说什么？”萧强极力的回应着。

　　“嗡嗡！”

　　然而这时候气流已经完全错乱，严翔紧皱着眉头，直升机已经要撞上建筑坠毁！

　　又回头看了眼这大楼的楼顶，心里只一团乱麻，却完全无能为力。

　　“哐！哗啦！”

　　机体的尾部已经扫过了一层建筑的侧面，砖石散落被拉出了条豁口来。

　　“别管那里了。”中年男紧皱着眉头大声说道，“马上引爆炸弹！空行队辅助轰炸！立刻！”

　　这时随时恭候听令的有关士兵们，一个个，全都按下了相关的引爆按钮……


第262章 废墟

　　那瞬间萧强只觉着像是死亡的气息全部渗进了自己身体之中，看到严翔所在的直升机坠毁，直接整个人下意识的朝着楼边飞跑过去。

　　然而却已经完全来不及了……

　　“轰隆轰隆！”

　　瞬间地面的灰尘像是被全部卷起，撕裂空气的冲击气流紧随而来，巨响几乎冲破了耳膜，闪现的火团几乎将整个视线给包陇，刺入双眼一般！热流席卷周围遍遍及，公路开裂，大楼中所有的玻璃全部爆开，楼体分散，砖石被分解了一般的化作土泥往下陷去！

　　“轰隆！”

　　几颗摧毁性的炸弹全部被引爆，一朵浓厚的黑烟在爆炸火光的闪现下升起至了空中。就算隔了非常之远的距离，这冲窜而来的热流也几乎将人给卷到在地。不禁用手掌去挡在前面。

　　“空行队伍！辅助轰炸！”中年男一脚在后稳住大声的喊着。就算扯开了嗓门，声音在这爆炸的巨响下依旧显得十分微弱。

　　再几秒中之后，在空中盘旋着的几架直升机便纷纷队形散开，然后导弹飞射而去，正朝着这已经废墟了的大楼！

　　“咣！”

　　“咣！轰隆隆！”

　　爆炸震耳，一片片的火光闪现，犹如地震一般，冲击顺着街道席卷。周围建筑的玻璃窗一时间全部都被震的粉碎。

　　这规模程度以至于整个城市都几乎能够听得到，这片的天空更是被火光染红了一般。

　　在十字路延伸出的街道某处，一架坠毁的直升机已经在楼体中划出了个豁口，最终撞击在了路面上翻滚了下，机身完全的挤压变形报废，但也停了下来。

　　严翔踹开了扭曲的舱门，只一手扶着这一旁，瞪大眼睛看着这番爆炸。热流还时刻飞窜过来，似乎充斥了听觉，视觉。脑中更是乱成一团。

　　那整栋大厦楼已经被夷为平地，废墟一般，只剩下一堆灰土石块，堆积起了一个高度。但这根本不算完，空中的那几架直升机仍旧在不断的轰炸着。

　　严翔石化般的愣站着，眼神颤抖，也忘记直升机坠毁的时候，撞破的头上正流下着鲜血。

　　萧强，他逃掉没有？逃掉没有！

　　严翔咬着牙，撑着身体飞跑了过去。脑中的思绪完全的杂乱，也不知道在想什么，只是好像瞬间感觉意义落空，像是瞬间回忆整个被抽离了某个重要部分。

　　加快了脚步，踩着这还在颤动着的柏油路。视觉都恍惚了一般，只有这片还在迸现着的火光，爆炸，环绕在了整个世界。

　　“差不多了，停下吧。”中年男指挥道。

　　不过这时候储备空中储备的导弹也都打的差不多了，而再看这栋大楼。已经完全的一片废墟，连周围的几栋建筑都受到了波及，被炸出了豁口亦或者直接倒塌在了一旁。

　　终于空中的这几架直升机都休火，然后结队在了一起等待指示。

　　“先去补充弹药，然后去协助战线里去吧。”中年男说道。

　　紧随，这支空行队伍便就飞散开来，去地带深处做弹药补给。

　　中年男呼了口寒气。虽然好像破坏程度夸张了点，但终于解决了那个难缠的感染体，阻止了他往城市更深处进发。这样也绝对不为过。

　　那废墟之上已经燃起了几处火焰，刚刚爆炸的浓烟已经灌了天际。

　　“赵队！好像有什么东西接近过去！”这时突然有个士兵喊了出来。

　　“什么？”

　　中年男愣了下，一把夺过了夜视镜然后望了过去。

　　从这里到那大厦废墟还有着段距离，刚刚为了避免爆炸的波及才退到了这个位置。立即靠着夜视望远镜看了过去，左右巡视了一番，马上就发现了那团黑影！

　　不，是个人，是感染体！

　　能清楚的看到他的双腿上都是岩浆般的纤维包裹着一般的变异。

　　“怎么还会冲过来一个！”中年男紧皱着眉头，然后突然想起来了在空中夺直升机的场面，“全员马上过去！他应该是孤身一人，而且现在已经受伤，这个感染体尽量活捉！”

　　“活捉？可是……”

　　“放心，他现在做不了太大的抵抗，而且竟然会自己跑进来，完全是自投罗网。纠集之前所有兵力，再次聚集过去！”中年男提了几分兴奋的喊道。

　　“是！”

　　之前追击萧强的那些队伍，原本包围了这大厦散开，然后引爆大厦的时候都在各自的方向退后。不过仍旧都在这周围，庞大的兵力，而且现在只要再往前就能完全的把他包围。周围也没地方跑了，而且看这感染体的样子根本就是来自投罗网的。

　　他绝对插翅也别想再轻易逃掉！

　　规模性的队伍，装甲车等再度朝着同一地点包围之中……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　严翔大喘着粗气，终于到了这废墟上。空气中还弥漫着非常刺鼻的硝烟味道，一片碎石堆之上，已经看不出这大楼原本的模样，甚至连它里面原本的东西都难以分辨得出。都全化作一片荒土。

　　“萧强，萧强，萧强！”

　　严翔呢喃着大喊道，开始低身去扒开着一层层的碎石废墟。一边呢喃着萧强的名字，但是始终没有任何的回应。

　　双手并未停下，而是不断的掀推开各种石块。双手都完全的麻木了，连身体上的疼痛都感觉不到一半。严翔的呼吸错乱，眼中蒙上了一层水雾。他的声音开始有些颤抖……

　　“萧强，你还活着吧，说句话，说句话啊！”

　　“哐！”

　　又一个巨大的砖石被推开，然而严翔面对的，终究只是这一地的废墟，而且破碎的砖石都堆积起了数米之高。好像不知道自己在做什么，只是希望着，他还活着，仅此而已。

　　“萧强，萧……”

　　严翔的声音颤抖，利爪状态的双手停下，然后扑身跪在了这废墟之上。

　　他低着头，是不甘绝望，永远都不甘绝望。

　　这时候一盏探照灯打了过来，再紧随从四个方向，分别都是刺眼的聚光，投射到了自己的身上。灯光夺步的让人睁不开眼。

　　整齐的脚步声结成片一般，还有摇晃着枪械的声音，装甲车，甚至坦克等，全部都聚集了过来。

　　废墟周围，已全部都是密集的兵力。

　　严翔双臂下垂，扭头一眼朝着废墟堆下的柏油路上，那头发有些花白的中年男看了过去。

　　“赵队，我们……”

　　士兵想说什么，但被这中年男一个手势给阻断。

　　而这中年男的眼神中，多的是诧异。

　　他有些吃惊，因为他看到此刻眼前这个感染体的表情，眼神，完全跟一个常人没有区别。有着痛苦，悲伤，愤怒，还有些许的绝望……

　　“有必要做到这种程度吗。”严翔低头看着身下的这片废墟开口问道，声音安静平缓，“他只是无意闯到这儿的而已，他也不想，他没有恶意……”

　　“你有资格说这种话吗！”中年男反应道，“感染体杀了多少人？你没杀过人？没有怪物的食肉欲望？”

　　“有得选择吗。”严翔安静的答道，“你们把枪口对准了过来，我们只能在你扣动扳机之前做出反抗。有谁会甘愿被杀吗。”

　　“这都是没逻辑的歪理，看看你自己的样子，你想说你是个正常人？”中年男讽刺道。

　　“就算怪物，也有分善恶。”严翔说道。

　　“善？灭世组织做了多少事？感染体做了多少事？杀了多少人！我的故乡，整个村落全部都被感染体给侵袭，连他们完整的尸体都没能找到。你还有什么资格跟我说善？”中年男情绪有些激动。

　　严翔并没再作应答，而是哼了一声，然后无奈的笑了笑。

　　“已经够了，你没必要再多说什么了。”中年男补充道，“但如果你选择抵抗，你会跟他一样，死在这儿。看看你的周围！”

　　“哗哗哗！”

　　密密麻麻的枪械全都抬起将枪口瞄准了过来，结成队伍的士兵，将这废墟完全的包围。可以说没有任何的死角可以躲闪，只要他们开枪，根本就没余地去逃开。

　　“你想怎么样？把我活捉回去，做你们所谓的研究吗。”严翔深呼了口气，然后紧皱着眉头，眼神颤抖着，看着这堆废墟，只拳头紧攥了起来。

　　再接着，便缓缓的站起了身。目光中是分安静，而细胞病毒开始调用，手臂开始蜕变成岩浆般暗红色的纤维，一直连接，到了肩膀的部位。暗黄色的瞳孔，染周围这些对视过来的人都吸口凉气。

　　“看来没必要废话了啊。”中年男说道，“开枪！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　瞬间四周所有角落，密集的枪械扳机的扣动，火力网是铺盖而来！全朝着这头顶废墟堆上的感染体扣动了扳机。秒钟，便可以穿透严翔的身体。

　　“哐！”

　　“哐哐哐哐！”

　　然而却在同一瞬间，地面犹如震动一般，让所有人都打了个寒颤。完全不知道怎么回事。然而眼睛却能够看得到！

　　中年男猛吸了口凉气，然后抬头，看着这废墟上面。

　　这，这是什么东西！

　　竟然有角质穿刺了出来，而且集结一起成了一道围墙一般，子弹根本没办法穿透进去。

　　“这点爆炸，就想炸死我吗？”


第263章 暴走之装甲形态

　　一时间所有听到这声音的人全都打了个寒颤，完全的石化般的愣住。

　　中年男更是瞪大了双眼，目光完全惊愕的看着这废墟之上的角落。

　　“哐……哐哐……哗啦哗啦！”

　　一番碎砖石的动静，紧接着就见这掩埋的废墟下面有一手臂爬了上来。只不过不同的是，这只手臂是完全的黑色角质状态，完全又一层的变异一般。

　　紧随着这只手臂爬上来找到了个支点，将整个身体都给从废墟中拉站了出来。

　　这人正是萧强……只不过他的样子！

　　两只眼睛全都是银色的瞳孔，短发上也混杂着暗灰色，而且更明显区别的是这幅身体！从下到上，是完全的黑色，全都变异成角质一般。只不过却看不出形状的差别。

　　萧强大口的喘着粗气，目光仅撑着般的晃动着。

　　“开枪！开枪！”中年男扯开了嗓子大声的喊叫着。声音中带出着恐惧。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一时间迸溅的火花再次在空中划出了道轨迹来，密集的子弹足以将人打成马蜂窝一般拉成火力网铺盖而来。

　　只见萧强双脚站在原地，并没有任何闪躲的意思。只抬起了一只胳膊，然后挡在两边。

　　子弹全都打在他的身上，甚至迸溅出摩擦的火花。但萧强还稳站着完全的不动。

　　所有扣动扳机的士兵都全然惊愕。怎么，子弹好像完全都不起作用！根本连他的身体都没办法穿透进去，而且双臂上好像扩张出了角质层，完全的将他的头部挡住，速度快到眼睛都看不清楚。

　　而那层黑色的角质皮肤，一直延伸到了萧强的脖子，再到脸上。

　　对这支攻击的队伍来说，完全犹如魔鬼一般！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　一梭子的子弹全部打光，但萧强依旧屹立原地而不动。只是大喘着粗气。

　　这个时候从双脚延伸过去的角质墙慢慢的褪去，严翔也全然惊愕，好像不知道该做什么表情的看着萧强。看着他这对银色的瞳孔。

　　“你……”

　　“我当然还活着，不过现在时间不多。”萧强说道。

　　声音依旧完全变了腔调一般，非常的浑厚沙哑，像是两种声音叠合到了一起。

　　没等严翔再说什么，萧强便一个箭步过去，速度快到连严翔都没反应过来。便一把将严翔给扛在了肩膀上。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　已经换上了新的一梭子的子弹马上穿透过来，然而在这瞬间萧强已经完全双腿发力，从这废墟堆上猛跃而起。

　　双腿上绷现着缠绕的纤维一般，只是那一瞬间，然后手臂上的角质都能够圆滑的改变着形状，完全挡住了严翔的周围。萧强的身体虽然就被这枪林弹雨给击中，但完全不起作用！

　　子弹穿透到他身体上的时候，只是显现了血色的纤维，像是石头扔进水面蹦起的水花一般，只是一瞬间血色的纤维显现，然后又再一秒钟之内便会身体原来的形状，视线完全捕捉不到细节。只是子弹既没穿透他的身体，也没起上什么作用。

　　而且这高度！

　　士兵们一齐抬起头，只看着这“复活”来的感染体，一个跃身完全跳出了根本不可思议的高度跟距离！

　　“突！”

　　一声闷响，双腿着地，但士兵的队伍实在太为宽广，所以直接跃进了他们尾部的中间。

　　“唰！”

　　左臂开始变异出巨大化的黑刃，速度跟力量都完全天壤之别差距话的提升。

　　只几步的挥砍，完全不受任何的阻碍一般，数名士兵全部被砍杀倒地，有的还完全没意识到发生了什么。

　　跑到了队伍之尾，也便就是一辆装甲车。

　　只见萧强突然飞身跃起，在空中来了个转身，猛的一脚踢在了这装甲车的尾部。

　　“哐！”

　　只剩一声巨大碰撞的声响，然后便眼看着这辆装甲车竟然整个被踢的像是塑料玩具一般，在柏油路上滑出了段距离压倒了数名的士兵，最后撞到了地面开裂的缝隙上，然后便整个掀倒了过去。

　　中年男头皮完全炸开了似的，根本就不相信自己的眼睛。那，那可是一辆装甲车啊！

　　萧强已经扛着严翔跑出了这围堵的士兵队伍。然后顺着公路全力的狂奔而行，速度之快更是让人咂舌，每一步几乎都飞跃出数米。密集的子弹只追击着，然而步行跑过去，根本没机会追得上！

　　只见他顺着道路跑出了段距离，紧接着一个闪身，猛的转向跑进了另一条狭窄的路中。

　　“追！追啊！”中年男声音打颤着似的，刚刚这半分钟之内的事，思绪好像跟不上似的，还有些惊愕愣神着。

　　又跑出了数十米的距离，萧强方才停下，然后一把将严翔给放了下来。

　　“你在做什么！我……”严翔只感觉百感交集似的，正想不爽的说下萧强，但一看他样子立刻话未说完便就收声。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　只见萧强大喘着粗气，脸色如白纸一般的难看，而且瞳孔虽然变成了银白色，但眼中还是布满了血丝。

　　“咳……咳咳！”

　　他咳了几声，直接从嘴里吐出了鲜血，然后表情狰狞，像是承受着难以想象的瞳孔。两手握拳一齐支撑般砸在了一旁的墙壁上。

　　“哐！”

　　只一声闷响，这墙壁上直接被他给砸的开裂。

　　“就，就能先把你送到这儿了。咳咳咳！”萧强吃力的说道，又咳嗽着，然后使劲的甩了甩头，想让自己尽量保持着清醒。

　　“怎么，你身体！”严翔像是反应了过来，惊愕的问道。

　　“快，没办法，控制了……”萧强大喘着粗气说道，“呃啊！”

　　挣扎般吼了一声，一拳在这墙壁上划过，直接横穿出了个豁口来。

　　“先走，快！你先走啊！我……”萧强大口的喘息着，神情痛苦，看起来时刻都没办法自控。

　　“在这里！”

　　这时候后面的那些士兵队伍全都追赶了上来。一时间枪声再起！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　铺盖而来的火力网笼罩着萧强过来。

　　只手猛推了严翔一把，然后挡在了这前面。

　　萧强大口的喘息着，只看着眼前的这些画面，这些子弹的轨迹痕迹甚至都看得清，然后便就是更远处，那些士兵，装甲车……

　　然而意识却在不时间愈加变得模糊。脑中像是被抽空了一般，体内流窜着的热流几乎将身体都给爆开。

　　萧强摇晃了一步，又一拳撑着身体砸在了一旁的墙壁上。直接被砸出个裂口来。

　　已经，已经撑不住了，这身体，意识，没办法，没办法控制了……


第264章 第二百六十四掌 极限失控

　　体内像是一团火焰遍及到了身体各处甚至每一根头发，最终在恍惚之中，萧强最后只用即刻失去意识的双眼，看了一眼身后。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的子弹又再度拉成火力网铺盖过来。中年男指挥着，公路上已经站满了士兵。扳机扣动着未有丝毫的松动。

　　“呃啊啊！”

　　突然一声嘶哑浑厚嘶吼震破人心一般的入耳传来，听到的人都只打了个寒颤。只看着眼前的这彻底怪物化般的感染体。从他那银色的瞳孔之中，已经彻底的看不到丝毫生气。

　　再下一秒钟，便只见萧强双臂直接变化状态，重锤一般，身体之外都结成了层装甲般的角质，任由子弹飞射过来，脚步连一厘米都不向后移动。反之双腿发力，嘶吼着猛冲而来！

　　“哐！”

　　“哗啦哗啦～～”

　　一道墙壁完全紧随着萧强飞跑而来的手臂给划出道口子，砖石不断的碎落到地上。

　　士兵们全都瞪大眼睛，只吸了口凉气的功夫……

　　“呃啊啊！”

　　震悚人心的吼叫，萧强右臂的状态再次变化，巨大化的黑刃砍出卷体冲入士兵队伍之中。

　　一时间只见鲜血飞溅，枪声跟撕心裂肺的喊叫交杂在了一起，遍地的士兵被砍的解体倒下。鲜血染遍地面，阵势彻底的糟乱。

　　萧强已经完全的失控，只一番剧烈的击杀，身到之处只是尸体遍及而出。

　　成片的士兵都被砍杀倒在。

　　“退！退到后面！跟这怪物保持距离！”中年男扯开了嗓子大喊道。

　　紧接着便接受命令，士兵退伍开始狂奔着顺着公路退到那十字路口的位置。包括装甲车，坦克之类的也全都退后过去。

　　只是也还有一部分士兵根本没来得及逃开。萧强像是一个漩涡一般，这些士兵被卷入到他的周围，就没再有任何可能逃走！

　　“唰！扑哧！”

　　血肉混杂的声响，鲜血雨点般挥洒坠落。数名士兵的身体全都被砍断，切肉的屠宰场一般，周围遍地不完整的尸体，还有涌冒出浸染了脚下的这片鲜血。

　　终于在萧强将这一队的士兵给完全的砍杀时间空挡内，原本赶到这的队伍全都退到了那十字路口的位置，跟萧强保持着绝对的距离。

　　一个隔绝线一般，中间有着段路程的距离。装甲车等，也全都到了对面。

　　“呃呜……”

　　萧强发出嘶哑浑厚的低吼。砍杀了遍地的尸体，将最后一个在跟前的士兵也直接从头顶往下劈开了之后，然后便转过身，看着十字路口那边真正的庞大队伍。

　　中年男神情冷峻，目光略带颤抖的看着这感染体。只看到他步步的踩着脚下那片血谭再逼近过来。

　　“打！”中年男只字喊道。

　　“嗖！嗖嗖……”

　　一时间几枚导弹都窜出道火光朝着萧强飞冲过来。

　　“咣！”

　　“咣……”

　　几声爆炸结合在了一齐一般，导弹全都打在了萧强的身上。瞬间在他身前爆闪着火光，一股硝烟升起。爆炸声震耳，连地面都被这冲击给震的开裂。

　　然而硝烟还未散去，就只见有脚步非常之稳的一步步的走了出来。萧强放下刚刚交叉在身前的黑刃，然后一步步的继续逼近着这支队伍。

　　“嗖！”

　　又一枚导弹飞射了过来。萧强还是没有丝毫躲开的意思，反之手臂猛的一挥，直接主动触击了这枚导弹。

　　爆炸而起，然而却还是没有丝毫的作用，连他脚步的一厘米都为撼动。

　　“别退缩！打，给我打！”中年男大声的喊道。

　　“嗖嗖……”

　　又一发发的导弹飞射过去，一路而来，路面都被毁的石子四处崩散。

　　萧强还继续一步步向前，队伍前方心中掠过丝怯意。这……这根本起不到任何的效果！

　　“呃啊啊！”

　　又是声浑厚音调的嘶吼，只见萧强猛的加快脚步，奔跑起来速度完全快到超乎想象。每一步都犹如飞跃一般！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　一时间所有的机枪等全部又扣动扳机，一齐朝着萧强飞射过来。火光迸溅着，然而却还依旧起不到什么效果。等中年男想下命令再次后退的时候，他已经再度杀入了队伍之中！

　　“唰！”

　　黑刃肆意的挥砍，速度非常之快，十米的队伍距离只像是一步之遥，一个捷身过去数名士兵被砍倒在地，鲜血撒至空中。

　　队伍之中又完全炸开了锅一般，在这队形内部要怎么打？随便开枪都会造成误伤。

　　然而也不管那么多了，看到萧强便就扣动扳机。子弹从四周所有角落飞射过去。打在萧强的身体上，完全起不到任何的作用，只有子弹击中头部才会稍微有一点效果，但这点效果几乎可以忽略不计。

　　两眼完全银白色瞳孔的萧强只极限失控的形态般，双臂巨大化的黑刃，甚至连枪械都直接从中间斩断。更是血肉交杂的声音充斥听觉一般，痛苦的喊叫也遍及开来。

　　一时队形全乱，无奈下只听“嗡嗡”的机械声音传来。紧接着便听到“轰！”的一声。

　　坦克的炮架瞄准过来便就是一击炮弹，硬生生的直接击中了萧强！

　　一股黑色的浓烟升起，然而在萧强周围的那些士兵也没能逃掉，也被冲击给震飞出去，身体蹦出鲜血。

　　萧强整个身子也都被打的连续向后退了几步，都以为他已倒下，毕竟这可以直接性的攻击，距离又那么近，攻击力根本不用多讲！

　　然而只见黑烟散去，他还未倒下！只是曲了下膝盖，受创部位冒现着红色的纤维，然后逐渐褪去，身体完全安然无恙！

　　只是这下攻击却像是惹怒了萧强一般。

　　他猛的迈步而出，径直的朝着这辆坦克冲了过去！挡在路上的士兵都惊的汗毛竖起，但他却完全无视，数步飞跃着冲过去。然后竟然在最后接近这坦克的瞬间一跃而起！

　　“嗡嗡……”

　　萧强的整个身体飞跃到了空中，直接跳到了这坦克的上方，还没等炮架转过来，就只听“哐”的一声碰撞声响！

　　周围的士兵背脊发凉的同时，眼神中也是完全的惊愕。根本不敢相信自己的眼睛……

　　这坦克的炮架竟然被他给整个斩断！巨大的金属块脱落了下来！

　　“咣！”

　　“咣咣！”

　　然而萧强在这坦克之上，像是完全将身体暴露。瞬间周围那几辆坦克都一齐将炮架口转动了过来，几颗炮弹连续的打在了萧强的身上。声音震破了耳膜一般。周围的士兵都慌乱的跑开些位置只想着跟这暴走的怪物保持出距离。

　　这几下是绝对性的攻击，萧强的脚步未能抓稳，身体便被击飞了出去。飞出了数米的距离，滚倒在地上又向后翻滚出了数米，最后滑行到了装甲车的下方才得停下。

　　所有人，也包括中年男在内都绷紧着神经。目光全都转移了过去，额头都已渗出冷汗来。眼皮也不眨一下的看过去，紧握着枪械的手心甚至都有些出汗。但瞄准过去的枪口，还是随时都能够扣动扳机。

　　都全神的盯着，时间像是静止了一般，只有自身的心跳还无比震耳，撼动着心弦。

　　只见那装甲车下，也没有任何的动静。但那也是一片黑影所以并不能够看得清楚。

　　他，他死了吗？

　　“哐当！”

　　突然猛的声响让所有人都打了个寒颤。马上意识反应的扣动扳机！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一时间子弹如密雨一般飞射的穿透过去。几乎能够完全将这装甲车都渗透。车上的玻璃也都被打的粉碎。

　　只看到一道黑影斜照了出来，然后又是“哐当”的碰撞巨响。是从装甲车的低下传来，紧随这辆装甲车都不可肆意的颤动了一下。

　　紧扣着的扳机没有丝毫的松动，枪声继续充斥着听觉，到处都是火光的痕迹，集中点却全在一个地方……

　　“哐当！”

　　第三声这声音传来之后，再下一秒，场面只让人心惊胆战。

　　萧强徐徐的站了起来，只不过不同的是……他竟然把这整辆装甲车都高举了起来！

　　“呃啊啊！”浑厚嘶哑的低吼。

　　密集的打在装甲车厚实的铁皮上，发出着金属碰撞的声音。只见萧强的双臂完全强化一般，脚下的地面已经被称重的开裂。

　　嘶吼之后，萧强仰身，然后双臂猛的发力将整辆装甲车都抛扔了出去！

　　这巨大而且质量超重的装甲车像是件随手的物品一般从空中划出道弧线，然后便下滑落地！

　　“哐！”

　　直接砸倒了士兵队伍的中央，数人被砸成肉泥，地面更是声闷响柏油路一个凹坑。

　　然而此刻的火力却太过密集，形成了巨大的阻力一般，让萧强很难朝前移动脚步。枪械，火箭炮等一齐朝着自己攻过来。

　　爆炸声声都仿佛震破耳膜。

　　“呃呜！”又是声嘶吼。

　　这声音让人毛骨悚然。紧接着便看到萧强的双臂发生变化，角质形状改变然后像是两记重锤一般！

　　脚步难前，萧强便直接双腿完全小腿发力，那瞬间脚腕处又冒现出血色的纤维，只是一瞬间便有消失。一声相对冲击的闷响，萧强整个人都飞跃至了空中！

　　刚刚脚踩的位置直接被弹出个凹坑开裂。他整个身体也都跳起数米的高度。

　　然后徐徐下降，正迎着这密集的火力一般。萧强重锤般形态的双臂举至头顶，然后紧随着身体的下降狠狠的朝下一砸！

　　“哐当！”

　　巨大的声响震入耳中，这受击的地面被砸的凹陷开裂！一圈的士兵更是被震飞起了身体。

　　瞬间双臂又变异成巨大化的黑刃状态，这些士兵还未落地，便被直接转身砍过……

　　“唰！”

　　鲜血肆染在了空中，水雾一般，他们在落到地下，便已经是成了尸体。

　　又卷杀入阵，在庞大的士兵队伍之中厮杀开来。

　　而眼下这情况中年男已不再思考战略来以猎杀，他这么冲进来根本就只会更加的糟乱。何况现在实力是完全的怪物级别，甚至超越了怪物！

　　只大声的喊着，扯开嗓门下着命令。让所有人都远离这感染体，尽量的先远离他！这种状态根本无法作战！

　　喉咙都喊的有些沙哑。

　　枪声未断，庞大的士兵队伍开始着疏散般，顺着街道狂奔着远离这感染体。然而能否逃脱就完全是另外一回事。

　　仍旧如漩涡般，萧强身体范围内的人全都没有任何的机会能够逃脱的掉。

　　死亡声音到处都是，从未面临过的状况跟血腥战场让所有人都心里发毛。怎么可能会有这种级别的感染体出现！

　　而且他好像根本没有了意识，一味的厮杀，像是有着动我着必死的气势。地面连续的处处开裂，一人之力的厮杀规模，完全让人瞪眼咂舌！

　　而此时，在这十字路一处方向的稍微往里的地方，一栋高楼之上，严翔正石化般的站着。瞪大双眼，完全不敢相信自己的眼睛，脑中空白，只看着远处路面上，在厮杀着的萧强。

　　总能在这么庞大的士兵队伍中一眼就看到他的位置，因为完全是席卷式的一般。一眼便能够辨识的出！

　　然而他却像完全变了个人似的，应该说，是完全的失控！看那种厮杀的气势像是没有休止符一般，一味的不知劳倦的在攻击着。只是这……这些也太过夸张了。

　　严翔有些震惊，一时间也忘记了身体上的疼痛。

　　无法想象萧强体内的细胞病毒调用到了哪种程度，但绝对超过了他能承受的融合程度。否则也不会如此失控暴走。

　　但看形势这支士兵队伍就算再怎庞大也不可能挡得住他。至少在这现在一团乱无法制定策略的情况下，根本抵挡不住现在的萧强。

　　只是他失控到了这种程度……

　　严翔微皱了下眉头，心底涌上的只是种不安。

　　感染体调用病毒细胞，超过现融合程度范围后，如果程度太过严重，身体会根本承受不住！除了失控之外，还有死亡的可能。而且失控到这种程度，究竟要怎样才能让他老实下来，好像根本没什么好的办法。

　　而这时萧强已将周围一块全都给杀成片血场。尸体遍地都是，有角落甚至还堆积了起来。

　　街道，地面的破坏程度更是眼中。数处地面凹陷开裂，连路灯的铁杆都被直接折断。两辆装甲车，都完全翻倒，轮胎在上。更是几处都升起爆炸的硝烟。

　　“咣！”

　　“咣……”

　　爆炸的声响依旧不断的传来，萧强的身体不断承受着炮击，地面都被撼动了一般，他的身体却完全没事。

　　这已经超越了自己所见的所有感染体的实力范围。怎么可能会……这么的鬼畜！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声仍旧没有停息过，密集的火光蹦现仿佛都是徒劳。就算攻击萧强的头部都未能将他怎样。

　　这是最让严翔震惊的地方。头部本是所有感染体的致命弱点！究竟坚硬到了何种程度，才会像现在这样？

　　这时候队伍已经完全的疏散远离了萧强。中年男更是大喘着粗气，脑中有些混乱。完全没想到，事情竟然会发展成现在这个样子。怎么可能会发展成现在这样？

　　这感染体到底是什么？

　　他之前为什么不是这个样子？跟爆炸有关吗，那又怎么整栋大厦都被炸成了废墟。他却完全没事。

　　感染体……究竟是怎样的怪物！

　　“马上联络上级，将这里的情况汇报过去！最高威胁等级警报！”中年男下着命令喊道，然后突然想到了什么，“对了，还有，让，派冷冻武器过来！”

　　“冷冻武器。”一旁的这士兵怔了下，“刘队，那……”

　　“马上照我说的做！把情况汇报上去他们也会这么分配的，快！”中年男催着喊道。

　　然后再继续下着命令，让再联络空战队伍。因为这感染体现在速度实在太快，突杀至了队伍之中就会造成混乱。但在空中的话就会不同。

　　而现在，在空行队伍还有冷冻武器吊来之前，必须拖住这感染体的脚步！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹未休止的规模性铺盖过去。紧随着装甲车上的机枪等也都启用，火箭弹等。爆炸声声的回响在街道之中。

　　这种规模的火力攻击终于拖住了萧强的脚步。巨大的阻力让他朝前迈步都难。而且一只手臂变异成黑刃的状态，不时的遮挡在头前。还不断的发出焦躁的低吼声音。

　　“轰隆！”

　　这一刻的猛然之间，突然在十字路正中央的位置一声巨响！爆炸席卷了周围，将这十字路彻底毁的不成样子，巨大的爆炸冲击带动着热流扑到人脸上。能够清楚的感觉到。

　　中年男愣了，完全不知道这爆炸怎么回事。现在空行队伍也不可能赶的过来，这才十几秒钟而已！

　　那这又是怎么回事……

　　同时在某处楼顶上看着这里的严翔也瞪大眼睛，不过他刚才清楚的看到了这爆炸的坠落痕迹。

　　“严翔，那个叫严翔的现在跟你一起吧！他在什么地方！”

　　大喊着的人声离萧强愈来愈近。像是提问着萧强一般。

　　这声音在远处大楼之上的严翔也有听到，而且立即听了这声音是谁：张目守！

　　他怎么会赶到这里来，还嫌情况不够乱吗……


第265章 聚战

　　数分钟之前：

　　华夏第一安全地带的科研部大楼内。

　　枪声几乎覆盖了所有的楼层，火光不断的反射在玻璃面上。痛苦的喊叫，还有厮杀，爆炸的声响一直都未休止。

　　这大楼几乎已经完全失去了原本的相貌。无论内外部……

　　“咣～！”

　　又是一声爆炸，在接近上层的地方，被炸弹直接的给炸出了个豁口来。

　　紧随便听到人的喊叫声，然后看到几个人影被从这高楼上面给直接的扔了下去。

　　里面的枪声更是悦耳的传到了外面的街道上。

　　这科研部大楼从一层到上面，几乎所有的玻璃全都被打的粉碎，到处都是被炸出的豁口，整栋楼像是要被拆迁了一般。

　　感染体跟士兵队伍缠斗在这大厦中，当然，目的也就是为了找到那储存的尸液样本，还有有关它的各种资料！

　　张目守已经刺杀的有些麻木，所有楼层内都已到处都是尸体。不过根本连点有用的线索都没能找到。全都是些乱七八糟的研究，有关各种丧尸还有生化体的，半点尸液的影子都没看到。

　　“四守！这边有发现！”

　　正当张目守正焦躁着的时候，终于在枪声爆炸之中有处人声传来。

　　马上转身又放倒了几名士兵，跟随着这感染体跑到了走廊的尽头。

　　只见这尽头处是一扇电梯，只不过已经被炸出了个豁口来，本来金属门的样子都已残缺。里面，这好像是电梯井吧？

　　张目守微皱着眉头，迅速的跑到跟前，然后一眼朝着下面望了下去。

　　看到的只是一片漆黑，这电梯井看起来有些荒废的样子。

　　“什么发现？”张目守问道。

　　“下面！在下面！”

　　没等旁边的这个感染体回答，这电梯井的最下方便又传来人声。大声的喊着。

　　张目守怔了一下，马上再次探身将目光看下去。

　　“地下还有几层！而且大楼内的标示图都完全没标记出来，一定是放机密东西的！”下面的那感染体扯开了嗓子喊道。

　　自己怎么没想到呢？

　　已经焦躁的张目守像是突然找到了进展，然后提了些兴奋，直接便跃身跳了下去。双臂都是尖刺的形态，支撑着电梯井内两边的墙壁，然后顺然下滑到最低。

　　“这，好像有人来过。”这在下面等着的感染体说道。

　　张目守没多说，直接侧身，从这底部，像是被拉开的金属门走了过去。

　　对面也是处电梯，再转过这拐角，便就是一条常常的走廊。

　　完全提起了精神，只觉着这绝对是有着什么！

　　“再叫几个人下来，把这给我搜遍了！就现在！”张目守没有耐心的喊道。

　　只一分钟之后，这最下面的楼层内便就有着四个感染体同时在暴力式的翻找。

　　不过指看到了许多扇密集性的房间，只有通过了指纹验证才能打开。这让人非常的恼火。

　　但也并不是全无发现，在深处有两个房间，已经通过了验证，铁门大开着。门旁还有着一片血谭。

　　“军队的人刚才比我先到这里了！”张目守低身看着地上这血谭里的脚印说道。明显就是士兵的靴子，不过，怎么还有一个人的脚印？这人是谁？

　　“四守！快来看这边！”

　　又有人声从房间里传来。这当然是有什么发现，马上便转身快步的过去。

　　这房间仪器精密，电缆线之类的到处都是。而且地上许多士兵的脚印。

　　军方的人本来就知道这儿？

　　难道他们已经发觉这次的目的是尸液，所以在攻入大楼之后，比早到一步将那些东西给取走了？

　　张目守心底满是不安，一旁的这感染体正敲击着键盘，巨大的玻璃屏幕上面跳出各种程序代码。

　　看脚下这些脚印，绝对是这么一回事了。在之前便就有士兵来这里……现在已经发现的太晚了吗！

　　“资料……”这敲击着键盘的感染体瞪大眼睛，表情看起来非常的惊恐。

　　“资料怎么了？”

　　“数据，还有资料全都被清除了！”

　　“你再说一遍！”张目守又焦躁了起来，甚至有些恼火。

　　那些士兵队伍已经提前进来一步，将资料给清除了吗。这么说的话……连尸液肯定也都一齐带走了！

　　“四，四守哥。也并不完全坏，等下，再给我十秒钟的时间……”这感染体的声音有些颤抖，一看到张目守这神情，当然也就心底生气了怯意。

　　马上双手在迅速的敲击着键盘，继续调出着画面。

　　最后一个视频窗口弹了出来……

　　“这是什么？”张目守问道。

　　“监控录像……是电梯内的。地下的楼层内都没有设置监控，其它楼层的也都毁的差不多了，这是最后的数据。”

　　“往前调一些时间，看看是谁从这里出去了！”张目守几乎是训斥着说道。

　　这技术员般的感染体再度活动着五指，速度非常之快的调取着，将视线往前回放了一些。

　　电梯内马上有了图像……

　　有人进来，这些是……有七人队伍的士兵！其中还有一个身穿白大褂。

　　再看看时间，确实是攻入这里之后的。

　　看来他们确实提前一步到了这，而且那身穿白大褂的估计是博士之类的人。

　　“再往前调些。”张目守说。

　　大概三分钟左右，这些人又回了电梯里，这次是返回到上面。不过不同的是，又多了一人。

　　那人身上便是鲜血，像是被从这里给救出的？

　　不过看那样子，估计已经死了吧，脸色白的跟死人已经没有差别。

　　但这让张目守非常疑惑……

　　他们下来之后，再回去。并没有带走任何的东西！看样子脸色也都非常不好，像是都意识了什么非常重要的事。

　　“再，再把时间往前调，再往前！”

　　画面继续回转回放，回转到了还未攻入这大楼之前。

　　终于看到了最后的那人影，确实在那之前竟然还有人进来过！

　　等下，这人是……

　　张目守瞪大了双眼，只盯着屏幕上的这监控录像。

　　只见在电梯中站着的这人，手提一个金属箱，认得这面孔……他就是严翔！

　　“我就知道是他！”张目守已经有些恼火，直接领起什么东西把这屏幕给砸的粉碎。

　　无疑，现在这大楼内暴力地毯式的排查，没有发现，显然真正重要的东西已经被严翔给带走了！

　　“找到他，给我找到这个人！”张目守恼火的训斥道。神情仿佛要随时要把严翔给撕碎一般。

　　立刻又带着人，然后回到了大楼上面。否则呆在地下就像是牢笼一般，随时都可能被困住。

　　回到了上面，消息马上散了出去，散遍整栋大楼。最终终于打探到了有关严翔的消息。

　　有人看到他跟一个会飞的感染体一起，然后抓住了一支空行队伍的直升机，朝着城市深处进发去了。

　　“城市深处？”张目守皱了下眉头。

　　他无缘无故跑到那种地方做什么！照理来说拿到东西应该想着逃离这里才对。

　　但现在管不了那么多了，先找到他人再说！

　　“轰～～！”

　　猛然间一声雷鸣般的巨响震撼着大地传入耳中，让所有人全都打了个寒颤，然后一齐看向了同一个方向！

　　那便就是这城市深处的某处地方！爆炸好像引爆了某处大楼，火光完全灌冲了天际一般。破坏程度跟规模根本都不用多讲！同时好像在空中还有着导弹再一齐配合着轰炸着。

　　张目守瞪大了双眼，就算是佯攻队伍也不可能到达那个位置。那完全是计划之外的地方。

　　现在能跑到那个地方的人……

　　也便就只有一个了，那就是严翔！

　　“召集队伍，以这个爆炸点为进发位置，现在就赶过去！”张目守扯开了嗓门大声的喊道。

　　东西现在在那个叫做严翔的手上，必须找到他！

　　数分钟之后……

　　华夏第一安全地带的某处十字路口。

　　“严翔，那个叫严翔的现在跟你一起吧！他在什么地方！”

　　空中，已经一枚导弹飞射下去。

　　这是架夺来的直升机，当然为了引起下面那人的注意，先轰炸了下这十字路。

　　但让人有些惊愕的是，下面这番战场的血腥程度。到处都是士兵的尸体，翻倒的装甲车，遍地的鲜血。

　　这里发生了什么？

　　不过马上便看清了下面的这人。他便就是跟严翔在一起的那感染体……萧强。

　　看来他在这儿，那那个叫严翔也一定就在这附近了。

　　“不是我们的人，打下来！”中年男大喊着指挥道。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一时间数挺枪口又瞄准了过去，然后一枚火箭炮，直接击中了这没来得及调头逃开的直升机。

　　“轰～！”

　　只听一声巨响，还有迸现的火光，这接近来的直升机被顺利的摧毁。

　　不过，却有人影提前从上面跳了下来……

　　那人正是张目守！他还带着两个感染体，看起来实力都非常强悍，从那个高度跳下来站起来的时候竟然一点事都没有。

　　张目守死盯着萧强：“老实回答！那个跟你一起的叫做严翔的人现在在什么地方！”

　　“呃呜呜……”

　　萧强发出着浑厚的低吼声。本来面对着庞大军队的身子，挪步朝着张目守转了过去……


第266章 混战

　　“不吭声吗，那我就让你开口！”

　　张目守一脸的焦躁愤怒，感觉自己被耍了一样，而且时刻都动着杀心。此刻已经恨不得找到那金属箱然后将萧强跟严翔一齐撕碎。

　　不过萧强还是完全不开口，只有声带还拉动着，发出着低吼声音。

　　一边的肩膀往下，身体很随意的站着。

　　张目守怔了一下，看到萧强这样子……而且，真的是两个银白色的瞳孔！此刻完全没了丝毫气息一般，而且头上的短发也混杂着些许的灰色的。

　　“嗖！”

　　这时候突然间一枚火箭弹冲着这边飞射了过来！

　　张目守跟他左右的两个感染体都微皱了下眉头，然后警戒状态的往后退了一步。然而却见萧强还是面无表情似的，面向自己这边。他应该察觉到这动静了啊！

　　只见萧强完全背对着庞大的士兵队伍，两眼只盯着张目守。而下一秒火箭弹飞射过来，他头也不回，直接手臂猛的往后一挥！

　　“咣！”

　　巨大的爆炸声响在面前爆开，火光闪现。冲击扑面而来，又压得张目守跟那两个感染体不觉的向后退了几步。

　　不过也都完全的惊愕。

　　刚才那动作看的一清二楚！他竟然躲都没躲就直接挥击过去，现在被给直接击中，这……

　　刚以为萧强已经不行了。这时爆炸的烟雾，散去，只见萧强根本寸步未移动，还完全的站在那里，同一个姿势，完全没受到任何的影响！

　　这……这怎么可能！

　　他一定是在硬撑着，绝对是在硬撑着。只是个防御系的感染体而已！

　　张目守直接打了个手势，然后在他左右的两个感染体便首先一齐冲了上去。

　　一左一右，调用着病毒细胞，身体都发生变化，而且速度非常之快，他们两个都是攻击系的感染体。

　　“突！”

　　“哐！”

　　全狠的两击打在了萧强的头部，腹部。

　　萧强并未躲开，身体确确实实的挨下了这两击。

　　而再下一秒钟，这两个攻击的感染体都瞪大眼睛心里一颤……

　　因为他们清楚的感觉到，这攻击也根本都没起到任何的作用！

　　萧强完全没受到任何的影响，连侧脸位置都变为黑色，皮肤都变成角质一般。

　　但这当然不算完，这两个感染体也并非吃素，马上回身又继续第二击！速度非常之快！

　　而再这时，在中间隔着段距离的庞大士兵队伍那里。中年男还有众士兵也都诧异的看着这边，完全的一头雾水。

　　现在这是什么情况？怎么突然又冲出来几个感染体，而且跟感染体打了起来。

　　毫无预兆，这算内讧？可到底是怎么一回事？

　　“赵队……”一个士兵提醒道。

　　中年男马上打了个手势，示意什么都不用做：“现在他们的注意力都不在我们这儿。有那个银色眼睛的怪物在那我们现在就很难随便插得上手。他们现在是在内讧，静观其变更好！而且这段时间制定粗略，等待空行作战的队伍还有冰冻武器转运过来！”

　　中年男的脑子反应很快，不愧是久经沙场的人。不过眼前这场景，也确确实实的让他也都有些吃惊。

　　这支队伍当然也全都听命于他。同时也都诧异的看着对面，十字路口处那厮杀起来的几个感染体。

　　连续一番的进攻萧强当然也不可能完全躲过，不够看他样子很多攻击他都根本没想着躲开。

　　终于被逼的有些不耐烦了似的，在一个感染体一跃而起，腿部都变出利刃的时候，直接一手上去挡下了这腿击！然后顺势手直接抓着一把猛扔了出去。

　　“哐啷！”

　　这感染体直接被扔出了十几米远的距离撞在了路旁的建筑上。而萧强则看上去不费丝毫之力。

　　而这第二个感染体，他的手臂也可以变成利刃的形态。趁着萧强对付那感染体的空隙高高的扬起然后猛砍下来！

　　这秒种萧强也以最快的速度转回了身来，然后速度更快在他之上的直接迎着这感染体的利刃手臂，将黑刃砍了过去……

　　“唰……扑哧！”

　　只一声血肉混杂的声响，鲜血飙溅出来。

　　在后面的张目守完全的瞳孔放大，惊恐的看着对面的萧强……

　　只见黑刃直接连那感染体的利刃手臂给砍断，而且一道缝般的砍下来，直接从这感染体肩膀的位置一看劈砍到了腰部。将他的整个身体都给砍成了两截。

　　他，他这到底是什么回事，这种力量！

　　张目守瞪大双眼，然而这刻，挡在萧强前面的那感染体已经被砍成了两截倒在了地上，他现在正用那没有血色的银色瞳孔盯向自己。

　　“呃呜！”

　　嘶哑浑厚的低吼传入耳中，这瞬间萧强已垫步猛冲而来！

　　张目守只得双臂也变异成尖刺的形态然后去抵挡，对方的速度实在太快根本不能全身的躲开。

　　“突！”

　　只一声撞击的声响，萧强那重锤形态的手臂直接狠砸在了张目守的尖刺防御上。

　　这防御，可以说几乎没起到什么效果！

　　张目守直接整个身体都被这攻击给震飞了出去，侧飞出了数米直接撞到了路旁的围栏上，然后栽了个跟头才停了下来。

　　这力量……这怎么可能！

　　不过这也让张目守认真了起来，直接也不散漫，立即将自身的细胞病毒融合范围内给调控到了最高！只是根本就没想到会出现这种状况啊！这叫萧强的身体究竟是怎么一回事，怎么可能会有这话变异！他只是防御系而已。

　　马上身体也似乎爆起一般的强壮，头上甚至爆出了青筋，暗黄色的瞳孔更加的骇人。双臂的尖刺上面又多出许多锯齿般的利刃东西。

　　“呃呜！”

　　浑厚的低吼，紧随头上掠过了一丝凉风。黑刃只从头顶挥砍而过。而这下则被张目守给完全躲开，反之才刚刚过了头顶，张目守的另一只手臂便猛的朝着萧强冲刺过去！

　　瞬间失去理智的萧强根本没有躲闪的意思，直接挨上了这一击！

　　虽然防御了下来，但这一击的冲击也绝对不是盖的！

　　身体后弹出去，将金属围栏给直接撞的碎开，地面都被划出道裂痕，这才得停下。

　　“你最好分清状况，你的两个同伴可都还在我们手上！”张目守狠道。

　　然而这时也才注意到，对面的这萧强根本就完全失控了，彻底没有理智的凶猛怪物般，一句话也都没听进去，箭步再度飞冲而来！


第267章 空中的轰击

　　张目守绷紧神经，全力的应战状态。

　　快冲到跟前时萧强一跃而起，直接手臂重锤化的形态，然后随着下落的身体猛砸而下！

　　张目守两只手臂架在头顶硬生生的挡了下来……

　　“哐！”

　　只一声闷响，却不是碰撞处，而是张目守的脚下！完全凹陷出了一个巨大的裂痕来。冲击之大已经不用多说。

　　还未来得及将弯下的身子站直，就又是紧接着的一记侧腿横扫而来……

　　这下张目守整个人都被踢飞了出去，直接上身撞到了道路边建筑的墙壁上，身体将墙壁砸出了个豁口，碎砖石掉落。

　　又再抬头的下一秒，萧强完全没有歇止的再度飞冲到了跟前，又是一跃而且，这一记扫腿眼看着就要击中张目守的头部。

　　就在这刻他将个身体都弓了下去，只听到头顶上面砖石崩碎的声响。建筑上直接又被横开出了个口子。

　　张目守这下抓住了萧强的攻击空隙，直接一个箭步到了他的身后，然后尖刺的手臂形状改变，钝状一般，直接重砸在了萧强的脊椎部位。

　　“哐啷！”

　　这次换成了萧强整个身体正撞到了墙壁上面，紧随着那破开的豁口直接撞进了建筑中去。

　　张目守也追击着，窜身跟了进去……

　　之后的景象，就完全脱离了视野之外。他们两人从公路上打进了这栋大楼里。

　　中年男还有周围的士兵全都一个个瞪大眼睛无比惊愕的表情。从刚刚那两个感染体的战斗便一直看过来。

　　这种……这种战斗场面根本从未见过！虽然只有两人，但却让人心惊胆战。破坏程度根本都不用多说了！

　　紧接着便只听到从那大楼内隐约传出的声响，有玻璃破碎的声音，还有各种乱七八糟被推翻，冲撞？杂乱的声响混在了一起。

　　能看到的还有这大楼外面，不断的从各个角落都有着砖石被冲飞，窗户散碎。而移动速度却快让到让人咂舌。刚刚还是在这边，下一秒又转移到了那边。

　　中年男目不转睛的看着那边，同时心里也有些焦急。无论怎样这两个感染体的威胁程度都非常之高啊！现有的武器很难对付的了，尤其是那个银色瞳孔的。直接堪称超越了怪物。

　　快，空行队伍还有冷冻武器，都快些运送过来啊！

　　“哗啦哗啦！”

　　突然一声砖石坠落的声音入耳，让本来就全神看着那边的人都打了个寒颤。只见一面墙直接被全部崩碎倒塌了下来，然后便见有一个感染体直接被扔飞了出来……

　　那是张目守，他的身体直接撞塌了这面墙，从大楼中飞穿了出来。不过让人咂舌的是，那是四楼的位置！

　　他们竟然会缠斗到了四楼？到底，到底是怎么……

　　而这时候还不顾呼吸，张目守的身体才刚刚撞塌了一面墙的飞出来，刚刚开始下落。便又见另外一个感染体，也就是萧强也紧随从那飞跃出来！而且看上去目标非常明确。

　　他直接在下落的同时一把在空中抓住了张目守，然后双臂都重锤的形态，按的张目守无法挣脱。

　　“哐当！”

　　直接一声巨响，公路凹陷，暴出了范围性的开裂。张目守直接背着地砸在了地面上，萧强则单膝狠压在他的身体上，重锤同时双臂压着，让他根本无法翻身。

　　而且这时候他也很难翻过身来了。

　　张目守直接一口鲜血吐了出来，连骨头断裂的声音都听得清楚。

　　他似乎也都没多少能够用来挣扎的气力。

　　“你，你同伴还在我们手上。”张目守吃力的说道，嘴边满是涌出的鲜血，“我，我随时都可以传话杀了他们。你最好……”

　　“哐！”

　　又是突然的一声闷响，张目守话未说完萧强便再度重重一击砸在了他的头上。柏油路再度开裂，紧随张目守整个上身都凹陷进去。

　　“他，他们绝对死……”

　　“哐！哐！哐！”

　　又连续三下重锤而下，张目守的整个上身都完完全全的被打的镶进了地面里。两腿在上面翘着，完全再没了动弹的余力跟气息。

　　“呃呜呜呜！”萧强发出着浑厚的低吼声音。

　　这吼声让人毛骨悚然。不过好像就此，这插曲般的乱战填上了个休止符。

　　中年男庞大的士兵队伍这边，立刻全都紧绷起了神经，无疑，这怪物刚解决了其它感染体，现在就……

　　“嗖嗖嗖！”

　　而这时候空中突然掠过片风声，又将众人的注意力转移到了天空中去。

　　中年男也抬起头，然后终于才得松了口气。提起了几分兴奋。

　　空行队伍现在已经赶过来了！六架作战系直升机在空中正盘旋着。

　　“赵队。”

　　一个士兵将通讯器递了过来。

　　中年男马上联络上了空中这支队伍，然后下令指挥，非常简单，那便就是轰炸！目标就是这完全暴露的感染体！

　　此时萧强已经解决了张目守，当然又将注意力转移到了这边的士兵队伍。两个毫无生气的银白色瞳孔盯了过来，这目光有些让人毛骨悚然。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“嗖！”

　　瞬间枪声再起，火力网朝着萧强铺盖而来。

　　这街道已经被破坏的不成样子，子弹，爆炸，完全席卷了这一带！

　　“咣！”

　　一声巨响，只见一枚火箭弹击中了萧强的身体。但跟之前没什么两样，这对他没起到什么有效的作用。甚至更是惹火了他。

　　“呃啊！”扯开嗓子，浑厚的吼声震入耳中。

　　萧强双腿猛的发力，正朝着这队伍飞奔而来。

　　然而这中间还隔着段距离，萧强的移动速度也受到了牵制，虽然每一步都像是朝前飞跃着一般。但这密集的子弹结成的火力网还有火箭弹的攻击绝对也不是徒劳。

　　“呼叫空行队伍……”中年男握着通讯器迅速的说道。

　　紧接着便见这空中的几架直升，猛然间“嗖”的一声，一个直升机先带头拉开了攻势。空中滑出了道火光痕迹，径直的锁定了地面上的这感染体，朝着他飞冲而来！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，刺眼的火光还有热流的冲击侵蚀了感官，让士兵队伍不觉的往后退了几步。路面上也被被炸的石子散飞。

　　这导弹的攻击力跟火箭炮还是形成鲜明对比的。而且之前就听到了这边的情况汇报，所以现在几架作战机里填充装备着的，全都是高威力的导弹。爆心击中。攻击力会全然聚集在被击中物体上。

　　萧强的整个身体都被炸飞了出去，弹出了数米之远又在地上连翻了几个跟头。不过也立刻顺势站了起来，然后用黑刃刺在地上缓冲着这阻力。

　　不过这一下，将他跟这军队队伍又拉开了些距离。

　　中年男马上下着命令，然后再让队伍往后后退一些。刚刚这爆炸的威力无疑都在眼前展现，对付这怪物就足够了，不能再造成什么误伤。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又紧接着空中连续几枚导弹一齐朝着萧强飞射过来！火光在空中划出道光线，径直才飞冲而来。

　　萧强发出着吼声，完全被激怒的正迎着这几枚飞射来的导弹。双臂重锤的形态，直接正挥了上去！

　　“咣！轰～～轰轰！”

　　爆现的火焰照亮了整条街道般，反射在了玻璃面上照射进了瞳孔里。爆炸声震耳，让人脑中轰鸣，威力就不用多说，这条路已经被毁的完全找不到原本的样子。

　　然而硝烟逐渐的散去，只见萧强站在爆炸的凹坑中间，那唯一好像还有些站脚地的位置，一圈的路面都已崩碎见土。

　　他弓着身子，双臂挡在面前，不过那银色的瞳孔中，却填满了完全愤怒的杀意！

　　“呃啊啊！”

　　震耳的浑厚吼叫似乎盖过了爆炸声响一般，穿入人心让人心底发颤。

　　只见萧强直接转过身，然后拔腿狂奔了起来，身体全然肆意一般，像是全力而冲！

　　每一步都是飞跃般的距离，速度一直在持续的提升！

　　中年男还有众士兵队伍全都瞪大了双眼，惊愕的看着这反向狂奔着的感染体。他……他到底想做什么？

　　“轰～～！”

　　“轰隆！”

　　导弹不断的飞射下来，轰炸不断，然而萧强完全没将脚步停下，就算被炸的翻个跟头或者怎样，都一股脑的全力朝前狂奔。

　　所有人都头上都蒙上了层雾水，这怪物怎么回事，他到底想怎么样？

　　“呃啊啊！”

　　继续浑厚的吼声，终于看到萧强冲泡过去的这方向，再径直往前，便就是一栋大楼，高度拔群。

　　中年男瞪大双眼……他要做什么？再往前就撞上这楼房了啊，他想冲进楼里然后爬楼梯上去？

　　“哐！”

　　一声闷响，仿佛打破了中年男包括众人所有的猜测！

　　只见冲到了这大楼边缘处的瞬间，萧强猛的一跃而起，像是有着全力的助跑，这一下他直接跳起了十几米的高度！

　　但让人完全头皮炸开的是，他跳到了这大楼的墙壁上，再紧接着，双腿竟然踩在墙壁上似的开始发力！从小腿迸现出血色的纤维缠绕出来，这一脚接触到的地方直接被踏的崩碎开裂。

　　再下一步，继续朝上……

　　他没有选择冲进大楼，而是直接沿着这外面的墙壁，径直的朝上的冲跑上去！


第268章 奔跃墙壁

　　这一刻，所有看到这一幕的人都完全的瞪大了眼睛，眼皮也都不眨一下，惊愕的将视线集中到了同一个方向，然后缓缓的向上移动着。

　　只见萧强直接沿着这大楼的墙壁，然后一步步的狂奔而上，像是跑在平地一般。但这，这可是竖直朝上的楼房啊！

　　“哐……”

　　“哐……”

　　每一步往上都能够听到像是砖石被碎裂的声响。

　　再仔细看，萧强这每一步，几乎就在这墙壁上踩出了个凹陷的裂口。小腿，脚腕处的血色纤维也不断的迸现出来，但只是那接触墙壁的一瞬间。身体跟地面保持平行般，就这么双脚猛踩着墙壁竖直的朝上跑着。

　　这空中战机上的人也全都惊恐的看着这正下方的景象。

　　一个感染体，正沿着楼房的墙壁跑上来！这，这种事情怎么可能发生！

　　“嗖！”

　　“轰隆～！”

　　攻击当然没有就此休止，一枚导弹飞射了过来，直接打在了这大楼的墙壁上，就在萧强还没跑到的上方。巨大的爆炸冲击紧随散开，大楼的墙面被炸出了个豁口，被炸碎的砖石紧随着坠落，砸到地面上，一时间全是这砖石崩碎的声响。

　　本以为会将这感染体给震下去，不料只见他右臂巨大化的黑刃状态，直接刺入了墙壁之中，然后将身体挂在了这大楼的墙壁上。等碎石都掉落了下去，便再度踩着墙壁，继续朝上飞奔着！

　　惊恐之余一时间这空行队伍也有些慌了神，这感染体显然是冲着自己过来的。

　　不过没事，他绝对不可能接触的到。这可是在空中，他跑到了楼能又能怎样。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　紧随着又是几枚导弹全都飞射了出去，正冲着这大楼的侧面墙壁，爆炸声震耳，坠落的巨大砖头石块好像感觉着这整栋大楼都要坍塌了一般。

　　硝烟逐渐的散去，所有人都全力的寻找着那感染体的身影。不过这被炸的残缺不断的墙壁上没见他的影子，下面？全都是堆积起了碎石砖块。

　　正当要松口气的时候，通讯器里再度传出声音！有一架直升机在大楼的另一面墙壁上看到了这感染体，他还在继续朝上奔跑着！

　　空行队伍本来就是散开的形态，现在已经将这大楼给包围。

　　不过只见这感染体竟然不知什么时候跑到了另一面墙上，双脚仿佛完全的灵活于这墙壁一般，好像跟在平地上跑的自由度一样！

　　而这时候再发射过去一枚导弹，已经来不及，伴随着一声爆炸，这枚导弹只是打在了楼体上。而这时候萧强已经跑到了楼顶的位置！这几十层的高楼之上！

　　寒风肆意的呼啸在耳边，不过这对萧强来说都全然没有任何感觉。他双眼遍及愤怒的杀气的环视着上空，大楼这几架飞机。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　这时候几架飞机上的机枪已经一齐启动，火力中心点便就是萧强！子弹全部都猛的飞射而来。

　　不过这对萧强来说起不到什么有效作用，子弹打在他身上，要么被黑色的装甲角质给挡开，要么就迸现出血色纤维，像是瞬间自愈一般。

　　当然这几架飞机也不可能将这机枪作为主力攻击，他们只是在稍微拖延而已。然后将飞机的高度提高一些，同时也稍微疏远这大楼的楼顶些距离，否则凭这感染体怪物目前的状态，谁也无法料到他还能再做出让人咂舌的事情。

　　终于与这楼顶拉开了段距离之后，导弹便再度的飞射而来！

　　“嗖！”

　　“嗖嗖……”

　　一齐从几个不同的方向飞射过来。全部都击中了这萧强所在的大楼楼顶。

　　“轰！轰！”

　　爆炸的火光遍及了瞳孔，这个高度的火焰仿佛从这城市的许多角落都全部能够看得到。

　　但导弹的威力实在太过强大，这楼顶直接被炸的面目全非，坍塌，崩碎，上面的几层都跟着解体！一团崩裂的石块一齐铺盖下坠。

　　都眼看着这大楼最上的几层包括楼顶现已坍塌，恐怕那感染体……

　　“唰！”

　　然而再下一秒就否决了所有预想一般。只见那崩塌的楼顶处的烟雾之中，有一处黑影跃身飞窜了出来！

　　身影在空中划出了道弧线，像是全力的跳跃一般。再定睛一看，这不是什么被崩碎出来的砖石物品，正是萧强！

　　他整个身体都飞跃到了路对面的另一栋楼顶之上，身体在这空中完成了一个根本不可能跨越。

　　这当然根本不算完，只见他刚刚着地，便领起巨大的石块然后猛扔出去。

　　像是飞来的炮弹一般，一个个朝着战机飞去。

　　有一架距离靠近的未能反应过来撤开，直接被这块石板被砸中了旋翼下的纽带。紧接着这整架飞机便都失去重力平衡，然后打转着开始逐渐下坠。

　　萧强猛的一脚踩裂这楼顶的地面，然后举起巨大的砖石便不断的飞扔出去。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　当然这根本抵不上导弹的攻击。几处导弹再度的飞射而来……

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　这次的场面却更为壮阔一般，依旧大楼的楼顶处被炸的完全崩碎。然而也同样，在那刹那间萧强的整个身体猛的飞跃了出去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪对准过去扫射，但实在太难瞄准而且就算击中好像都对他起不到作用。再发射导弹，也只是从他身后或前面掠过。

　　萧强马上又飞跃到了下一栋楼房的楼顶处。着地瞬间这天台的地面都被双脚带下的冲击给砸出了裂纹。

　　这时几架战斗机调转着方向然后再度朝着这边瞄准过来。

　　只是这次未等导弹发射，便见萧强突然从天台的一边狂奔而过，箭步冲过去然后像是助跑一般，跑到了楼顶边缘的位置，再双腿爆发式的发力，整个身体猛窜至了空中！

　　而这时才反应过来的一架战机，完全都没料到他竟然会攻这个方向！眼看着这从楼顶飞跃而来的感染体在瞳孔中放大，距离越来越近！

　　“哐！”

　　只一声闷响，萧强直接飞跃到了这战机的前窗上。狰狞遍是杀气的神情瞳孔让驾驶员背脊发凉。

　　他，他现在就只隔着一面玻璃的距离啊！

　　下一秒却打断了这思绪的，因为不止……

　　萧强向后扬起一只手臂，然后那手臂变异成了重锤的形态，接着猛的朝着这战机的玻璃面砸来！


第269章 势不可挡

　　“哐！哗啦！”

　　只一击，便直接将这面厚实的玻璃面窗给砸的粉碎。重锤形态的手臂马上又变异成黑刃，直接一扫而过！便听到鲜血飞溅的声响，这驾驶员还有直接被砍断了身子。

　　整架战机也便就直接的失去控制，直接径直的朝前冲飞过去，眼看着就要撞上另一栋战机。

　　而那战机当然也不可能就在那原地不动，便也立刻加速躲过。

　　这时萧强又在这高空中，双腿发力猛的跃身跳过，在这高空中直接在那刹那间飞跃了过去，只听一声闷响，又跳到了这另一架战机的上面。

　　“哐啷！”

　　那架已经失控的战机撞上了建筑，直接旋翼扑带着整个机体开始起火下坠。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　这时候空中也响起了枪声，因为萧强这次扑跳过来的位置刚好是机枪的扫射口。

　　他连续的被这火力凶猛的子弹给击中，整个身体向后一仰，差点掉下去。不过一边的黑刃穿透了铁皮的机身，稳固着身子，萧强低吼一声，直接又将身体给拉了回来，然后右臂重锤形态，直接朝着那机枪猛砸过去！

　　“哐～！”

　　一声震耳的碰撞声响，那机枪被直接砸的变形，也彻底的报废。萧强站在机体斜上方，站起身头顶就是飞速旋转着的旋翼。不过他也不管那么多，正想站起身的那刹那，这架战机猛然间的重力变化，像是头朝下飞窜过去一样。

　　在下面的中年男还有众士兵全都看的目瞪口呆，心提到了嗓子眼，队伍有些慌乱都想再往后退。不过这时候战机低到了某个程度之后，便又重新扬起朝上飞去。

　　但那瞬间机身上的状况看的是一清二楚！那感染体就在那上面！

　　只见这架战机越飞越高，就在刚掠过一栋大楼的楼顶的时候，突然一声金属的摩擦声响刺入耳中。空中突然有电火花迸溅出来，就当众人都还没反应过来怎么回事的时候，突然就便有什么东西解体掉落了下来。

　　仔细一看……那东西是！

　　战机的旋翼！

　　“哐……哐哐哐……”

　　失去了一个旋翼直接便没了重力支撑，这整架战机也都随之坠毁。

　　“退后！”

　　中年男扯开了嗓门儿大喊道。

　　只见那掉落下来的旋翼直接在楼体边划破了道非常之大的裂痕，崩碎的砖石都紧随着它掉落下来。那战机更是坠入到了更深处的建筑里面。

　　而这感染体……

　　高空之中在那坠毁的瞬间又掠过了个黑影，萧强又飞跃到了那处楼顶之上。

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　几枚导弹紧随飞射而来，是不想再给萧强任何的攻击缝隙，同时也以防他的突袭，几架战机都又将高度给提升，跟萧强也保持着更远的距离。

　　“轰～～！”

　　“轰隆！”

　　爆炸声震耳传来，这栋楼顶又被导弹给轰炸的完全崩塌解体。上面的几层都全部化为了破碎石板向下坠落。

　　萧强这下虽然身体跃到了空中，但爆炸的冲击始终还在，所以没能逃脱开来，整个身体直接被火焰给弹飞了出去，从这大楼之顶的高空之上掉了下来。

　　众人都将视线锁定在了这加速从高空落下的黑影身上。

　　只见在即将落地的瞬间，萧强的身体又被带动了一般，直接在空中完成了翻身，站直了身子，再下一秒……

　　“哐当！”

　　一声震撼着大地的巨响。萧强落地，他脚下的路边已经完全的崩碎，甚至延伸出了很长的裂纹，一圈都下陷。

　　但让人毛骨悚然的是，让竟然依旧什么事都没有，反之转移了攻击目标般，直接又锁定回了军队这边！

　　因为距离非常之近！

　　中年男吸了口凉气，马上下令开火。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　‘哒哒哒哒哒哒哒哒哒……’

　　密集的子弹拉成的火力网铺盖而来。然而萧强的速度却十分之快，没有躲闪，而是飞跑着直接迎了上去。同时也像是“之”字形的狂奔着，以免火力太过集中导致身体难以承受。

　　大批的士兵全都扣动着扳机，还有火箭弹，装甲车，坦克等都一齐朝着他攻击。

　　不过现在他却不是像之前那样的活靶，身体仿佛更加灵活，火箭弹跟炮弹都很难击中。

　　萧强双腿不断迸发着血色的纤维，隐现在脚下带动着力量一般。然后快接近到了这士兵队伍的前列的时候突然脚步一转，奔跑至了路边！

　　紧接着便见他直接踩着那栋楼的墙壁斜着朝上跑了上去！速度非常之快，而且这动作，恐怕已经不能再过夸张了。

　　所有人全都绷紧神经甚至屏住呼吸，因为现在这感染体已经接近到了最跟前的位置！

　　又听一声砖石崩碎的声响传来，只见萧强直接在大楼墙壁的高处双臂再猛的发力，然后作为支撑点般飞跳了出去！

　　就在这庞大的士兵队伍正上方！他现在正徐徐下落下来！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪口又都一齐对准了空中，不过仍旧起不到什么有用的效果。萧强直接在这下落的时间中双臂变成了巨大化的黑刃状态，然后……

　　“哐！”

　　一声石块崩裂的声响，萧强直接落到了队伍之中，巨大的冲击将脚下地面这都给震碎，周围几个士兵没能站稳脚便直接倒下。

　　然而没有半秒的休止，双臂的黑刃直接在这队伍之中挥杀开来！

　　一时间血肉交错的声响又充斥了听觉，鲜血四处的飞溅着。萧强的速度非常之快，一击下去几乎就能解决掉一圈人。在这拥挤的队伍之中移动更是没受到任何阻碍一般，黑刃肆意挥砍着。

　　这队伍之中又像是炸开了窝似的，距离太近导致无法作战，否则就一定会有误伤的情况出现。空中的几架战机也只能这么看着干着急。但从空中来看，这像是刮进了一阵死亡的风流一般，席卷着士兵队伍的身体，成片的导致着他们的死亡。

　　“散开！立刻散开！”中年男捂着自己的胳膊大声的喊道。

　　因为有人扣动了扳机，而误伤中有颗子弹便挨到了自己的胳膊上。没时间去感觉这痛苦，因为周围遍及着的是死亡！

　　一个个人的身体都被砍成了及截，血流成河一般，尸体甚至能够堆积起来。

　　命令下着，所有的士兵也都不管什么队伍了。现在只拼命的跑开，因为接近这感染体，就相当于直接站在了死神面前。

　　队伍犹如四散的物群一般，从空中来看完全的一团糟乱。

　　坦克甚至都让那感染体给一脚直接踹的在路上翻几个跟头，那装甲形态的身体，完全像是不死之身一般，子弹根本都无法穿透。而且就连所有生化怪物同样的致命弱点，头部，都无法对他造成多大的效果。

　　就算子弹击中了他的头部，那自愈速度，会比受伤的速度更快，直接纤维便迸溅出来，只在半秒钟就完成了这自愈。让子弹等就算攻击中了头部也无法造成伤害。

　　而萧强都已是完全失控暴走的形态，一直到现在都未消停，像是不知疲惫一般。而且那怪物的浑厚吼声阵阵的传入耳中，震的人心惊胆寒。完全都是规模性的厮杀，他现在也完完全全的是一只怪物！

　　现在没有什么有用的对策来对付这感染体，空行队伍也只能这么看着，否则一枚导弹下去不知会造成多少误伤，而对这怪物似乎也都起不到什么作用。

　　终于四处分散跑开的士兵队伍都跟这感染体拉开了段距离。但也仍旧像之前那样，这怪物就像是漩涡，卷入在他周围的，便别再想着逃掉。

　　又是一片规模性的厮杀。损失大量兵力，这让中年男心底颤抖。恨不得立即将这感染体给撕碎。

　　“赵，赵队，你的手。”一个士兵声音有些颤抖的提醒着。

　　“这点伤根本算不了什么！马上联络，联络运送队伍，他们到底……”中年男说着，声音有些吃力，而且右臂那子弹穿透的地方不断有着鲜血溢出来。

　　“赵队！”

　　这时候另一个士兵跑了过来。

　　现在完全是队伍四散的状态，目的当然是为了减少伤亡，远离那失控的鬼畜感染体！

　　“运送，运送队伍已经抵达，现在正在与直升机协配之中。马上就会开始攻势！”士兵语气迅速的说道。

　　“让他们加快速度！”中年男声音嘶哑的喊了出来，“立刻！”

　　到目前为止已经损失了不知多少兵力，而全都在等待那冷冻武器的运送过来。

　　就算实力再怎么强悍的感染体，也无法抵御那种超低的冰寒攻击。当初对付那个真正打不死的感染体玄武泰的时候用的就是这种武器，冷冻武器！

　　然而消息仿佛并不全然是好，反之更加混乱一般！

　　又一个通讯员拖着身子跑了过来，还一直带着那军用平板，上面有探测器所发射的点状标志。

　　现在正在四散开来的这些，就是自己跟这庞大队伍的所有士兵。

　　“赵，赵队！情况，情况不妙！”

　　通讯员喘着粗气说道……

　　只见这军用平板上的附近地图，又出现另外的光点标记！而且数量也非常之多，速度也很快，他们是……

　　灭世组织的感染体队伍！


第270章 冷冻武器

　　中年男瞬间倒吸了口凉气，目光颤抖着盯着这军用平板的屏幕上所显示的移动光点。

　　“这些恐怕就是……”

　　“没有恐怕了，他们也都攻到这里了！”

　　“那赵队，我们？”

　　“随时应战！那个能力鬼畜的感染体就交给冷冻武器的作战队伍了。”中年男狠道。

　　命令在这混乱下传散了出去。

　　虽然现在被萧强给搞得乱作一遭，但这些士兵始终都是训练非常有素的人。而且视线中的死亡已经麻木了一般，处处都是鲜血。

　　他们没有逃避的选择，只有迎战！否则就相当于屈服给了死亡。

　　这本来庞大的队伍，被萧强给搅乱的完全四散飞跑着，不过他们现在也都绕过着建筑，街道等，朝一个方向聚集。那便就是迎战这攻来的灭世组织的感染体队伍！

　　“呃呜呜！”

　　浑厚的嘶吼声渗入着人心，但这几步之内的士兵，也根本没来得及思考，便就被直接给砍杀在了地上，眼睛都未闭上。

　　萧强双臂是巨大化的黑刃状态，周围都已满是尸体，脚下踩着的便是片血谭。不过这好像转眼的功夫，虽然又砍杀了一片士兵，但其他的好像都跑的不见了踪影。

　　像是被压抑一般，萧强嘶吼着，当然此刻的他是没有意识的。

　　而这时候，空中突然那几架战机又飞了过来，因为周围已经没有了活着的士兵，所以不会有什么误伤。一时间导弹再度一齐飞射而来！

　　“轰！”

　　“轰隆……”

　　连续的爆炸声闪现着火焰，不过萧强不再是乖乖的站在原地，而是直接飞跑了起来！

　　速度非常之快，每一步都犹如跨越一般，很快跑到了道路边，然后一跃而起，紧接着直接踩着建筑的墙壁竖直朝上跑了上来。

　　跑到了楼顶，依旧没有停脚，继续在这楼顶上奔驰着！然后到了边缘的地方再飞跃而起，整个身体跳跃到了空中，接近了对面这处更高的大楼墙壁。

　　“哐！”

　　右臂的黑刃直接刺进了这大楼的墙壁中，保持着身体没有掉下去，然后再猛的拔出，稳固了身体一般萧强又沿着这栋高楼的墙壁朝上飞跑着！

　　“嗖～～”

　　“轰！”

　　导弹不断的飞射而来，不过全都打在了大楼的楼体上，萧强左右移动着，一直朝上，很快便又跑到了这栋大楼的楼顶！

　　这时候空行战队的战机也紧随着跟了过来，旋翼带动风流的声音清晰入耳。

　　然而这栋大楼几乎是这一带最高，所以接近来的战机，最终只是跟这楼顶保持着平行的距离般。轰炸没有间断，继续消耗着这楼顶上的感染体。

　　突然间，就在战机接近了大楼的时候，萧强双腿爆发开来般猛的发力！速度完全快到了一个极致的跑到了楼顶边缘的位置，再双腿弯曲，猛的飞身跃起！

　　看到这一幕的人都长大了下巴。这……这个大楼的高度！他竟然直接跳了出来，换做常人的话早就已经眩晕，摔下去也绝对会粉身碎骨。

　　但同时，这架战机的驾驶员心里也猛的颤了一下。心说不好，完全没料到这个距离他竟然会……

　　“突！”

　　一声震耳的闷响，整架战机都晃动了一下。萧强竟然直接的飞跃到了这战机上面！

　　驾驶员还有里面的士兵全都绷紧了神经，因为完全看不到上面的景象。

　　“哐！”

　　一声碰撞，立即触电般抬起头，只见头顶，这战机的上面，竟然被这感染体的黑刃给直接刺穿！

　　他，他想做什么？

　　“哗啦～～”

　　下一秒，又整面窗户被击的粉碎，萧强直接一把将这驾驶员给拖拽了出来然后从这高空扔了下去。

　　另外一个士兵吓得几乎动作都僵硬，刚抬起枪口，扳机都还未扣动便见这感染体突然又惊这战机的机体作为支点，然后猛的飞跃过去！跨越距离非常之大！

　　然而他的目标已再清楚不过，就是另一架刚接近过来想探下情况的战机！

　　探照灯才刚刚打开照射过来，但瞬间看到的只是一个飞跃过来的黑影！紧接着便又是一声闷响，萧强从这高空之中又跳跃到了另一架战机的前窗上。

　　寒风不断的刮过，灌入耳中。这高空中看得最清楚的，便就是这黑夜的天空了。

　　“哗啦～！”

　　右臂重锤形态，这面玻璃又直接被砸的粉碎，连通着这驾驶员你都一齐给砸成了肉泥一般。

　　不过这时这战机内的另一名士兵像是做好了必死的准备，直接一枚火箭弹就如此近距离的发射而来！

　　“咣！”

　　一声巨响在空中炸开，闪现着火光，爆炸的冲击将这战机给整个卷的下坠摧毁。萧强则被直接弹飞了出去，在这只剩个黑点般的高空之中！

　　萧强整个身体一时间完全失去了重心，被这冲击给冲飞了出去，斜出了道线然后便开始下坠。

　　已经没了意识的萧强只一番剧烈的挣扎，在空中舞摆着手脚，但这爆炸的冲击根本不是自身能够控制的，何况是在这高空之中！而身体也完全成了下降的趋势，在加速的下落着。

　　这瞬间萧强身体接近一栋大楼的墙壁，不过想在抓住已经不可能了。

　　只见他直接重锤形态的双臂挥摆了上去，跟这大楼的墙壁撑着缓冲一般。

　　“哐哐哐哐……”

　　墙壁直接被向下划出口子来，砖石崩碎，而且在逐渐的向下延伸着。

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强发出着浑厚的低吼声，最后只听一声闷响，地面都跟着颤了下，他坠在了地上。

　　再看这栋大楼，已经从上倒下，完全被开出了条裂口来。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　而这时候灭世组织的感染体队伍也已经攻打了过来，感染着各种不同病毒的感染体全都一一出现。

　　补充来的军队加上原本的庞大队伍，现在已经跟这些感染体混入了厮杀的阶段。

　　这条街被破坏的面目全非的街道，现在完全成为了战场，爆炸枪声不断，还有痛苦的嘶喊。感染体的威胁程度是绝对不容小视的，而现在已经是完全战斗爆开的阶段。

　　一批灭世组织的感染体，本来是跟着张目守一同过来的。只不过张目守掠夺了架直升机所以提前赶到。而现在，这些感染体也都赶了过来，却不见领头的，也就是张目守的身影。

　　现在在这第一安全地带内，有着三股主要的感染体攻力。其中一拨便也就成了这里！是由张目守带领的负责攻入科研部大楼的主要功力。

　　然而现在，却在事件交错中发展到了这里。

　　战火四处燃起，整个安全地带的其它位置，现在也都缠斗的状态。而且虽然大批的火力对抗一个或者几个感染体没有什么压力，但要同时也对抗一个感染体队伍，那便就完全不是那么简单了！

　　双方都在折损着人数，尤其是军队这边，几乎是成片的死亡。尸体到处都是。

　　突然一串金属摩擦的声响刺入耳中，部分人朝这边瞟了一眼，直接就吸了口凉气。

　　只见萧强举起了一辆装甲车，直接朝着这边猛扔了过来！

　　现在他也不管什么士兵什么感染体，完全是在眼前的，或者主动挑拨自己的都全都给砍杀了！

　　“哐当！”

　　装甲车落地之后，萧强便双臂黑刃的状态，猛冲过来。这边正一拨军队对抗着两个感染体。

　　萧强突然飞奔了过来，这两个感染体先是提了分兴奋，以为是来协助的。

　　结果只身窜过，双臂的黑刃以最快速度的挥砍而至，鲜血飞溅……

　　这数名士兵跟这两个感染体全都被砍成了几截落在地上。

　　状况仿佛变得更加糟乱，然而萧强又嘶吼着，正想再度深入砍杀的时候……

　　“嗖！”

　　突然有什么东西飞射了过来，像是窜动在空气中的声响一般，萧强只顾着又砍杀出了几具尸体。刚刚回身，便见这飞窜来的是钢铁的绳索，而且目标就是他本人！

　　黑刃没来得及再回砍过来，因为有机甲状态所以根本无法穿破，绳索便直接缠绕在萧强身体上，然后以最快速度，猛的往回拉伸！

　　萧强最快做出的反应便就是双臂的黑刃穿刺进地面，像是支点一般，能够撑住身体不被拉过去。

　　“哐……哗哗哗哗哗！”

　　然而只见这地面被黑刃给划出了道长长的口子来，却完全没有停住这绳索的拉引。难以想象究竟是多大的拉力。

　　“呃啊啊！”

　　萧强有些焦躁，呐喊而出，紧接着黑刃直接猛砍了几下这钢铁的特殊材质绳索，最终连这绳索都被直接的给砍断！

　　这让那些操作人员都张大了下巴。

　　不过这不影响下一步的作战，因为萧强已经被从那人群堆里拽了出来，孤立成己。

　　萧强瞪大着两只银白色瞳孔的双眼，环视着周围的所有角落，想找出这攻袭自己的人，然后给砍成碎尸。

　　“哗！嘶嘶嘶嘶……”

　　突然水窜一般的声响，紧接着便就是好像有气体出去喷射。

　　萧强猛的抬起头……

　　仿佛为时已晚，他反应的有些迟钝。

　　头顶，几处漂浮的设备，现在正朝他喷出着水花，白色雾状的东西。

　　这是对抗所有生物的杀手锏……冷冻武器！


第271章 冰封追袭

　　萧强朝天嘶吼着，一边挣扎身体，亦或者狂奔到一个角落，领起散碎的金属碎片扔过去。

　　然而这空中几个悬浮着的机器明显是人为操控的，直接就躲闪开来，然后又紧跟着萧强到他的头顶，继续朝下喷洒着白色的雾状般东西，像是从灭火器那般，不过这范围更大一些。

　　然而这才只是刚刚沾染，萧强的身体便立刻有了变化。

　　被白汽覆盖到的地方，现在，结出了一层薄冰！

　　这瞬间有个感染体躲避后面那支队伍的枪击，一个侧身，无意中身体碰触到了这白汽的范围，直接从白汽下穿了过去……

　　紧接着，便见那感染体就又只走了两步，然后身体变得越来越僵硬，直接就一头栽倒在了那。最后两双眼都为闭上，身体完全凝固了一般！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这时候子弹飞射过去，像是打一团易碎的雕像般，这感染体的身体被打的粉碎。

　　“呜……呃呜呜！”

　　萧强嘶吼着，极力的挥摆着手臂，但他也能明显感觉到似乎没有那么灵活了。便也意识到了这白汽的威胁性，直接便拔腿又狂奔出去！

　　这几个在空中浮着的机械便紧跟着萧强过去。

　　只见他直接跑进了这战乱缠斗的街道，数名感染体跟大批的士兵都在作战厮杀着。处处都是尸体，但萧强好像完全无视这些，只极力的飞跃着脚步然后往前飞跑。

　　“嘶嘶！嘶嘶……”

　　这时候悬浮的机械中，还不断的有着白汽喷出，不过不是不间断的，只是接近萧强的时候便立刻喷洒。

　　然而萧强的速度实在太快所以很难精准的跟上，倒是一路穿过，有着不少的感染体还有士兵全都被波及。身体直接冻的僵直，像是石块般的僵硬无法动弹。

　　“呃呜！”

　　萧强一把领起了一个士兵的胳膊，然后回身便猛扔飞了出去。直接砸在了那空中的机械上，不过根本不奏效。这机械像是自身有着智能系统般，直接躲闪了过去。

　　一直这么飞跑着眼看马上就到了这街道的尽头，萧强焦躁的低吼着，正前方便是一堵墙壁。只见他没有丝毫减速的意思，而是直接冲着这堵墙狂奔过去！

　　然后快到了跟前位置，猛的飞身跃起，跳起了非常之高的高度，然后在空中，双腿再猛的蹬了一下这墙壁，身体翻了个身，往回飞冲过去……

　　“嘀嘀嘀……”

　　这悬浮的机械像是发出警报声一般，马上喷出白汽来，但那刻已经来不及。萧强直接右臂的黑刃，猛的紧随着下落的身体劈砍下去！

　　“咔嚓！”

　　金属散碎的声音，这机器被直接从中间给砍断成了两截。然而这却像是触屏了炸弹的开关一般！

　　虽然这机器报废，但它里面储存的那不知什么原理的东西却像是失控般的释放！

　　“哗！哗哗哗！”

　　直接像是喷涌一般的四处散开，萧强只以最快的速度跑开。

　　但是在这下面的那几个感染体还有数名士兵都没能跳掉。直接这气体洒落下去，他们瞬间都化作成了冰雕一般，身体外像是盖上了一层雪霜，保持着原本的动作矗立在了那里，眼睛都还大张着，神情似乎都停留在了那一秒。而且更夸张的是，这一片范围的地面，围栏等全部都结上了一层冰霜！

　　萧强只以最快速度跑离了那个位置，不过称不上全身而退。

　　右边的肩膀，到腹部，再到腰部，还有右臂的黑刃，全都结上了一层薄冰一般。而且能够明显的看出身体不如之前那样的灵活。反之不断的从身体皮层上迸发出着血色的纤维，像是缓解自愈着这冷冻。

　　但夺命的温度已经足以把鲜血都给冻的凝固般，所以从心脏迸发出的热流，只得更加对抗性的增强，这让已经无法自控的萧强变得更加瞳孔。

　　直接大声嘶吼了一声，然后双臂重锤的形态，猛的发泄般砸至地面！

　　“哐！”

　　一声巨响，这地面被砸的凹陷开裂，萧强大喘着粗气。

　　不过同时那些迸现出的血色纤维，也在治愈着这些冰冻的位置，马上缓解愈合，进入了恢复。

　　但这种冰冻武器对于萧强来说，明显是非常奏效的！应该说对所有生物……

　　都很难抵御这种自然带来的渗入式谋杀。

　　后面紧随着的还有两个同样的悬浮机器，马上又锁定了萧强般，又在跟了上来。

　　这东西像是没完没了似的，不过也不能轻易的再像刚才那样将它给击毁，否则难以想象还会再制造出怎样的效果。

　　萧强又折身冲回了这街道战场之中。四处全都是枪声，还有感染体跑窜着的身影，这战线上的士兵队伍想用包围式的作战，但地形实在有限，而且感染体的移动也非常快。所以最终只得发展成这种缠斗式的混战中。

　　街道两旁，到处都是尸体，建筑都被炸的差不多，地面开裂，完全找不回之前的样子。

　　有几名士兵想要拦住飞跑过来的萧强，不过被直接黑刃穿过去，脚步没有丝毫的停下，倒是这几名士兵被直接从中间砍断了身子。

　　“嘶～～！嘶嘶！”

　　那浮空的武器还依旧在喷出着白汽，萧强被激怒的无比焦躁，不断的嘶吼。然后直接被逼急了似的，直接跨身跃到到一辆正在不断扫着着的装甲车上方，然后强硬式的将它的炮口还有机枪口全都给扭转到了这后面。

　　不过那悬浮着的冰冻武器似乎强度非常之高，而且能够自动避开一些攻击。

　　急躁之下萧强又俯身到了装甲车下方，直接将这整辆装甲车全都给举了起来，然后朝着空中扔了过去！

　　“滋滋滋滋滋……”

　　只看到空中一阵电火花闪过，那装甲车里本来都还有士兵驾驶，而且武器都为停下。直接一阵错乱，在空中电火花之后起火爆炸！只在两秒内发生！

　　又解决掉了一个，这次好些，那东西并没失控分撒出来。

　　而这时候萧强的身体已经恢复的差不多，本来被冻实到的部分现在已自愈恢复体温，甚至发烫。

　　还剩下最后一个那种悬浮的冷冻武器，紧追着，不过这东西好像又启动了什么，只见从侧口的位置直接像是导弹般发射出了什么东西。

　　“突……”

　　一声闷响，险些击中萧强，而击中的那地方周围，全然炸开般迸发出了白汽。白汽散开，直接十几平方米内全部都结上了一层冰霜的被冻结。

　　再仔细看这最后剩下的机器，好像个头大了很多，完全有坦克的炮架那么大。

　　“哐……哐！哐！哐！哐！”

　　只听砖石崩碎的声响，有节奏的声声传来。抬头，便看到萧强直接沿着一栋大楼的墙壁朝上飞奔了上去，竖直朝上的墙壁。此刻成了萧强脚下的陆地一般。

　　他不断的发出着低吼，扭头看了一眼那漂浮着的机器，它也跟了上来，提升着高度。

　　萧强也不回头，只全力的顺着墙壁往上飞奔。

　　这只是栋十几层的建筑，很快就跑到了最高点。

　　接着便见萧强并未停息之类的，而是双臂直接重锤的形态，猛的高高扬起，然后朝着脚下猛的一砸！

　　“哐！”

　　一声巨响，这楼顶上的那水塔都直接被震了下来。马上几个箭步过去然后直接扛起这水塔，然后走到楼边，朝着那正浮空上来的冰冻机器砸了过去。

　　不过这机器的灵敏度非常之高，直接侧了下然后躲开，水塔砸到了下面的街道上发出震响，混入了这战场上不断回响的枪声还有爆炸之中。

　　萧强马上掀起各种石块不断的扔过去，但全然被这只能机器给躲开！它还直接来了个反击！

　　一枚冰冻弹飞射了过来，萧强才刚举起一块巨石扔下去。

　　只听像是水花凝固般的声响，这巨石直接就在空中化作了一个冰块，紧接着分散裂开，成了泡沫一般！

　　虽然挡下了这枚冰弹，但也看清了它的威胁之大……

　　而破碎后的下一秒，这悬浮武器便升到了跟楼顶相齐的高度。

　　萧强瞪大了银色瞳孔的双眼，尽是怒气，不过也不敢轻易接近这东西。飞扔了一块砖石过去之后，便转身想要跑离这里。

　　不过反常的是，这机器竟然没有追上来……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　而是不断的发出着警报似的电子声响，萧强也不回头去看，已经飞奔至了大楼边缘……

　　“嘀嘀嘀……嘀……嘀……咣！”

　　突然一声出乎意料的爆炸从身后响起，这楼顶的位置，而爆炸源……正是那冰冻机器！

　　它竟然自爆了！不过这也显然，这自爆也是是有目的式的。

　　瞬间一股白汽像是凝聚的核裂变爆炸一般，只在瞬间便蹦现了这空中的位置，分散而开，将整个大楼的楼顶，以至于楼顶边缘的大片范围都给全部的包裹。

　　仿佛所有的储备能量都一齐释放，乍现了一股浓云般，将这大楼顶处环绕包裹。

　　而萧强，他也被包裹在了这迸发式的白汽之中……


第272章 奏效后猎杀

　　霎时间只见这整栋楼顶都被一层烟雾给包裹般，而在范围之内，全部都盖上了一层冷霜般结冰。瞬间被冻结，这最上方的楼体，还有水塔，电缆等，全部都盖上了层冷霜被冻结在了薄冰之中。

　　而在下一秒，只见从这白汽烟雾之中猛的飞窜出了一个身影。

　　紧随着身体非常吃力的攀爬，跃出了段很远的距离跳到了对面的一栋楼顶之上。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，连呼出的白汽都被加重了一般，刚着地还没站稳便直接跪在了那。

　　浑厚的嘶吼猛咳了几声，一只手臂撑在地上。

　　只见萧强头上，还有脸上，眉毛，睫毛，到腹部，大半个身子全都结上了一层白色的冷霜！而且脸色看起来尤为惨白。动作也变得僵硬。

　　虽然挣脱了出来，但这下，就跟被击中没有什么两样了。身体变得僵直，萧强跪在地上只大喘着粗气，体内迸发出的热流时刻的冲窜着。然而这种程度，已经完全是奏效的攻击。

　　谁也不会想到竟然会引爆那最后的浮空冷冻机器，但效果也是尤为明显的。

　　“哐……哐哐！哗啦！”

　　在萧强身后，只见那栋大楼顶端完全都化为了白色，被冰霜给代替一般。而且已经完全的脆弱以至于碎裂解体，一块块巨大的砖石朝着下面坠落着，落到了地面上震撼着地面让下面的人绷紧神经。

　　“呃呜呜……”

　　萧强发出着嘶吼，身体完全不如之前。他现在也完全不知道怎么应对。整个上身都结了层冰似的，如果换做其他感染体的话，恐怕现在已经变成了雕像不能动弹。

　　然而这仿佛只是开始，现在冰冻武器已经完全开始进入了战局！马上几架武装直升机飞跟了过来。

　　“哗哗哗哗哗哗……”

　　旋翼在空中飞速旋转着，带动着巨大的风流，让萧强身体仿佛随时都可能冻结一般。上身覆盖的冰霜都跟银色的瞳孔成一个颜色。

　　探照灯打了下来，打在萧强的身上。

　　“赵队，请继续下达指示！”

　　在这武装机之中，还坐着那中年男，他的右胳膊上已经绑好了纱布。不过神情还都颤抖着似的，一看到下面那感染体，心底便满是愤怒。

　　不过现在冰冻武器已经装备完毕，刚刚那几个浮空设备才只是开始而已！

　　只不过这冰冻武器非常的耗费资源而且珍贵，不过这次带来的储备，绝对能够解决掉这感染体！看他现在的样子，好像已经快不行了。

　　“冰弹准备！完全封住这怪物的行动，然后把他给打成碎块！”中年男喊出声般下着命令。

　　命令而下，同时真正的冰冻武器作战的空行队伍已经在这空中盘旋！

　　一共三架武装机，现在全部都围在了这大楼的上空，从三个方向对准着这聚光灯下的萧强。

　　“嗖！”

　　一声非常悦耳却区别开导弹的声响摩擦着空气飞射了过去，可以看到这空中窜过的轨迹都是一股白汽？

　　“哗～～！”

　　不是爆炸，打在了楼顶萧强的原本位置那，瞬间又是白汽浓烈的迸发而出！形成了一团白汽的烟雾一般，在那楼顶的位置散开。

　　这是一枚冰弹，而被这白汽烟雾给包裹染上的地方，全部都结实了一层冰霜！

　　萧强只拖着身体在这千钧一发之际朝前奔跑了过去，躲开了这冰弹的范围。立刻用僵硬的双手又领起了一个房顶上的水塔，然后稳了脚步，猛的一个甩身将这水塔给朝着空中的武装机给扔了过去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的枪声响起，只见这武装机上面的几挺机枪全部都喷射着火舌，这水塔直接被打的解体然后朝下坠落。

　　子弹再次穿透过去，朝着萧强飞射过去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　也是同时，另外两架武装机发射着冰弹朝着萧强攻去。

　　这时萧强已经不再是狠击，虽然满是愤怒，但他也清楚的知道必须保全自己。

　　马上顺着这大楼狂奔到了边缘的位置，像是助跑般最后双腿猛的发力，然后飞跃了起来！跳至了空中想跨到对面那楼顶上去。

　　“哗～～！”

　　这时候那第一枚冰弹已经跟随着打在了楼顶边缘的位置，立即白汽的烟雾散开，包裹位置全部都结出着冰霜。再慢半秒萧强就会被卷入其中。

　　而这第二枚，因为已经飞跃到了空中的缘故，所以非常惊险的从萧强的背后飞窜而过，划过的轨迹甚至都透着刺骨的寒意。

　　“哗～～！”

　　直接飞射到了下面街道上的战场之中。寒气迸发，在那周围的感染体还有数名士兵全然没有一个能够逃脱，全部都结成了冰雕一般，随便一颗子弹便能够给他们致命一击。

　　萧强整个身体飞跃了段距离然后弧线的下落，一步没稳住直接栽倒在了对面这栋楼顶上，连续打了个滚才得停下。

　　身体已经非常的僵硬，而且虽然体内的病毒细胞在跟这冰冻做着抵抗的自愈着，但现在好像完全起不到明显的效果。

　　三架武装机马上跟了上来，一番子弹的疯狂扫射过来。

　　萧强迅速的跑动着身体，从这大楼之顶又跳到了对面的大楼上面！

　　脚步未曾停下，因为现在最灵活的也便就是下身了，上身已经结出了层冰霜来。

　　从一栋大楼顶上，再飞跑至边缘飞跃到另一栋上面！就这么无目的的只为躲闪的跑窜，而且是在这楼顶之上的高空之中！

　　武装机也未曾停下，全力的追赶着，机枪的火力时刻紧随，但没料到这感染体竟然还会有这么快的速度。

　　突然有处楼顶的位置萧强未能达到，身体便立即从高空中下落，错过了楼顶，撞到了这栋楼的墙壁上！

　　正当都以为他会掉下去的时候，只见那大楼的墙壁朝下散碎着砖石般，而且非常有节奏的。萧强又完全沿着这大楼的墙壁跑了上来！

　　中年男清楚的看到了他上身的那层白霜。

　　他也撑不了几下了。

　　“准备冰弹攻击，机枪火力作为辅助！他上身已经非常僵硬，在反击或者做出什么动作的时候跑窜的速度就会减慢。”中年男迅速的说道，“冷冻袭击奏效后，不要再想着活捉他做研究之类的，直接轰击，把他给炸碎！”


第273章 崩裂

　　“嗖！”

　　一枚冰弹再度发射过去，径直的朝向着这栋大楼的正面……

　　萧强还在沿着这墙壁往上狂奔着。

　　“哗～～”

　　瞬间白汽的水雾崩散而开，在大楼墙壁偏上的位置，直接一团浓雾状一般。被波及到的地方全部都结上了层冰霜，像是瞬间生锈了一般。

　　而萧强逃开了这枚冰弹，但这仿佛根本只是开始而已！

　　刚刚奔到了楼顶的位置，便夜空中再度划过一道轨迹，有什么东西飞射了过来。不过这次的是……

　　“咣！”

　　一声巨响，楼顶边缘处的被炸的散碎了部分，萧强险些没能爬上去。而巨大的冲击让身体在地上打了几个滚才得停下。

　　这次发射过来的竟然是枚导弹！他们这是准备……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的枪声响起，瞬间充斥耳膜一般，让风中都有着这股烧焦味道。三架武装机全部都对准了这边的楼顶，机枪一齐喷射出火舌，子弹飞窜而来！

　　刚爬起，而这时候子弹已经飞射而来。

　　萧强理应不该惧怕这些子弹的，不过身体猛的紧随着子弹的冲击侧了一下，险些跌倒般。

　　这时再看……这些击中萧强上身的子弹开始奏效了！

　　他的上身蒙上了一层白霜，子弹穿透过来像是击中了易碎的固体般，马上透进他的身体之中。虽然没有穿透，而且被他可怕的自愈能力给将子弹排除着。但现在这股冲击已经明显的消耗了他的行动！

　　“呃呜……呃呜呜！”

　　萧强嘶吼着，像是在挣扎一般，马上几个箭步跑窜到楼顶的一个角落内。这边从空中来看是攻击的死角，不过这都完全不是问题……

　　“嗖！”

　　一枚导弹飞射过去，只听一声巨响，这整个楼顶的建筑角落全都被炸的崩碎。立刻这死角也就消失。

　　不过这时候只见萧强直接举起了一块巨大的破碎墙面，然后双臂发力，嘶吼着朝着空中猛扔过来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹迎击着这墙壁，在它还没飞到跟前的时候就将它给打的粉碎。

　　“就是现在！”中年男几乎是喊出来的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一脸两个方向的冰弹全部飞射了过去，径直的朝着萧强飞射而去。

　　然而这瞬间萧强只才刚刚将那块砖石飞扔出去，身体还未缓过来。冰弹直接击中了楼顶……

　　“哗～～哗！”

　　两团白汽同时间迸发般的散开，将这处楼顶位置都全给裹进了白雾之中，楼体开始盖上了一层白霜，结冰。

　　中年男在空中的这架武装机里看着下面，这下他不可能逃得掉了吧。身体本来就已经那个样子了。

　　然而水汽般的白雾逐渐的散去，完完全全的覆盖了这楼顶，变成了处冰雕一把。

　　“赵，赵队！”

　　这时候通讯机中突然传来对面那架战机上的声音。

　　中年男也瞪大了眼睛，此刻不必多说，用眼睛就能够看得到……

　　那，那楼顶上，并没见丝毫那感染体的影子！

　　“突！”

　　突然机身侧面一声闷响，像是被什么给砸中。像是一时的混乱，都瞪大了眼睛，极力的寻找着那感染体的身影！

　　中年男的目光马上锁定般定格……

　　“他在那儿！那怪物，马上通知对面的武装机，那感染体是冲着他们去的！”中年男提高了嗓门喊道。

　　紧绷神经，只见萧强不知什么时候跑到了对面那栋楼上。那栋大楼要高出很多，而发现他的时候，萧强已经沿着墙壁跑至了一个高点，几乎与那刚刚轰炸楼顶的武装机平行。

　　再度双臂发力，纤维迸出然后身体弹簧般猛跃而起……

　　那武装机才刚刚的转向，就只见萧强整个身体飞窜过去，右臂还裹着一层冰霜的黑刃，直接猛刺进了机身上。稳固了身子甩都甩不下去。再下一秒，另一只手臂变异成了重锤的形态，直接再猛砸了下去！

　　“哗啦！”

　　只听一声玻璃破碎的声响，这驾驶位前的整面前窗全部都被击的粉碎。

　　而这时候在机体自身上面的那挺机枪已经极力的瞄准到了萧强，不过子弹还未发射，就直接被萧强给打偏了方向，对准了这架战机自身。

　　再接着萧强直接整个人窜进了这架战机之中，黑刃而出，这包括驾驶员在内的几个人直接被砍成了几截，鲜血浸染在了这机舱之中。

　　不过在那刹那间这士兵好像按动了那个机枪的按钮。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　只听一阵闷响，现在这战机也无人操控，那被打偏了的机枪完全在对着自身猛射着子弹！

　　机身开始剧烈的颤动，各种警报仪器全部都闪红了起来。这武装机的高度在降低！现在已是坠毁的趋势，不，应该会更严重一些，因为那机枪根本就未曾停下。

　　萧强也不管那么多，像是终于砍杀了一架，然后便再从这击碎的窗口，猛的飞跃出去。高空之中跳回了那楼顶。

　　不够身体非常吃力，他的下身到大腿部，都已经结上了一层白霜。看起来整个身子都要被冻结般的僵硬，尤为严重。

　　而在同时，中年男也在另一架武装机上看着这边的所有情况。看到那机枪对着自身飞射，便心说一声不好！

　　那一刻萧强刚刚才落地到那楼顶上。

　　“咣！”

　　突然一片火光在身后闪耀，巨响穿刺耳膜，那武装机开始爆炸。不过如果真只是那么简单，真的就庆幸了……

　　“咣！”

　　“咣咣！”

　　连续的爆炸之后，整个机体才刚开始下坠，瞬间一层白雾突破天际般，将这周围的大范围全部都给覆盖！

　　“哗！”

　　“哗哗～！”

　　所有本来在这架武装机中储备的冰弹全部一齐爆开。像是一层白霜将这带的天际给涂抹。水雾随着重力飘散覆盖下来。

　　“快退开！”中年男大喊道。

　　剩下的这两架武装机直接掉头加速，远离着这片范围。

　　大批的白汽水雾覆盖下来，萧强在楼顶还未反应过来怎么回事，整个身体便都被笼罩在了其中。

　　不仅如此，也包括这整栋大楼，甚至散落到了下面的街道公路上！

　　这一片范围完全被这层白雾给笼罩，下面的那些正作战着的感染体还有数名士兵，全部都给冻结成了冰雕。

　　两架武装机散开的及时，不过后方还都有些尾稍也被给冰冻住。

　　那完全冰雕化的楼顶之上……

　　“咳……咳咳！”

　　萧强猛咳了几声，跪在地上，双手撑着地面。整个身子都像是跟这建筑结在了一起似的。全然的覆盖着冰霜。从头发，到眉毛，甚至睫毛都结冰，眨眼都会碎裂一般。

　　脸色也苍白如白纸，身体上完全结上了一层白霜。

　　萧强挣扎着，想要站起身来，但身体像是不听使唤，挣扎了几下，都很难使上力气。

　　这整处楼顶，全都成了一个冰窖，仿佛跟其它地方完全相隔一个不同的世界。极寒的灾难片中的场景一般，刮过的寒风侵袭在身上，让血液都降温了一般。

　　不过这虽然损失了一架武装机，但此刻，无疑也算是个好的兆头。

　　中年男紧皱着眉头：“马上掉头！”

　　两架跑开的武装机马上又折了回来，旋翼飞速的旋转着，在这高空之中，又往着这处冰化的大楼聚集着。

　　探照灯打过去，这次能清楚的看到那感染体跪在地上，身体都被冻结了似的。全身都结上了层白霜，不过也吃力的扭转着脖子看过来。但此刻就算他杀意再怎么浓厚，身体也完全都不停使唤了吧。

　　中年男嘴角扬起一抹兴奋。这怪物杀了多少士兵，恐怕杀他几十次都不够偿还。但现在，也绝不能留下他。

　　两架武装机已经聚集到了这大楼的正上方。

　　萧强睫毛都结上了一层冰，眨巴着，有气无力的看着空中这两架战机，银色的瞳孔，气息只越来越微弱。

　　“轰炸开始！”中年男喊着下命令道。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　立即所有的几挺机枪喷射出火舌子弹飞窜到这大楼顶上过去。

　　本来水泥化的建筑，现在成了冰雕一般，非常的易碎，随便一颗飞射过去的子弹就能够击碎一片石块。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖～！”

　　机枪只是个很小的辅助，这导弹，才是正题！

　　空中划过几道火光，径直的朝着这大楼顶上飞去！

　　“呼～～～”

　　“呼～～”

　　萧强只跪在地上大口的呼着寒气，双臂撑在地面上，却感觉使不上力气。气息也愈来愈微弱，甚至感觉不到身体在什么位置。只看着头顶，上空这飞射过来的导弹。

　　“咣～～”

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸声在这高空中遍及传开，已经冷固化的楼顶，非常易碎的被击的崩塌。火光闪耀在天际，这大楼像是雪崩般的朝下坠毁着。而萧强，那导弹本来对准的位置，便就是他……

　　落体崩塌，这冰冻的石墙犹如象征着某段的终结。

　　就连同着下面那些被冻固化的感染体士兵等，也被这随便坠下的石块，给将身体崩裂开来。

　　尸体，范围滑遍及……


第274章 回撤指令

　　时间秒秒钟的过去，此刻只像是场景暂停了一般。只有不断刮过的寒风而耳边呼啸着，楼体坍塌了大半，破碎的砖石都已坠地，将下面这条道路给埋没了一般。

　　四处的狼藉，短暂的时间停顿似的。

　　只有剩下的两架武装机在空中漂浮着，从这个视野一眼看下去尤为壮观。

　　中年男瞪大了双眼，他现在在极力寻找的，便就是那感染体的身影。虽然说在这完全的废墟之中，想找到一个人影就像大海捞针，因为尸体到处都是，很难分辨得出他们的模样。

　　不过想打之前那感染体的所作所为，便就意识里想着就算是尸体，也要将他给再杀个几次！

　　“赵队，轰炸目标已经完成，下面已经没有明显的生命迹象。”驾驶员四处看着，但下面到处都是完全的死寂，一点动静也都没有。

　　中年男又扫视了片刻，然后终于吁了口气。想着这次，那感染体一定连完整的尸首都没剩下吧。

　　“去援助其他地方，感染体还到处都是。”中年男说道。

　　紧接着两架武装机便朝着两个不同的方向分开。不过拉开的距离并不远，因为这刚刚被冰弹给轰碎了的大楼，只是灭世组织的队伍跟军队在这交锋的一个很小的范围点而已。

　　厮杀依旧到处都是，爆炸，枪声，依旧在这街道中回响着。数名感染体与庞大的士兵队伍，在这地方继续缠斗着。不过这里的引发点，恐怕也就是因为萧强而起。

　　严翔过来想着救他，不过不料金属箱的事情被张目守给发现，然后就紧随着严翔追到了这里。这数名感染体也都是跟随他过来的。

　　而所有事情的重点，便只在一个东西上……

　　那就是这次灭世组织行动的最终目的……尸液！

　　战斗持续着，这边属于作战的最重要支队。不过本来可以顺利找到的尸液，却因为这临时的两个感染提的参与，持续发展成了现在这个样子。

　　“能听到我说话吧？萧强？”

　　试探性的语气询问着，不过他还是没有任何的应答。

　　严翔喘着粗气，不过尽量让自己的气息平稳。

　　双臂则紧抓着萧强的身子。在这楼顶被炸毁的瞬间，将他给拉拽过来。现在回想起依旧是绝对的惊心动魄，有一秒的误差就连自己也大概会被炸碎。

　　现在正处于这大楼偏低楼层的角落里，不过墙壁也已经开裂，仿佛随时都会再继续坍塌下去一般。

　　但现在还是不能出去，无疑那些人绝对也会找萧强，就算是尸体。

　　而现在，虽然说及时的出现拉拽了他一把让他脱离了爆炸点中心。但这也不算是全身而退……

　　只见萧强的左臂，还有右边的小腿往下的部分，全部都被炸的截断。看起来非常的的骇人。

　　不过更让人背脊发凉的是，就算胳膊跟小腿不已经被截断，仍旧没有一滴血流出。伤口完全都被冻结了！

　　而且萧强的身体也散发着十足的寒意，他的头发，眉毛，睫毛，全部都还结着一层白霜。肢体都僵硬了，触碰过去，像是碰到冰块一般。

　　严翔紧皱着眉头，自己身上也受了些伤。在这种时候救下萧强也实属不易啊，不过也没丝毫的悔意，反倒会庆幸他现在还没被炸成碎块。

　　虽然尽管如此，萧强的气息还是十分的微弱。都快感觉不到他的呼吸似的。两眼也张开着，不过眼神极为的无力，两个银色的瞳孔看起来像是凝固了似的。

　　不过现在至少能说明了他的状态，明显，依旧还处于失控的状态。只不过他现在已经没有气力再去怒吼厮杀。

　　严翔等头顶外面那直升机旋翼带动的风流声小的时候，也就说明了那两架武装机已经飞走。不过想再把给架起来然后转移他的位置，但刚扛起他胳膊便感觉到了明显的抵抗之意。

　　萧强甚至还想着把跟前的这严翔给砍了。只是却没真实的气力去挥摆下手臂。

　　严翔非常无奈，因为现在时间不多。最新消息，那便就是灭世组织已经下令在寻回金属箱后撤退。不过现在金属箱已经确定了在自己这里，所以他们无疑会将矛头转移到自己的身上。

　　既然有了明确目标，那他们现在要做的就只有两件事了……

　　一是最重要的，便就是撤退！继续呆在这安全地带内无疑给双方都是造成了消耗战。这么下去已经没有了多少的意义。

　　第二，恐怕就是找到自己吧！

　　严翔紧皱着眉头，看来有那金属箱在手上，还真是个招人定时炸弹。

　　不过想到那金属箱还遍是不安，他现在正在那科研部大楼斜对面的某处隐秘的天台中。跟一个晕国球的少女在在一块。

　　现在这里萧强又成了这个样子，事情好像只愈发变得复杂啊！

　　“老实点儿，不然你随时都会死在这儿。”

　　严翔无奈的说道，一边拖着萧强的身体，然后小心的沿着这大楼有着裂口的楼梯往下下去。

　　目前灭世组织在城内的另外两边的感染体进攻队伍，现在都已经在撤退之中。剩下的便就是这边的张目守带领的队伍。他们也收到了撤退的命令，所以要想活着离开这的话，就只有趁着这阵撤退的人潮。

　　否则被留在这安全地带，军队的地盘内，会有怎样的后果不用想也都知道。

　　算了，先撤出这条战乱着的街道再说吧！萧强这个样子，还残存着一些气力，只希望他多撑过去，虽然是失控的状态。但至少现在非常的老实。

　　外面是爆炸跟枪声，不过这街道上的作战队伍，像是已经有了什么觉悟还是之类的进展？感染体队伍已经开始逐个撤回。因为政府的军队火力也绝不会说他们要撤就乖乖的放他们走……

　　严翔只感觉思绪有些错乱。不过奇怪的是，在这错乱不安的思绪中，脑中先想到的却不是那装放着尸液的金属箱。而是……那昏倒的少女。

　　那边现在究竟怎样了？


第275章 意识殆尽

　　“刘上校，您现在还不能乱动。否则伤口会……”

　　“别再提醒了，你知道我现在不会把时间浪费在包扎上面。我的身体我自己比谁都清楚！”刘山用着快速的语气一口气说道，然后看着手上的这张电子地图，上面已经做好了各种标记。

　　看来现在还是用上了啊！

　　本来在感染体攻城之前，便一直对于这里的地形等做着各种作战策略假设。为了就是要能够保全每一种情况的发生。只是一直到现在为止，都没有一种情况能够对的上。剩下的就只有这个了……那便就是他们撤退路线的阻杀！

　　现在整个安全地带中的感染体已经开始撤退，他们的主体队伍也就是分三批。现在在两边的这两批已经开始撤离。虽说这算是好事，不过也是两面性的。

　　他们停止对安全地带的威胁这是好事，不过如果就让这让他们走了的话。就好像是来去自如似的，事后难以想象会给安全地带中的人造成什么样的阴影。

　　所以就算他们是撤退，也还是要尽力的保持好作战权！而且感染体这种怪物，多杀一个，就相当于多救了很多真正的活人！

　　“采用夹击形式，从我标记好的攻击点，充分发挥地形优势。他们对这里还不够了解，所以，时刻保持好作战状态！”刘山命令道。

　　“是！”

　　这听命的士兵敬了个军礼。目光闪烁着。

　　在这报废的城墙之上，本来刘山就可以撤走接受药物治疗。不过他坚持到了现在，好像脸上的那股平静的责任劲儿，完全淡化了疼痛。但他的身体，现在也非常的吃力。

　　骨折，枪伤……

　　枪声爆炸等此刻有又再度转移一般，在本来都兵力转移的边界处，又再度将武力等调整了过来。时刻等待着一个个撤退之中的感染体！

　　无论灭世组织是有怎样的打算，在撤退的命令下，他们绝对是处于下风。

　　不过刘山还是有种不好的预感，到现在为止都没再联系上科研部大楼那边，也就是方卫国那里。有关目的性的事情，现在还是一团糟乱。但自己最该做的，就是尽力的打好眼下的战役！

　　时间分分秒的过去，而另一面，在某处刚刚经过冷冻武器猎杀过的街道上。现在枪弹声已经有着明显的减弱，因为现在明显感染体已经各自分散着开始撤退。

　　不过这街道，现在已经被毁的面目全非。到处都是散碎的砖石，开裂的地面，完全的一片狼藉。尸体，更是布满了街道的每个地方。

　　“别出声，别出声……”严翔嘴里呢喃着。

　　虽然有些暴力式的，不过现在也只有这种办法算是最便捷的了。

　　只见严翔趁乱夺来了一辆装甲车。而现在萧强则就被用铁链给绑在了后座上。依旧目光看起来非常的虚弱，也不知道那冰冻武器里用了什么样的成分，但无疑是非常致命的，萧强的身体到现在都十分的僵硬。

　　但现在想把他给带离这里，严翔想不出更好的方法了。

　　现在这里所有的感染体完全是散开的状态，军队虽然损失了大量的士兵，但现在也带着更多的愤怒作战着。自己也不能轻易暴露，现在灭世组织里的感染体全都在寻找着自己，就算他们在撤退，如果这张脸一被发现，也立刻就会成为焦点。毕竟灭世组织这次的攻城计划的目的性东西，那装有尸液的金属箱，现在是在自己手上。

　　严翔微皱了下眉头，不过好像，也不算是在自己手上。

　　驾驶着这装甲车，然后绷紧了神经，从散乱的士兵队伍中想着要混过去。严翔专门挑选了一个之前就看好的小路。

　　相比之下这里也能够通向出口，而且无论是感染体还是士兵，都没有多少渗透到这里来。最重要的，现在那些感染体的撤退，好像让本来的这士兵队伍变得更有些散乱，估计一时半会儿他们自由作战，连个能够有领导能力的指挥都很难找到。

　　这条路上的光线显得昏暗，不过枪声跟爆炸还是四处传来。依旧在战场之上！

　　严翔绷紧了神经，额头甚至有冷汗冒出来。不过意识里还是不断的呢喃着，让自己冷静，冷静……

　　不过这也不可能就那么顺利！只见前面马上有着一个十几人的士兵队伍，聚集在一起，然后突然有个人伸手过来打着拦截的手势让装甲车停下！

　　光线昏暗，他们还未发现这驾驶员是什么人。看上去神态有些焦急，但现在无疑必须做出一个决定来……

　　严翔思绪窜过了许多东西。如果现在被发现，接下来会有什么麻烦发生就不用多想也都知道。现在好像跟灭世组织也都对立的状态。而且这种状况下，就算是自己逃出都已费力。但萧强还偏偏是现在这状态，他连生死都在边线似的。可无论怎样，也必须，必须撑过去啊！

　　冷汗从额头冒出，顺着滑落了下来，严翔的目光摇摆，不过同时也没放缓速度，继续的前进着，越来越接近这支队伍……

　　“轰隆～～！”

　　突然间一声撼动地面的爆炸传来，一道火光从那胡同中喷涌了出来，光线反射进了瞳孔中，剧烈的爆炸将这支队伍给炸飞了几个人，有个士兵直接就眼看着被炸的解体。

　　本来想要拦截下这装甲车现在也都一片混乱，那边又不知出了什么状况。

　　严翔紧皱着眉头，也没功夫管那么多，就趁他们分神的时候直接将油门给踩至底部，然后径直的顺着这道路冲了过去！那些士兵也都在后视镜中越来越远，不过后面的状况只变得更加混乱。他们一个个都被炸的不见了影子。

　　谁知道发生了什么，现在也都跟自己无关了。

　　呼了口寒气，紧踩着油门，虽然速度比不上普通车辆，毕竟这是有着厚重铁皮的装甲车。不过至少不用徒步而行，而且一方面可以避开军队的耳目，在混乱中他们也不可能去细查一辆装甲车。还有便就是，算有个东西能拖着后座上的萧强。

　　开出段距离，严翔突然怔了下，像是意识到了什么不对劲儿，瞳孔不安的放大。

　　怎么从刚才那段过来，后面就一点也都没了动静？萧强应该一直都还存留着抗争的意识，而且还不时的发出那让人毛骨悚然的浑厚低吼的声音，可现在……

　　猛的转回头看向后座，接着便倒吸了口凉气，思维都麻木了一般！

　　“萧强，萧强？”

　　严翔喊着名字，一时间有些不知所措。但此刻也不能停下，否则时刻都会有士兵围过来，甚至卷入到其它麻烦之中。

　　只见萧强本来还微弱的目光，现在直接变成了双眼闭合着，侧低着头在后座上，像是完全没了气息似的，丝毫的不再动弹！

　　铁链还绑在他身上将他给固定在这后座上，不过他现在已经完全一动不动。而且让严翔更加不安的是，他本来的自愈体质，现在完全见不到什么起效，那被炸断的手臂还有小腿，现在也依旧残缺着，根本没有任何长出的迹象！

　　“萧强！”

　　严翔喊道，也不管那么多，直接踩下刹车，然后探身过去。

　　将手放在他的鼻子下方，大概是呼吸已经微弱到完全感觉不到，只是脉搏，还有脉搏！但也同样，已经极为的微弱。

　　细胞病毒被调用到了那种程度，难道真的会应验那些吗……

　　感染体过度调用病毒细胞将失控，如果过度调用的病毒细胞，超过身体能够承受的范围，会在一段狂暴的失控之后，身体细胞逐渐的死亡，随之慢性的，就会永远的沉睡过去！

　　“萧强，萧强？”

　　严翔有些乱了神，摇晃着他的身子，但还是没有任何的反应。

　　反之萧强身体的刺骨冰冷，透过手掌传遍了全身。只感觉他的身体已经完全没有了温度一般。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　然而这时候从斜后方有着密集的枪声愈来愈悦耳的传来，好像是往这边逐渐的接近着。再就看到有几处人影飞窜着绕绕过去，一看便知道那是几名感染体，正在极力的撤走之中，后面追随着的则就是士兵的队伍。

　　严翔紧皱着眉头，目光闪烁的看着萧强，马上再转回身，又将油门给踩至了底部。

　　现在最首要的便就是脱离这里！萧强还有一丝气息，他还没死，一定会撑过去，绝对要撑过去！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　装甲车发出着闷响着的机械声音，严翔尽量让自己保持着震惊，好在这四处的混乱之中，能够从这城市中脱离！

　　而且从这条路一直过去，就又能接近一个地方，而且现在也非常有需要经过那里。好像突然都变得十分重要起来……

　　那地方便就是科研部大楼道路对面的建筑后方。金属箱跟那少女都在楼顶。而且那少女也是个科研人员，不然也不可能很随意的进出着大楼还认得那金属箱的标志。

　　整天研究病毒细胞等之类的，她应该能帮得上萧强什么忙。现在也必须过去，金属箱在上面！不能就此功亏一篑！

　　现在只得完全的争分夺秒！

　　而此刻，前来援助的，来自其它各个安全地带的先行空行战队已经逐渐抵达这里。

　　从空中整个看下去这第一安全地带，这边区域性的，已经完全都成了战场。

　　硝烟弥漫，四处都是都是战火，战斗都在持续着。高空中砍下完全是一片混乱而没有秩序的作战。毕竟相对于应对感染体，从来没有出现过像这次这种境况。他们竟然会真的攻入城内……

　　孙国兆紧皱着眉头，从战机中往下看着。

　　现在已经抵达华夏第一安全地带，以最快的速度从第五地带那赶过来，只是从刚刚的通讯中得知。现在好像已经完全错过了这场战役。感染体都已经进入了撤离的阶段。

　　孙国兆心里有些焦躁，本来判断灭世组织会去攻打第五地带，不料他们竟然选择了这个难度最高戒备最森严的第一地带！

　　也不知道那些感染体是怎么想的，但现在有一点非常明确，那便就是自己的判断是错误的。就算此刻再赶来，孙国兆心里都满是不甘。

　　好像巴不得他们攻的就是第五地带。

　　而这里，好像也有些高看这地方了。四处都是战火，看起来已经被灭世组织给搅的一团乱。

　　马上又建立了通讯，孙兆国到这要第一个飞去的地方，当然也就是边界的那城墙的位置！

　　战机掉头，旋翼在空中飞速的旋转着，很快便就到了这城墙之上，残留的部分。离近看的话，这地方也被炸的完全不成了样子，到处一片狼藉，城墙中央一个巨大的豁口。

　　舱门打开，孙兆国踏着大步走了出来。撑着身体来迎接的，则就是脸色已经非常不好的刘山。

　　“孙上校，感谢你们能赶过来。”刘山说着，敬了个军礼。

　　“当然要过来，不过刘上校看起来也很不容易啊。”孙兆国很随便的回敬了一下，眉头依旧紧皱着，不过上来的这话语中，好像就带着些嘲讽。

　　看他神情，仿佛对这战绩极为不满意。

　　“目前他们正在撤退之中，不过已经安排好了追击的队伍，我们会……”

　　“追击的事情，谁都有份参与，不用做你的那套详细策略了。”

　　刘山话还未说完就又被孙兆国给打断。

　　只见这头发有些花白的上校环视着周围，眉头皱着，思绪中仿佛在说着，如果感染体攻的真是第五安全地带，那绝对都不可能让他们攻城到这种程度。

　　“你什么意思啊，一上来就呛声！我们刘少校受了伤还坚持在这儿，你少站着说话不腰疼！”一旁跟着刘山的士兵看不下去了，反声看着孙兆国说道，“也不知道谁当初说重视第五地带，结果多数兵力被调到了那里。”

　　“少说点。”刘山打断道。然后看了这士兵一眼，说话的声音都有些虚弱了。

　　“说得好，要是我，我也不会这么受伤。”孙兆国说道。语气中仍旧带着浓重的讽刺。

　　“你……”

　　“行了，孙上校已经过来协助作战，别在这个时候争议这些了。”刘山说道。

　　“本想找你了解下更具体的情况，看来现在都一目了然了。我先走，不耽误你。”孙兆国说道，然后也不等再回应什么，便转身走回那架战机里。

　　刘山旁边的这士兵都完全的咬牙切齿，盯着这孙兆国的背影，恨不得直接冲过去揍他一顿。

　　他嘚瑟什么！感觉完全是为了嘲讽才过来的，心里是在较劲个什么！

　　刘山大呼着口气，微皱着眉头，此刻他也不想多说什么，也没什么情绪去跟人争议。

　　现在第一安全地带已经这个样子了，自己负责的第一道，也是最重要的一道防线，城墙处，被这么的给攻破。而且损失了太多的士兵队伍，太多的同伴的尸体，在这里外遍及着。

　　这些让刘山呼吸颤抖，自责？现在大概更多的是想安静。然后全力的，去将这场战役打到最后。

　　部分灭世组织队伍已经到了地带的边界位置，马上就要撤出这里。

　　不过在孙兆国看来，这才是个开始！那就是不留余地的将这些感染体给全部置于死地！

　　攻进来，想在逃走？只会更难。等着怎么灭了你们这些怪物吧。

　　孙兆国从空中瞟了眼下面的情况……

　　没想到那叫刘山的竟然会将最后的战线放在这些位置。依旧在城内，一些道路，亦或者有着优势的建筑上。

　　真是多此一举，这有什么用？真是怀疑他是不是伤的连意识都不清楚了。

　　直接等感染体出了城，一阵空行的轰炸，不是更加有力彻底！而且对于感染体这种怪物，根本就没有什么商量的份，给他们的就一个字，那便就是“死”。

　　……

　　“咳……咳咳咳咳！”

　　严翔猛咳嗽了几声，从车里爬了出来，然后背倚着这建筑角落的墙壁大喘着粗气。

　　这是大楼夹缝里的胡同，光线全暗，连人影的轮廓都难看的清楚。外面公路上的灯光也很难投射到这种深处。

　　严翔喘着粗气，然后撑着身体站了起来。

　　现在终于已经到了这地方！背后这处大楼的楼顶，便就是那少女还有金属箱的所在位置！

　　不过一路冲到这里，现在还活着已经算是运气够好的了。

　　那装甲车也被换成了一辆普通的轿车，而且现在车头已撞的完全变形，停放在这胡同之中。萧强被仍在了后座上，严翔刚测了下他的脉搏，好像已经微弱到快要感觉不到了。

　　而那装甲车，先是被两个感染体给杠上，被迫解决掉了那两个感染体后，又遭到了士兵队伍的围攻！

　　严翔背后这又多出来的伤势，便就是那时候所伤。一记爆炸，脊骨内脏都震碎了似的。

　　不过并不算波折，只是分秒钟都在跟死神打着交道。

　　也只凭借着这意志力，脑中再清楚不过，倒下已跟死亡划等号，绝对要撤出这里！

　　“撑，再撑着点。”

　　严翔看着后座上的萧强呢喃着说道，然后深呼了口气，转过身，抓住这大楼侧壁往上的铁梯，双臂发力，然后拉引着身子，开始往上爬去。

　　那少女就在这楼顶上，还有金属箱，尸液在里面……

　　严翔喘着粗气，尽量让神智时刻都保持最清醒的状态。

　　这大楼跟背后这大楼几乎是挨着的，只不过中间有一条缝隙，也就是这胡同。所以这几乎全黑的视野死角，算是一种隐蔽。但也都清楚，这地方没有任何一个地方是安全的。这只是暂时，必须逃出去！

　　屏住呼吸，又加快了些爬动的速度，离这楼顶也越来越近，越来越近，一步之遥……


第276章 原地未动

　　铁梯的寒意透过手掌传遍了全身，这栋楼只有十几层的高度，像是被淹没在了其它建筑之中，非常隐蔽。不过相对的，从这个高度，严翔也逐渐能看到远处空中那些穿梭而过的战机……

　　怎么会突然多出这么多架来？

　　先没心思去管其它的，双臂使力，爬过了最后一节铁梯，终于拉着身子到了楼顶的位置。

　　这上面还透着微弱的光线，迎面便是一个已经生锈了的巨大的广告牌，简单的可以看到事物的轮廓。不过这广告牌虽碍事，但也能起到阻挡视线的作用。

　　严翔喘着粗气，然后绕过这生锈了的巨大牌子，刚走到后方，突然间意识里钻过了一阵凉意！

　　身体条件反射的往后猛退了一步，上身后仰着躲闪，岩浆纤维的手臂正想反击，便又听到打断而来的熟悉声音……

　　“S……Stop！”

　　这腔调口音，这是？

　　严翔怔了一下，定神转身仔细看了下，说出了个名字：“莱恩？”

　　“伙计，你总算是来了。”

　　这人回应道。不过他穿着黑色的衣服，再加上他这肤色，真的很容易隐藏在黑暗之中啊。倒是流利的英文口音，算是相对他来说最有辨识力的东西了。

　　“你怎么还在这儿？”严翔诧异道。

　　“是你让我一直在这儿守着的。”莱恩疑惑道。

　　不过现在换成严翔有些无奈。现在已经过去了有段时间了，没想到他竟然还会守在这儿。这好像很无奈的神情，却让人心生暖意。

　　“你怎么会突然攻击？”严翔问道，一边环视着周围，这处楼顶。

　　“到现在位置都还没发现，这地方还不错，突然跑上来了个人我也不知道是谁。没想到会是你。”莱恩说道。

　　“等下再说这些，她人呢？”严翔问。

　　“那小妞？这边，跟我过来。”

　　莱恩说着，然后勾头示意着朝一旁走去。

　　严翔在后面跟着。这楼顶，看起来有些糟乱。这里本来可能是处民居房，上面还有太阳能之类的。还有水管，电缆，典型的华夏式房顶。

　　一直跟着莱恩走到了那下去大楼内的门口，莱恩推了一把，将那有些生锈了的铁门给推开。

　　下一秒严翔直接吸了口凉气，瞪大眼睛……

　　只见这少女在这角落里蜷缩着，头发散乱，侧卧着，不过已经明显晕了过去。但让人在意的是，莱恩的这捆绑方式！

　　直接就是粗麻绳，暴力式的捆绑。

　　马上箭步过去，然后蹲下身，变异的右手，直接将这粗麻绳给扯断开来。

　　“伙计，你在紧张什么？”

　　“她只是个普通人！”严翔扭头呵道。

　　这突来的语气变化让莱恩怔了一下，也不知道该说什么，感觉真的好像是犯了错一样。

　　严翔微皱了下眉头：“抱，抱歉……”

　　抱起少女，然后将她给小心翼翼的放在了一旁的平地上。

　　气息跟脉搏都非常正常，只是晕了过去而已。

　　“我一直在这耗着，中文我完全都听不懂。不过伙计，你应该也看到，现在这城里好像一片混乱啊。他们好像都在撤退。”莱恩看着远处说道。

　　“你真的是灭世组织里的人吗。”严翔语气平静的问道。

　　确实这疑惑在脑中回转。本来也都好像在没办法的情况下，抱着的侥幸心理选择信任莱恩。不过他竟然真的就老老实实的呆在这儿，这从很多角度讲，感觉都无法说通。

　　“严格来说不是。”莱恩答道，“我跟你差不多，都是被临时征集过来的。我不属于华夏的范围，不然也不会连句中文都不会说。”

　　“还有其它范围？”严翔微皱了下眉头，莱恩之前就有提到过，不过就算现在这形势，依旧没有时间做深刻的探讨啊，“我会弄明白，但现在把金属箱给我。我没看到那东西。”

　　“那箱子？”

　　“她在昏倒前都紧抱着的那个箱子。”严翔说着，看了眼地上的少女。

　　“稍微跟我解释下吧伙计。”莱恩说道，不过这好像也是他第一次这么发问。

　　“解释？你想知道什么？”

　　“我好像感觉这儿的很多人杀来杀去的都是为了那箱子。那里面装的到底是什么东西？”

　　严翔微皱了下眉头：“它还在这里吗？”

　　“放松点儿伙计，我可没把那东西乱扔，而且这小妞抱那么紧，要扔我都把她一块儿给扔了。”莱恩说道。

　　“我，我不知道要怎么回答。”严翔目光颤了下说道，“不过你能一直守在这儿我很感激。但现在灭世组织在通缉我，跟我一块儿的话，你也会有危险。他们的真正目的是那箱子，我不能……”

　　“拿着吧伙计。”

　　莱恩转过身，从一个太阳能的下面拽出了什么东西给扔了过来。

　　严翔话未说话，愣了一下马上接住这金属箱。

　　看上面的封口字码等一切，都是原封未动。

　　莱恩呼了口寒气：“我对这个不感兴趣，这是你们区域内的事。不过你好像真的脱离灭世组织了，所以扯清下也无妨。这次行动我算半个卧底～”

　　严翔情感有些交集错乱，无法律清这怎么回事。

　　“卧底？”

　　“对，我是M国那边……”

　　“轰隆！”

　　突然一声巨大的爆炸声响过来，打断了莱恩的话。热流扑面而来，两人都立即转过身去看了过去。

　　只见那空行的战机队伍，现在已经到了这周围！

　　再这么下去很快就会被发现。他们现在已经采取相关的行动了。

　　“有机会再说你的事吧，我们得先离开这地方。”严翔紧绷着神经说道。

　　“撤离？你有什么好的对策吗？”莱恩也尤为紧张的问道。毕竟虽然会飞行是绝对的优势，不过入股漫天到处都是战机的话，那飞上去直接就被打成马蜂窝的坠下来。

　　“我知道一条路径，从那应该可以出去。那位置，他们也不好追击。”严翔说道。

　　“应该？伙计，你就不能给个准信吗。我现在也被孤立了啊。”莱恩无奈道。

　　“都一样……”

　　“那这少女，她……”

　　“哗哗哗哗哗哗！”

　　突然一阵风流又在头顶席卷飘过。再下一秒，便就是震耳的爆炸声传来！

　　“咣！”

　　一声巨响，就在侧后方，一团火焰烧灼了起来，爆炸的冲击都侵袭着身子。

　　那空行队伍已经锁定了这里？不，还不清楚，但这也没差了……

　　严翔紧皱着眉头再扫视着四周，只见视野可见的街道上，到处都是士兵队伍，装甲车等。火力之强就不用多说了，现在绝对是压倒式的。

　　也有少数的几个步伐比较慢的感染体被追击着，子弹根本没有商量的余地，全都拉成个巨大的火力网喷射而出！

　　“伙计，你这是，你不会是要！”莱恩瞪大眼睛一脸的惊恐。

　　只见严翔蹲下身，直接将这少女给扛在了肩膀上，一手提着金属箱。

　　“不能把她放在这儿，这里是战乱范围，一旦被发现就只有吃子弹的份。”严翔迅速的说道，“而且还有个人她可能能帮得上忙。”

　　“她都晕成这样了还能帮谁的忙？”莱恩无奈道，“伙计，别管这小妞了。”

　　不过严翔神情非常坚定，只是情感思绪都有些混乱，好像理由可以说出很多条来，但归咎到底……自己不想让她出什么事。大概只是对那白大褂的内疚吧。

　　那磁卡背后的照片，这少女的笑容，时刻都还隐约浮现在脑中。

　　现在恐怕已经进入到全攻的状态，这些火力士兵等他们不再可能去确认人的身份，都清楚这除了士兵便就是感染体了。将少女放在这，她迟早也绝对会被席卷进死亡之中。

　　“下面还有辆车，我们要尽可能的冲出去！”严翔说道。

　　不过此刻这一带，那最高的钟楼顶端，上面的探照灯却尤为让人在意。如果指挥台的话，恐怕就会选择那里。

　　这一带最高的一栋建筑，钟楼。

　　四处都还是枪声爆炸，严翔马上扛着这少女，然后快步的走在前面，跑到这大楼边缘，那生锈了的广告牌的后方。

　　下面是一条胡同，那车子便在下面停着，萧强，他还在后座上。

　　现在也必须争分夺秒。

　　不过再往下看了一眼之后，严翔的目光像是被定格冻结了一般，瞪大了眼睛，连身子都僵直，一脸的惊愕。

　　“怎么了伙计？”

　　莱恩疑惑的看了下去。

　　这下面不就是一辆车吗？

　　不过借着附近大楼上燃着火光，还能够看到这偏后座上的车顶，被开出了个豁口来。玻璃都被震碎，还有弹开的金属块在一旁的地面上晃动着。

　　这……这车顶的口子是刚被开出来的？

　　“完，完了……”严翔声音略带颤抖，瞳孔放大惊恐的说道。

　　“完了？什么完了？伙计你在说什么？”莱恩一头的雾水。

　　严翔没有继续再说什么，而是目光僵直的，跟随着这刺入耳中的声响，将头转了过去。

　　“哐！哐！哐！哐……”

　　一声声有节奏的破碎砖石的震动一般，莱恩也将视线转移了过去，瞬间直接愣住……

　　只见那公路对面的大楼墙壁上，正有着个感染体？

　　直接就踩着墙壁竖直朝上飞奔着！

　　“呃呜呜！”


第277章 他会死

　　浑厚的低吼声压至意识之中，不过现在却是绝对的惊愕！

　　“这，这伙计是从哪窜出来的？”莱恩长着下巴，“他这什么变态能力，墙壁都能跑上去！”

　　严翔紧皱着眉头，没有作答，只是突然觉着好像一片错乱。

　　刚刚他还老实的呆在车里，而且气息已经愈来愈微弱，怎么现在突然就冲出来，他身体是怎么回事？明明都已经到极限了！

　　紧接着便“嗖～！”的一声一枚导弹飞射了过来。

　　直接将萧强跑动的这楼体墙壁给炸出了个豁口来，不过硝烟散去，只见萧强依旧全力的在朝上狂奔着。

　　“再帮我稍微照顾下她，拜托了。这片区域范围内马上就会陷入混乱，趁乱先走！”严翔迅速的说道。

　　“走？你确定要带上这小妞？”莱恩问道。

　　“现在把她放在这儿相当于直接杀了她。”严翔说道，“别问原因了，反正别让她死就行了。抓好机会先离开这儿！”

　　“等下，你说这儿会陷入混乱？什么混乱？不是……”

　　“轰隆！”

　　莱恩话都还未说完，突然间整个大地都被震撼了似的，一声巨响紧随着眼前闪现的这大面积火光传来。拉紧了人的神经让心提了起来。

　　只见空中马上有着数架战机聚集了过来，下面街道上的装甲车等也都瞄准了这正顺着大楼墙壁跑上的感染体。

　　莱恩长大了下巴：“上帝……这家伙感染的是什么病毒？这儿怎么会突然冒出这种感染体来？”

　　“别纠结这么多了，她就先交给你。”严翔迅速的说道。

　　“那你呢？”莱恩问。

　　“我还有事要做，现在还不能走。”严翔说着，然后将金属箱也给递了过去，“我信任你，如果我错了的话，我会杀了你。”

　　“这次你信对了。”莱恩扬起嘴角，然后接过了金属箱。

　　“抓紧时间，拜托了。”

　　说罢，严翔便转过身，然后顺着这楼顶狂奔出去，跑到边界处的时候猛的飞身跃起！抓住了对面大楼墙壁上的棱角，也同时看的更清楚了一些。

　　显然现在萧强是绝对的暴露了，到处都是士兵，他就这么跑窜出去。还用那么吸引人注意的方式。

　　战机都已经向他聚集过去，比起之前，现在的火力会更加凶猛。只是真正致命的是那冷冻兵器，目前还位置那武器在什么位置。

　　不过再仔细看便能够发现，萧强相比之前的那股气势，现在完全减弱了许多！

　　身体，感觉像是在拖着身体一般，看起来非常的吃力。但再去仔细注意到的瞬间，严翔心底猛颤了一下……

　　只见萧强他身体……

　　本来整个左臂断截，一个脚腕往下也都被炸断。不过现在他的那脚腕处已经恢复了出来，而左臂，根本就没有任何恢复的迹象！

　　身体还像是被冻结了一般，看起来动作十分僵硬。左臂那也没有鲜血滴答下来，他的状态并没有好转，反之，他现在是在将那最后的一点气息给途耗掉！

　　严翔吸了口凉气，紧皱着眉头。

　　萧强再这么下去，他绝对会必死无疑！

　　而他又想做什么？自己又该怎样去阻止？

　　不行，绝对不能就这么看着……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的子弹火力网再度拉开，时刻笼罩着想要将萧强给打下来。

　　不过萧强的移动速度还是非常之快，从大楼的正面墙壁马上跑到了侧方向，角度随意的改变让下面这些士兵无从跟上。

　　但武装机依旧在聚拢而来，马上从空中的机枪扫射又朝着萧强飞射下来！

　　他终于跑至了楼顶，密集穿透过来的子弹将这楼顶上的各种设施都给打的散碎。右臂巨大化的黑刃状态，萧强喘着粗气，不时的发出浑厚的低吼声。

　　依旧是银白色的瞳孔，看起来没有任何的气息，又满是冲顶的愤怒。

　　萧强猛的嘶吼了一声，然后直接右臂重锤的形态将楼顶上的石板给击的粉碎，紧接着再度变异利爪，抓住凡是能有攻击效果的东西便朝着空中飞扔了出去。

　　子弹也不时的击中着他的身体。但抗力完全不如之前，很容易就被子弹形成的冲击给带动着侧身亦或后退。受创的地方迸出血色的纤维来，但不同的是，那种秒速般的自愈现在也完全退化似的，虽然不会致命，但伤口竟然已经会有鲜血流出。

　　萧强不断的摇摆跑窜着，像是在寻找着什么，但意识又完全的不能自控，只像是一头野兽般。

　　然而此刻，在这一大片区域的最高处……

　　“你说什么！”

　　突然这几乎是用喊出来的惊讶声音，让周围这几个身穿军装的男子都怔了下，然后将注意力转移了过来。

　　这喊出声的人，正是那被称作赵队的中年男，手上握着个通讯器，刚刚听取了某处的即时状况。

　　本来只是来这地方做相关报告的，可现在这，怎么会出现这种事！

　　中年男瞪大了眼睛，目光中满是惊愕，甚至还稍带了些恐惧在里面。

　　“出什么状况了？”

　　这在现在有着领导式地位作用的人，也便就是孙兆国发话问道。

　　目前位置，正是出于这一带的最高建筑，钟楼的顶处！

　　这上面安置着探照灯，而且这里的视野也算是最好。对于指挥跟看实况来说，没有比在这位置更占优势方便的了。

　　“那，那感染体不可能还活着。他怎么会还活着？”中年男紧皱着眉头，自己在那呢喃着。

　　“哪个感染体，你在说什么？”孙兆国有些没耐心。

　　不过在还未呵斥之前，中年男自己自觉的稍微缓过了些神，然后简单的将对付萧强的经过讲述了一遍，从追击，到炸大楼，到他变成不死般的怪物。然后最后被迫只得动用了冰冻武器……

　　“连……那武器都用上了？”孙兆国怔了下，未免有些吃惊。

　　据听说，到现在为止那冰冻武器只用过三次。有次是对付玄武泰，这第三次，便就是在刚之前的事情。

　　这感染体什么来头？如果真像姓赵的所说，那他怎么可能还活着？

　　孙兆国皱了皱眉头，像是想清了什么，长吁了口气。

　　对付感染体，还不够简单，用任何手段置于死地便可！他之所以还活着，就是因为这姓赵的根本没全力去屠杀。

　　“接下来指挥权是我的。”孙兆国说道，“好好看着，这怪物是怎么死的！”


第278章 钟楼之顶

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，这次的三枚导弹一齐攻击的效果不用多说，这栋受击的大楼直接被从中间折断了似的，砖石散碎的倒塌下来。

　　只见在这其中的一个身影猛的在硝烟中飞窜而过，似乎躲开了这次的轰炸，从这处楼顶跳跃到了对面的天台之上。

　　萧强嘶吼着，身体看起来已经非常吃力，不过他却没有任何的感受，好像是就要将这身体给途耗殆尽。

　　钟楼之上，在一架运输式的直升机掠过之后，孙兆国嘴角扬起了抹兴奋。

　　“这东西，还能这么方便的攻击吗？”

　　孙兆国说道，手上拿着的是一个弹夹，具体来讲的话，是狙击枪的弹夹……

　　“孙上校，这东西还是要小心使用。每一颗子弹就不知耗费了多少的资源，冰冻武器非常少有的。”

　　“这还用你提醒吗？我又不是没做过功课。”孙兆国说道，然后仔细的看着手上这弹夹。

　　看来研发效率还算快啊。虽然冰冻武器很难开发出来，一枚导弹式就浪费了非常之多的资源，再做做成子弹，更是非常少有。所以现在能有这么一个弹夹，就已经足够了！

　　“狙击手就位了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　“交给他，要瞄准了打，这一颗子弹，可是值一群人命！”孙兆国说道。

　　不过这话语却让人些费解，没人会拿子弹跟人命做比较吧？说的好像一副无所谓似的。

　　但接下来，仿佛才是对付萧强的有效攻击！

　　狙击手就位，当然是军队中出类拔萃的。换上这冰弹的弹夹，然后马上将瞄准镜对准了过去。

　　只见那感染体仍旧在大楼只见飞跃着，而他目标好像是跟空中那几架武装机杠上了。

　　“哐！”

　　一声巨大的金属错响，只见这刚刚被萧强给抛飞出去的金属块终于击中了一个架飞行高度较低的武装机，立刻这武装机便就失去了重心似的摇晃着。

　　萧强扭转着身子，虽然是在对付着这些空中的武装机，但实际看起来好像是在寻找着什么。

　　“嗖！”

　　突然有什么东西穿透空气飞射了过来，而这时候的萧强在移动之中，子弹只从他的身后飞射了过去，然后击中了天台上的一块凸起的砖石。

　　“哗～～”

　　立即被击中的地方就迸现了一股水汽般的白雾，然后那一小块地方全部都化为白霜一般被冻结！

　　萧强怔了一下，没有血色的瞳孔像是恍然间发现了什么，停下脚步……

　　“哗！”

　　猛的又是一声水雾迸发，然而这毫无防备，这第二发却直接在自己身上！

　　这颗冰弹直接击中了萧强断截手臂的那边肩膀上，立即迸发出的白汽水雾将左边的肩膀半身都笼罩着。紧接着这边的身体就像是被固化了一般，白霜凝聚而起，似乎被石化般的冻结。

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强嘶吼着，这次的吼声中却满然是愤怒，而且像是寻到了真正的目标似的！

　　身体立刻跑动了起来，这时候第三颗冰子弹飞射过来！

　　然而萧强在全力的移动之中，所以这第三颗并没有击中，但打到的地方，都凝聚起了层白霜。

　　双腿还算灵敏，直接狂奔了一段助跑到天台边缘再猛点的飞身跃起！

　　立即飞跃到了下一栋的楼顶之上。

　　再全开般嘶吼着朝着继续狂奔，像是突然间有了目标……而再看萧强飞跑着去的方向……正是那最高之钟楼！

　　孙兆国微皱了下眉头，举着望远镜，随时盯着这感染体的行向。

　　不过他现在，怎么好像是径直的朝着这边跑过来？这究竟是感染体，还是真正没有思绪的怪物啊！

　　“狙击手，你在做什么？”孙兆国扭头问道，“子弹有限，现在都已经三发子弹打出去了，怎么还没见他有任何的伤害迹象，你都在干什么！”

　　“报告上校，已经击中了一发，但好像并未击中要害位置。”狙击手回应道，“而且他的速度实在太快了，很难瞄准。”

　　“要你是做什么的，打啊！”孙兆国直接喝声出来。

　　这狙击手惊的立即又将目光回到了视镜中，然后瞄准紧跟着这感染体。

　　他奔窜飞跃，像是完全没有逻辑性的预兆似的，很难预知，只知道他现在正朝着这边过来。然而在各楼顶那种地势，根本无从预知。

　　“砰！”

　　又一发冰弹飞射了出去。孙兆国握着望远镜，马上提了分精神，因为这下好像真的起效果了，这感染体并没有顺利跃到下一栋楼之上，而是直接掉了下去。

　　不过接下来，便就成了视觉的死角，因为这望远镜不可能穿墙。

　　“通知地面上的……”

　　孙兆国正想兴奋的再继续下命令将这感染体给追击置于死地，但话还未说完，直接便瞪大眼睛愣住。双手紧握着这望远镜……

　　只见那感染体刚刚坠下地方的斜对角大楼上，再度出现了他的身影！

　　移动速度之快让人咂舌，至少从未见过这种感染体！现在依旧在沿着那栋大楼开始朝上竖直的狂奔着。

　　“上校，刚才是想让地面上的什么？”

　　孙兆国皱着眉头，瞪大眼睛楞看着这望远镜中的感染体：“让地面上的，做好准备。”

　　“砰！”

　　再度扣动扳机，不过这发冰弹仍旧没有击中！而这狙击手像是突然来了状态似的，紧接着又再度猛扣动了两下扳机！

　　“砰砰！”

　　孙兆国正想提醒他别浪费子弹，但直接便见这次真的好像击中了！那感染体还没跑到大楼的顶端，便直接坠了下来。坠到了地面上。

　　“哐当！”

　　只一声闷响，地面上直接被砸出了个开裂的凹坑。

　　萧强撑着身体，嘶吼着又爬了起来。不过现在只剩下了一个手臂，所以整个动作看起来非常的吃力。

　　而这下，这颗冰弹真的奏效了……

　　萧强这仅剩下的右臂，现在已经被白汽般的雾化给瞬间冻结了般蒙上了一层白霜，从肘部一直延伸到脖子的位置，黑刃挥斩看起来都尤为僵硬。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声突然笼罩在了耳膜内，只见这士兵队伍还有那装甲车全都聚集了过来，明确的对准了枪口，那便就是瞄准着萧强！

　　子弹飞射而来，萧强被打的连续后退了几步，但同时也被激怒了一般，直接怒吼了一声，然后挥起这已经有些僵硬的黑刃便砍杀进了队伍之中！

　　“唰～～！”

　　“扑哧！”

　　又是场景再现一般，鲜血飙溅在了空中，一个个士兵被砍的解体，场面尤为血腥，萧强直接杀入到了这队伍之中。又将这士兵队伍给搅的完全一团乱你，而且分秒钟都挂现着死亡。

　　然而也完全不是一味的砍杀，此刻的萧强像是坚定了一个目的似的，完全有了个前行的方向！

　　直接在砍杀出了一条道路来，身后不断都是倒下被砍断的尸体，全力愤怒的狂奔着，而方向，则依旧是冲向那钟楼！

　　很快便杀出了这地面队伍，就算身体已经这样，这些子弹还有散乱的队伍还对萧强构不成什么威胁。他直接冲出了队伍，然后转过了道路的拐角，沿着一栋大楼的墙壁又再度飞跑了上去。

　　孙兆国双手握着望远镜，将刚才那些砍杀穿过的场面全都看在了眼里，完全吸着凉气，只感觉心底发颤。怎么，怎么会有这种感染体存在？

　　然而此刻也必须想出相应的策略来，因为那感染体现在又回到了楼顶之上，以飞快的速度朝着这边奔窜过来。

　　可明明都已经，他都已经吃了两枚冰弹了！怎么身子还这样？像是没受影响似的。

　　不过再想想之前姓赵的所讲述的，他追击这感染体的过程，之前的那些质疑现在也不剩下分毫了。现在他都已经这样子，难以想象在他状态最好的时候，会是有多么的鬼畜。

　　“狙击手随时攻击，注意别浪费子弹！”孙兆国喊了出来，紧皱着眉头，“备有冰冻武器的那两架武装机，现在也立即派遣过来！”

　　“可是上校，现在下面基本都是我们的人，如果发动冰弹攻击，会波及到我们自己人。”

　　“马上拦下这感染体，别给我讲那么多！立即杀了他，将他置于死地，将这个放在首位！这是命令，立即调遣那两架武装机过来！”孙兆国提高了嗓音喊道。

　　“是！”

　　这士兵被呵斥了般，马上敬了个军礼然后开始执行命令。

　　那两架装备着冰冻武器的武装机现在在别处参与作战，只是并没有随便调用冰冻武器。然而现在，又到他们来最后一击的时候了。

　　然而萧强，大概没人察觉，他现在每一步都很吃力，而且不停的喘着粗气，动作都已经有些僵硬。气息薄弱，只是还撑着这最后一口气一般，目光坚定，时刻都死盯着这处高塔，钟楼！

　　只是现在只像是进入了倒计时般，紧随着他的奔跃击杀，身体会被途耗，然后最后这气息，也会殆尽在这里。

　　这似乎已经成了萧强的定局……

　　他会把自己杀死在这儿……


第279章 生命倒计时

　　枪声四处遍及，目前整个第一安全地带边界处，都达到了战役的顶端一般。

　　无论是枪械规模还是轰炸，尤其是空行队伍，几乎一串攻击下来就直接毁了条道路。

　　但现在也是战力全开的状态，因为这里已经没有什么幸存者。是完全的战场，只有全力在撤离着的灭世组织，还有原驻的军队势力双方。所以目前的战斗，也几乎到了个顶峰。

　　不过目前灭世组织的感染体撤离队伍却有些反常。一些最先撤到边界处的感染体，却没有直接突破城墙出去，而是在这徘徊。好像是，在等待着什么？

　　不过这样也更好，反正这些感染体，是怎么都跑不掉的。

　　进来容易，不过再想跑，就留条命在这儿吧……

　　孙兆国手握着军用平板，到现在为止对自己指挥的作战还是非常满意。因为命令很简单，那便就是一个字……“杀”。

　　其它不用管那么多，跟这些感染体怪物，也没有什么好商讨的。

　　不过现在让心里发颤的，却完全不是那边，而是这里的突发情况，那感染体！

　　又顺着一栋大楼的墙壁飞跑了上去，下面的火力都还未来得及追赶上这感染体就猛的将身体侧转，然后跃到了另外的位置。亦或者其它的墙面。

　　“咣！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　爆炸跟枪声不断传来，对于那感染体的攻击都是规模性的，只是感觉却无能伤及他的毫损。

　　萧强大口的喘息着，呼吸声清楚的融到了空气之中。又跃到了一栋楼顶之上，脚步并未放缓，而是继续飞奔着然后在边缘处再度双腿发力起跳，直接跨出了条弧线飞跃过去。

　　眼看着，已经离这钟楼很近了，再往前一些，便就到了！

　　而此刻一种熟悉的场景再现一般。突然头顶划过一阵风流，空气中都划出道白色的寒气般的弧线，霎时间一股刺骨的寒流也都从背后渗透而来……

　　“哗～～～”

　　像是什么东西击中了身后的这楼房棱角，紧接着便就是迸发而开的水雾般声响，那刺骨的寒意此刻完全变为了现实！

　　萧强双脚落地，在终于飞跃过来的这处楼顶上打了个滚才算站稳了脚。不过马上本能反应的往前又窜跑了几步。因为有什么东西尤为尖利的在身后穿刺折一般。

　　只见后面这处大楼楼顶处，现在已经迸发出一团白色雾气，而且范围相比之前那些子弹，完全是不同的效果。就像是笼罩开来一般，那被白汽给笼罩到的地方都以最快速度结上了一层白霜，完全的冰冻化。

　　而白汽一直散到了这边来，萧强背后都受到了些许的波及，不过好在没有停下，否则后果不堪设想。

　　然而搅乱着的风流，不禁只在这里，更多的是在头顶之上的位置！

　　旋翼飞速的转动着，带动着巨大的风流摩擦着空气，两架武装机就在正上方的空中盘旋着。无疑，这颗冰弹就是由它发射而出！

　　又在此刻，像是全都纠集成团般，一颗子弹又飞射了过来，萧强只顾得头顶的这几架战机，已经僵硬的身体没能躲开，直接就又被击中了腹部。

　　整个身子都朝后退了一步，这被击中的腹部位置，并不是普通的子弹，而形成那么大的冲击，绝对是狙击枪所为。马上迸发散出了一小团的白汽，然后将上身又笼罩了一团……

　　“呃啊！”

　　萧强瞬间像是完全意识爆开般大吼了出来，目光中已经被杀意给灌满！腹部位置又冻实般结上了一层白霜。致命一般，然而萧强本能的反应，便就是完全的抵抗，也便就是这声嘶吼！

　　再下一秒，便身体最后肆意挣扎全然不顾似的，转身朝着一个方向便全力的猛冲过去，跑到了楼顶的边缘处再双腿发力猛的弹身跃起！

　　而力量像是爆开了似的，直接飞跃出了一个巨大的弧线高度，到了另一栋楼顶之上，再继续全力而开的狂奔而向！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　追击而来的机枪响起，子弹拉成一个火力网朝着萧强铺盖过来。紧随着还有导弹的轰炸……

　　“咣！”

　　一声巨响，这次是实体的爆破导弹，因为冰弹数量有限而且非常罕有。而且现在，用这种辅助攻势仿佛更加有效。

　　直接萧强刚刚落地的某处楼角便被轰炸的崩碎，萧强也跟着一同坠落了下去。

　　这十几层的高楼，直接就从这种高度摔落了下去。

　　武装机继续空中盘旋巡视着，一枚照明弹打了下去，在这感染体坠下的位置。

　　然而借着这红光，看到的只有一团堆砌的墙壁砖石。那感染体呢？

　　马上探照灯照了过去，不过仍旧没有看到半个人影。

　　武装机便在这周围盘旋了起来，毕竟这么一个人不可能就这么凭空消失，而且这感染体，也不可能就这么倒下。他绝对还活着，只是这么短时间他跑到了什么地方？

　　突然间通讯中传来了急促的人声，提醒着一架武装机注意后面！

　　然而等再转过来的时候，仿佛已经来不及了，只见这感染体全力以爆发式的速度，顺着一栋大楼的墙壁飞跑上来。然而为了探寻现在这架武装机降低了高度，甚至与这栋大楼平行！

　　再开火，已经错过了时机……

　　这感染体猛的扑身飞窜过来，那瞬间一声玻璃破碎的声响，这武装机直接被砸破了前窗，萧强正趴在他们正前。双眼银白色的瞳孔还有这刺骨的杀意，让人毛骨悚然。

　　“哐！哐当！”

　　右臂重锤的形态，猛的将驾驶员一齐给砸陷在这堆仪表之中。电火花迸溅出来，整架武装机已经完全失去了操控，现在失控的打着转身，就要撞上一栋高楼的棱角！

　　在这高空之中，心惊胆寒的一番缠斗，看者只口呆惊愕。普通人坠下的话绝对你必死！不过已经完全没有理智的萧强，此刻已不去顾及那么多。

　　他现在爆发的只是那最后的气息，回光返照般，将身体给完全耗尽！

　　此刻的萧强，仿佛已与死亡划上了等号，只是现在这等号，还在倒计时。然而最明确的就是……

　　他绝对会丧命。


第280章 必死定局

　　一声从高中空传来的巨大碰撞声响震入耳中！

　　只见那辆武装机已经撞上了栋大楼的棱角，直接窗户破碎，楼梯都被撞的崩散开来。巨大的裂墙还有石块都坠落到地上，砸裂着路面。

　　此刻所有人都紧绷神经。不是怕这武装机会爆炸，真正怕的是，它里面所装载的某种武器……

　　大楼下面数名士兵都仰头看着这空中的一切，钟楼之上，孙兆国也紧皱着眉头，眼也不眨的看着这下一秒的发展趋势。

　　“哐！哐哐哐……”

　　撞击的声音继续传来，这大楼的棱角已经被撞出了个豁口来。

　　在这时只见一个身影从这武装机上方窜了出去，然后沿着这大楼的墙壁飞跑了上去，像是顺利脱离了这战机。

　　萧强沿着大楼的墙壁朝上飞跑着，正下方便就是那架还在与大楼摩擦冲撞的战机，但现在已经相当于报废……

　　“咣！”

　　“轰隆～～！”

　　瞬间两声爆炸的巨响传来，在这空中闪现了一团火焰，热流肆意的飞窜着，夹带着剧烈的冲击！

　　萧强险些直接从这墙壁上跌落，整个身子被爆炸冲的往上飞出了段距离，然后右臂变作黑刃的状态，直接穿刺进了墙壁中稳住了身子，然后再继续沿着楼体朝上飞奔着。

　　那架战机已经被炸的完全只剩下堆废弃的躯壳，旋翼也都停了下来，就这么卡在了撞出的那栋大楼的豁口中……

　　空气逐渐的也都平息，随之寂静了下来。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这武装机的动静。

　　孙兆国也神情僵硬，在钟楼之顶，看着不远处那栋大楼楼体的动静。仿佛……安静了下来？看来那冷冻武器并没有……

　　“哐！哗啦哗啦～！”

　　只见那战机突然间又开始往外滑动了一下，然后又是一批砖石散落下去，看上去它马上就跟着坠下来！

　　“哗～～！”

　　猛然间一声水汽迸发的声响般！下一秒，便见一团白色的雾气开始疏散开来，而且是范围式的笼罩一般，愈加变得浓烈！直接一团厚实的云朵般将这栋大楼的上方给裹在了其中。而且好像仍旧在散发着，也在往下扩展……

　　然而近距离来将的话，这东西完全就像是雪崩所迸发出的烟雾般，滚滚而来！

　　萧强只全力的朝上奔跑着，很快就要到了楼顶上，但身后这刺骨的凉意，似乎要将背脊都给冻实一般。

　　然而再下面，一些坠落扩散开的雾气，很快就笼罩了这条道路的两旁甚至到转交的位置！

　　本来在下面的士兵队伍也都根本未来得及跑开。包括那些装甲车在内，还有路面，树木，动作都凝固般的人形“雕塑”，所有一切被笼罩内的东西都结上了一层白霜，彻底的被冻实。

　　这种形式的攻击，孙兆国是头一次看到，但这效果看上去，只让人心惊胆寒。无法想象当场的感受应当怎样。

　　一旁的众人，还有所有看到这场面的士兵领队等，全都微皱着眉头，目光颤抖着，因为这下不知又失去了多少同伴。而且还是被自己研发的武器，真是讽刺。

　　不过还有一人的眼神不同……这人目光中，好像闪烁着些兴奋？

　　他是孙兆国。

　　双手紧握着望远镜，想要更清楚的看到近距离的情况。

　　只见此刻那栋大楼上下几乎已被白汽给包裹，而且镀上的一层白霜甚至反射着光线。尤其是那偏上位置，楼顶位置，已经完全被冰冻化。而那感染体现在也在上面。

　　无论怎样，这次他绝对不可能再逃脱了！

　　“上，上校，我们……”

　　“先别管那些，现在那感染体一定就被冻实在上面了。不是还剩下一架武装机，就算是冻成冰雕的尸体也要找到，这次要瞄准了轰炸！现在就去！”孙兆国几乎是将这命令喊出来的。

　　既然军令，当然绝对不可违。

　　受击大楼的楼顶处，现在已经完全覆盖了一层白霜，那雾气已经散去，但却完全改变了这大楼顶上原本的样貌。现在就像是经历了场冷气灾难般，好像瞬间化为了南极中场景。

　　大楼顶上的所有东西现在全都被冻实，冰雕一般……

　　在这楼顶上，还有着唯一一个在挣扎般移动着的，也便就是萧强。

　　只见他全身上下，从头发眉毛到脚步，全都结上了层冰似的，脸色已经苍白到看不出任何的血色。看起来就像是已经被冻实了的尸体。

　　他大呼着白汽，一步步艰难的挣扎往前，仿佛下一步整个身体就会停顿下来，然后再也不得动弹。

　　脚下甚至能够听到冰霜被才出的声响。

　　两眼的目光已经尤为的微弱，眼神也变得黯淡，一步步的距离再缩减，好像，他已经彻底撑不住了……

　　“报告上校，现已发现目标。已……已确认他已无抵抗能力，请求下一步指令。”

　　空中，武装机中的驾驶员看着下面的情况迅速的说道。一盏探照灯也定格着聚在了萧强的身上，但他现在看上去，就完全像一尊冰雕。

　　“指令？我不是已经传达过了。”孙兆国有些焦躁，不过更多的是兴奋，“再重复最后一遍！确认之后，就毁了他，现在从这边看过去是个死角。但我希望，你直接把他给炸的不留余地，就算是毁了那栋建筑！”

　　“是！”

　　武装机继续盘旋在空中，探照灯持续锁定在这楼顶的感染体的身上。

　　只看着他的移动已经越来越慢，最后都看不出移动的痕迹，就真的冰雕般矗立在了那里。

　　之前那次进攻，没有彻底，然而这次，这感染体已经完全没有丝毫反驳之力了吧……

　　安心的变成碎片吧。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声而起，机枪朝着萧强扫着了过去，子弹的火光在空中划出一道痕迹来。已经看不到他任何躲闪的趋势。

　　“嗖！”

　　“咣！”

　　紧随一枚导弹飞射了过去，然后便就是震耳的爆炸。这楼顶的受袭部位直接被炸的崩碎，被冻实的砖石变得极为脆弱。

　　然后，便就是彻底的攻击开来，数颗导弹的轰炸，全然击中这处大楼的楼顶！

　　远处来看极为壮观，一架武装机不停的盘旋在空中轰炸。爆炸迸发的火焰将那片天空给染红了一般，高楼崩碎，楼体变得一触即破般的脆弱，全部碎裂开来往下坠陷着。

　　孙兆国得意的扬起嘴角。这下，就算有天大的本事，他也不可能再活着了吧。

　　虽然很棘手，不过既然是怪物，就无法逃得脱一死！

　　“上校，那个方向好像有些不对劲儿。”

　　突然一旁拿着望远镜的士兵说道，然后指着那栋大楼的顶处。

　　“不对劲儿？你在胡说什么？”

　　“那爆炸的位置升起黑烟，不过那好像有着单独的一层白汽？那是什么东西？完全不是爆炸里面的啊，区分开的。”士兵说道。

　　孙兆国皱了皱眉，只感觉乱七八糟的，便立即再举起望远镜顺着那方向看了过去。

　　仔细环视了下，然后再接着的下一秒钟，便也全然的怔了下。确实，那……那缕白汽是什么东西？

　　“上校！轰炸正常，不过好像有什么东西，朝着你那边飞窜过去了！等下，那东西是……”

　　通讯器中再度传来武装机那边的声音，神经瞬间被紧绷了起来。

　　“是那感染体！他还没死！而且好像，这是什么速度！”

　　“什么？”

　　孙兆国只感觉头皮炸开了似的，心底猛颤了下。

　　“已经确认，确实是那个感染体！他没死！”

　　从通讯器中传来的确认声音让孙兆国猛抓了把已经有些花白了的头发。只感觉一阵错乱，瞬间没底了似的而且清楚的感觉到威胁。

　　这怎么可能？那感染体怎么可能还活着！

　　用的是冰冻武器，就算再怎么强大的生物都也都会被冻实，而且刚刚不是已经确认过了吗。现在这又是怎能一回事？那怪物，那感染体是不死的吗？

　　孙兆国越想越是倒吸口凉气，但也马上下着命令：“全力，全力阻止他！我不管你用什么方式！立即给我解决掉这怪物！”

　　命令而下，武装机立即跟着萧强的方向飞窜了过去，但此刻再看，只觉着彻底的毛骨悚然。

　　只见这感染体的样子并没有变化，只是他的身体是怎么回事？

　　像是在往外冒着蒸汽一般，白汽散发冲出，从他的身体里面。

　　在高楼之上全力的狂奔着，再到边缘部位的瞬间，双腿猛的发力而起，像是力量完全凝聚。

　　“哐！”

　　那起跳位置的大楼棱角直接被蹬出了个裂坑，然而更让人咂舌的是……这感染体的跳跃高度，幅度……

　　竟然直接跨过了整整一栋大楼，直接到更前面的位置去！

　　从他身体中散去的白汽时刻标记着整个轨迹，这让让人不敢相信自己的眼睛。还有他现在的速度，完全快到了一个极致一般！武装机只得立即追赶上去。

　　“呃啊啊！”

　　萧强拼命的嘶吼着，再度从一个大楼之上飞跃般跳了出去，身体在空中划出了个极高的弧线……

　　“哐！”

　　双脚落地到另外一栋大楼之顶，然而这被踩到的位置完全被冲击出了一道裂坑。再下一秒便也无丝毫的缓冲便继续再朝着前面飞奔而去，速度非常之快！

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　连续几枚导弹范围式的轰炸了过去，紧随着萧强身后，然而这次的轰炸却是范围式的了。好像并不是说要击中目标，而是先将他给拦下来。

　　“咣～！”

　　紧随爆炸入耳，几处都耀起了团爆炸的火焰。只见刚好就在萧强要落脚位置的地方，那楼顶直接被轰炸的完全解体崩碎。这一下也就便相当于踩空，然后从这近二十层的高楼之上坠了下去。

　　直接坠落到了地上，地面被砸的开裂，出现了一个凹坑来。

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强嘶吼着，然而能够预料到的已经出现，他像是毫发未损般的站了起来。反之杀气更浓。

　　公路之上遍及都是军队，士兵，装甲车以及坦克。

　　而他则几个箭步冲窜过去，不等对方攻击，自己抢先一步砍杀了进去。脚步并未停下，被砍断的尸体只在身后崩碎在路上，最后直接利爪的形态抓起一辆装甲车竟然猛的扔飞了过来！

　　装甲车在地上连续翻滚滑行出了有段距离才得停下，而转眼间萧强又跑窜出了很长的一段距离。路面上的这些士兵队伍根本完全就跟不上他的步伐。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声充斥了耳膜般，火药爆开的味道更是覆盖在了空气之中。

　　无论是武装机的机枪还是任何一处的枪械，只要能够看得到这感染体，便都一齐扣动了扳机！

　　但仿佛全然的无济于事，他依旧在朝着一个方向狂奔着，根本不受任何子弹的影响！

　　士兵范围中都有些慌乱，因为在他们眼中，现在面对的是一个彻彻底底的不死怪物。都已经耗到现在，他不但没死反而变得更加强大，感染体究竟是什么怪物？

　　然而他们却没能注意到，萧强的左臂，并没有恢复过来，依旧被冻实了一般。而且瞳孔中现在只满是怒气，身体完全的爆发般的状态，这已是最后的拼袭。

　　而在萧强的体内，细胞跟血液都沸腾了似的，白汽不断的从身体中冒出。然而这样子，却是另一回事……

　　此刻在某处大楼的顶处，严翔站在那里，但也只能就这么看着，根本想不出任何的办法来。因为现在没人能阻止的了萧强了。他那种速度跟力量根本就无法阻挡。

　　但最关键的是……萧强会死，这已成了定局。

　　之前那回光返照般的挣扎袭击，现在才是最后的阶段。他身体的细胞融合调用，已经完全到达了他所不能控制，而且是现阶段能够承受的一个极限。做到这样，已经让人惊愕。

　　只是现在，他已经失控到完全不留余地了。现在是在途耗着最后的身体气息，体内的细胞会紧随着再爆发之后，逐渐进入死亡阶段，现在的萧强只像是一团火焰，再耀眼的燃烧之后，最后只会变成灰烬……

　　“呃呜呜！”

　　嘶吼声震入人心让人心底发颤，萧强跑至了这条街道的尽头般，然后猛的稍微转了个方向，并没有真的掉头之类的意思。无疑，他现在是有着明确的目标！

　　后面各种追击，也根本挡不住他飞身跃起然后踩着一栋楼房的墙壁飞跑上去。

　　“轰隆～～！”

　　“咣！”

　　武装机持续的轰炸着，但现在却捕捉不到萧强的身影动作，他的速度实在是太快了。就算是范围式的轰炸，此刻也无法将他拦下。

　　一个个大楼的楼顶被炸得散碎解体，在一片火焰爆炸中燃烧崩碎着。就算这感染体被临时阻断了通路，从高处落下，也还是会立即再度狂奔。在各大楼之间飞驰。

　　孙兆国等人在钟楼顶上楞看着下面的这一切，一种不安的感觉在心底放大。马上通讯器响起打破了这愣着的目光沉寂，都愣了下马上接通了这通讯。

　　“上，上校！现在情况不妙！”

　　的另一端便就是那武装机的驾驶员。

　　“有话就说清楚！”孙兆国看起来焦躁不安。

　　“那感染体像是被强化了，现在更加棘手，而且速度快到很难捕捉的准攻击！而且，更最重要的是……他好像是在朝着你们那边过去！”

　　“打，继续轰炸！冰冻武器也用上，只是一个感染体你还拦不下来吗！”孙兆国几乎是呵斥出来，“集中注意力全力作战，这边不用你操心！”

　　“是！”

　　通讯挂断，孙兆国过瞪大着眼睛，目光稍微有些颤抖的看着这下面的一切。

　　最为显眼的，也便就是这一条直线过来的轰炸线火光一般。已经很难看到那感染体具体在哪，但仅凭着这些轰炸迹象，便能够直接确认了。他现在在以非常之快的速度接近之中，接近这钟楼！

　　“咣！”

　　“咣！”

　　爆炸声不断，而且愈来愈变得清晰。其它位置现在都已经渐远。因为灭世组织的感染体现在都已经差不多全都撤离到了地带边界的位置。在城中作战着的，也就只有这一拨了。

　　然而让人咂舌的是，这拨战斗的敌手却只有一个感染体……

　　孙兆国双手紧握着望远镜，巡视着下面的大楼建筑道路等位置。马上便找到了那感染体的身影，只是在快速的移动之中所以很难看得清楚。但比较入眼的是他身上冒出的那白汽，完全拉出了条痕迹来，虽然会很快消散在空气中，但这迹象也都已经足够明显的了。

　　“孙上校，这怪物马上就到这儿了，我看我们还是先离开这钟楼吧。”

　　马上那姓赵的领队目光颤抖着，不时的看着下面那在极度接近之中的身影。一边提醒着。

　　孙兆国没有应答，而是紧皱着眉头，眼神中只看到尽是焦躁还有不甘。仿佛还想着分秒钟把这感染体给撕成碎片。

　　“已经联络了附近的战力集中过来，我们不用一直在这呆着等着他上来。”

　　“行了，我知道了！”孙兆国呵斥般的说道。

　　“轰隆～～！”

　　然而又猛的一声巨响，将地面都给撼动着，清楚的能够感觉到这震动。危机感更是完全渗入身体一般，让人将心给提到嗓子眼。

　　再下一秒，仿佛时间被加快了般流动。一名士兵眼中满是惊愕与恐惧，指着下面大喊了出来：“他，他过来了！”


第281章 暴走全开

　　这下入眼的规模绝对直接便能够辨识的到那感染体的位置！

　　在钟楼正下方的这条公路对面，极近的距离，那栋平方式的建筑直接被轰炸的整个崩碎废墟般塌陷着。

　　而现在最能够看得清楚的，便就是那感染体的身影！现在已经不再需要什么望远镜，直接肉眼便就能看得到。

　　他就在正下方！

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强嘶吼着，从爆炸中窜出来，毫发未伤般，银色瞳孔中尽是杀气。慎入人心底。

　　“离开，我们得马上离开这儿！”孙兆国喊了出来，“运输机呢？”

　　“报告上校，现在正在赶来的途中。马上就到。”

　　“马上？你自己看看这怪物已经到什么地方了！”

　　“已经联络附近的战力全都聚集过来，绝对能够拖住这怪物。上校放心。”一个士兵像是也在自我催眠般的迅速说着。

　　“嗖～～！”

　　空中猛的划过一道痕迹，白汽般的轨迹，然后正冲着萧强所在的位置。

　　“哗哗～！”

　　这是枚冰弹，马上就是白色的雾气迸发出来，然后在这周围扩散开来，将道路范围性的都给冻结。

　　现在也只有这东西对萧强起点作用，不过区别于刚才的是，他现在的速度完全像是逆了天一般。直接飞窜出了冰弹的攻击范围！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　机枪飞射着，周围的战力也都赶过来了一部分，效率算是很快。只是对付起萧强就截然不同。

　　枪林弹雨般的袭击朝着萧强飞射着，然而却无法判断是否击中了他。他的速度实在太快，一个晃身便不知冲向到了什么地方，建筑之后，再从着另一栋建筑上飞跑上来。

　　不过命令已下，无论如何也要以全力的手段挡住这感染体！不能让他接近这钟楼！有几名上校还有作战领队都在上面。

　　“拦下他，拦下他啊！”孙兆国紧皱着眉头，整个人已经非常焦躁不安。

　　“轰隆～！”

　　一声爆炸巨响就从正下方传来，这么近的距离连战争的压迫感都清楚的察觉到，仿佛下一秒中弹的都就会是自己。

　　这声爆炸像是开头了一般，再紧接着便就是一连串的轰炸！直接紧随着这感染体的移动轨迹，一连串的轰炸过去。一时间耳膜都被震破了一般，有种地裂的感觉，脚下摇晃，枪声更是参杂在了其中。

　　只见这钟楼的下面，所有的方向现在全都是轰炸火焰的范围。正面是公路，已经赶来了数名士兵还有装甲车坦克等，还有后方，两侧，现在完全全副武装的状态。就算他能够跑上这钟楼，也会硬生生的用火力将他给打下来！

　　“咣！”

　　又一声爆炸，不过这声爆炸似乎是误伤，直接就在正面公路上士兵队伍的中间炸开。数名士兵直接被炸的肢体分裂，不过现在这种局势也没人有半秒的时间去抱怨疑问。是萧强突入到了这队伍之中。

　　再度的一番厮杀，直接一拨的士兵全都被砍杀的身体倒在周围，混乱的声响中又增添了因痛苦撕心裂肺的呐喊。鲜血飙溅。一处队伍被直接突破成团。

　　也都清楚如果正面作战的话，对付这感染体就根本相当于是送死。

　　然而他的目标仍旧没有改变，还是这栋钟楼！

　　直接又一脚将一辆装甲车给踢翻了之后，踩在上面然后猛的两个小腿发力飞身跃起，然后便就是一个不可思议的高度空中划过，终于跨过了这支正面的队伍，然后沿着墙壁开始朝上全力的哐奔着。

　　“哐！哐！哐……”

　　每一步这墙壁上都被开出个豁口，暴力式的竖直朝上奔跃着。

　　当然此刻要做的，便就是全力的攻击……

　　再一时间枪声还有轰炸全起，全都扬起枪口瞄准了一个方向。这大楼的墙壁被打的直接尽是玻璃的破碎声音，导弹轰炸过去更是一声巨响震动，大楼被炸出个豁口来，一团浓烟冒了出来。模糊了瞬间的视线。

　　不过下面这些队伍手上的枪械从未停止过，比枪林弹雨还要密集的火力正飞射过去！

　　“救援机呢！”孙兆国大声喊着，否则以下面这种形式的爆炸其他人根本听不到他的声音，“他们还要磨蹭到什么时候！”

　　“已经在赶来的路上。”

　　“在……”

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响直接打断了孙兆国的对话，整个楼体都晃动了下似的。

　　在这钟楼的顶处往下看，只全然是惊心动魄的景象！空中划过的子弹痕迹，还有爆炸出的火焰，震耳欲聋的声响。似乎这大楼现在成了火力的深渊一般，随时都只想着马上从这钟楼之顶脱离出去。

　　否则下面这些，完全是触目惊心，近在咫尺！

　　“咣！”

　　再度的一声巨响爆炸之后，让钟楼顶上这些人崩溃边缘的同时，终于算是有所进展。

　　这感染体再强也难挡得住这种物理式的火力规模攻击，大楼都被炸出了个豁口了，踏脚之地粉碎也很难挡得住这冲击。

　　萧强直接一个仰身然后从已经奔攀到十几层的高度掉了下来。火力紧随，完全没有放过他的意思，反而愈加加大力度。

　　密集的子弹就是个巨大的火力网，紧随着坠下的萧强一直铺盖到了公路之上。让地面被砸陷出的裂纹更加扩大化。

　　附近的战力都在赶来之中，火力强度只会愈加的增强，不会有任何的缩减。

　　马上一圈人朝着坠到公路上的萧强包围了过去，手上架着枪械，激起的一片灰尘逐渐消散，下一秒只听一声震人心弦的吼声！

　　“呃呜呜！”

　　“哐！”“哐！哐！哐……”

　　突然间从地面中突刺出了数根尖刺来，这些士兵都还没反应过来发生了什么就直接被穿透了身体。

　　萧强大喘着粗气，等人都瞪大眼睛看着这血腥的一幕同时，又再度从这包围网中屠杀出去！右臂巨大化的黑刃状态，紧随着这些从地面中突穿出的尖刺全都褪减了回去。下瞬间几个箭步冲出，直接黑刃紧随着挥砍而过。

　　一时间又是血肉混杂的声响，渐入到了空气之中。萧强完全在这队伍中厮杀而开。

　　对于这种密集性近距离的队伍，对萧强根本构不成任何威胁，反之就像只在贡献着尸体的数量而已。

　　作战的领队大喊着下着命令，让队伍散开，远离这感染体。然而再怎么远离也难逃得开，至少在这范围之内，速度更快的萧强，只一个掠身过去就是几具尸体落地。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　各种枪械也都不管那么多了，一齐这感染体在哪就朝着哪边飞射。因为此刻与其考虑误伤，更难阻挡的住这怪物的厮杀步伐！

　　不过在这爆发般的厮杀之中，萧强还是有着目标的。

　　马上冲跑到了另一个方向，到了这大楼的侧面，这边的火力疏散了一些，不过立即也都有着规模性的士兵围攻过来。

　　此时也基本已经放弃了冰弹了攻击，否则现在一枚冰弹过去，能否对这感染体起到怎样的效果还不知道，但这些士兵一定都全被波及冻结！

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　空中卷动着风流，只见一处黑影从空中摇曳过来。旋翼飞速的旋转着。

　　已经焦躁不安的孙兆国这时也终于稍微舒展了些眉头。

　　“上校，救援机过来了！”一个士兵兴奋的喊了出来。

　　“降低高度，降低高度，与钟楼平行……”

　　驾驶员握着通讯器不停的下着说着指令。不过此刻从高空一眼看下去只吸一口凉气，场面壮阔，让人惊愕到咂舌。这……真的只是在跟一个感染体作战？已经是这种规模！

　　直升机马上在空中控稳了机身，然后逐渐的下降到与钟楼顶平行的位置，因为钟楼没有天台可供停靠。

　　“轰隆～！”

　　又是一声巨大的爆炸，热流甚至扑窜到了这顶上的高度！

　　再下一秒，通讯器就紧随你响起：

　　“上校！那，那感染体又冲上去了！”

　　“什么？”

　　孙兆国立刻心又揪紧，一眼望了下去。只见从那爆炸散出的巨大浓烟之中，一个身影直接奔窜了上来，还带动了一阵烟流，自身的冒出的白汽跟那烟雾混在了一起。

　　萧强再度飞跃起来，踩着这钟楼的墙壁狂奔上来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹立即往上追击了上去，紧随着还有火箭弹一齐冲了过来。这大楼被炸出豁口的同时也在摇晃着。

　　然而只见这感染体这次完全全力！而且也不像之前那样只一个方向径直的飞奔上来。而是斜跑着朝上，沿着这大楼的墙壁斜着上来，直接从一面墙壁狂奔到另外一面墙壁上，就这么斜着环绕式的往上飞奔着。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声未间断，但现在无法将火力集中，这感染体移动的实在太快，所以完全起不到什么攻击效果！

　　这时候直升机已经将高度降低的差不多，与钟楼顶处的站台上平行。马上舱门打开……

　　“上校，您，先……”

　　“轰隆～～！”

　　一声爆炸的巨响，这站在边缘处的士兵正想示意让孙兆国先过去，不料这突然的爆炸晃动了楼体般，直接一步没站稳然后跌落了下去。从这高空之中。

　　孙兆国吸了口凉气，探身往下看去，一眼下去没看到那感染体在什么位置。但马上便就见一个身影以极快的速度，沿着大楼的墙壁，从侧面的墙壁上斜着飞跑过来。环绕式的一般，心里只打了个冷颤。

　　“呃呜呜！”

　　萧强嘶吼着，全力的步步狂奔着。已经离这钟楼顶端只剩下了最后非常之近的距离！


第282章 下一秒，死亡

　　直升机只就在平行的楼角边缘，不能靠的太近否则无法把握会出什么意外。

　　孙兆国绷紧着神经，正想再跨步过去，然后跃到直升机上。这中间只有很短的距离，很容易就能跳过去。

　　不过这左脚才刚刚迈出，便直接被震退了回来……

　　“咣！”

　　又是一声爆炸的巨响，这次的距离更近，几乎就在这钟楼之顶的下方。这一步没稳都险些跌下去。爆炸的冲击跟火光已经完全到了跟前似的，热流扑面穿过。

　　钟楼顶上这平台上的人都震得连续往后退了几步，否则一个不小心就会掉下去。

　　“怎么回事！下面人他们都眼瞎了吗！”孙兆国直接训喊了出来，刚刚可就差那么一点就把命给丢了。

　　“他们也只是在追击这感染体而已，无心的啊。”一个士兵马上回应道。

　　“让，他们……”

　　“咣～～！”

　　孙兆国又话未说完，巨大的爆炸晃动又渗入了身体中。这下感觉站脚之地都仿佛碎裂坠下了一般。

　　直升机也因为气流的缘故刚刚跟这平行，马上又迫不得已升高了上去。

　　“救援机，他们想干嘛？没我的命令……”

　　“上校，他们说扔绳梯下来，钟楼这个样子随时都可能被卷进去。”一个士兵打断着说道，手上握着通讯器。

　　再接着便就见这直升机升高到了头顶的位置，旋翼飞速的旋转着带动着巨大的风流，马上便见开着的舱门中一个绳梯被扔了下来……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声不断，甚至冲顶到了最上的位置。

　　下面的火力都一齐朝上飞射着。现在已经拦不住那感染体，他的动作实在是太过迅速。

　　上面的一个士兵证握着通讯器让下面的停火，否则就会误伤到上面的人。连身子都站不起来。

　　然而此刻停火的话，就意味着对这感染体完全没了任何抗力了！

　　孙兆国以及在这钟楼顶上平台站着的人都退到了最里面的位置，背倚着墙壁，紧绷着神经时刻警惕着四周任何一个角落。

　　感官上已经麻木一般，到处都是枪声跟爆炸，还有这楼梯的震动。危机已经渗透了身体，只是最无力的是，现在根本不知如何反抗。

　　“哐！”

　　“哗啦～～”

　　突然间一声闷响就从正脚下传来，等反应过来扭过头，只见这感染体已经直接从下面冲破出了个豁口上来。砖石散碎，不过现在更让人心惊胆战的，是这感染体，现在就在跟前……

　　左臂依旧是断截的状态，两只眼睛里是白色的瞳孔，除了让人心惊的杀气之外其它什么也都感觉不到。

　　“呃呜呜！”

　　一声嘶吼，只叫人打个寒颤。抬起枪口瞄准过去，根本不起作用，他的身体外裹上了一层黑色的角质，而且扳机才刚刚扣动，就连枪带人给一齐砍成了两段！

　　鲜血飞溅了出来，只一副血腥覆盖了视线。

　　“砰！砰砰砰！”

　　手枪扣动着扳机，但也完全无济于事，萧强只一步上前，直接穿透了这名士兵然后将他给扔飞了下去。

　　右臂巨大化的黑刃状态。而且在这钟楼顶的平台之上，空间本来就算狭窄，站脚之地没有多少，更别说往什么地方逃。

　　“唰～！”

　　“扑哧！”

　　黑刃直接横着砍过，几名士兵直接一齐被从脖子处砍断了头颅。鲜血喷涌而出。

　　萧强只一步步向前，挡着的人直接身体被砍断几截。

　　黑刃来回的挥砍着，对于这些人来说，也只是惊恐之中的最后反抗，而且根本没有任何的效果。

　　下面庞大的军队队伍此刻也只能就这么干看着，因为下面已经处处都是尸体，而且现在如果再朝上攻击的话，就无疑会造成绝对的误伤！

　　尸体不断的掉在两边的脚下，萧强嘶吼着，步步往前，砍杀着这上面的每个人。一个也都不放过，显然浸染了这金属的围栏。

　　孙兆国目光颤抖，精神紧绷的似乎已经完全不知该怎样才好，只看着这感染体怪物砍杀着一个个刚才还在跟自己说着话的人。而且马上就轮到自己了，不……

　　双臂上去猛的一推，将一个一直守在孙兆国身边的那士兵给推向了萧强，然后自己以最快的速度回身，双脚踩着围栏也直接不管那么多，直接全力的往上跳跃！

　　这被推向萧强的士兵只被黑刃倾斜着砍过，从脖子处到腰部直接身体断成了两截。然后再最后一个箭步冲上去，巨大化的黑刃再度从空中挥砍而下！

　　“唰！”

　　只听撕裂空气的声音一般，然后便就是人声撕心裂肺的喊叫。

　　这一刻孙兆国已经双手抓着绳梯，整个身体紧随着悬在了空中。不过这一下，小腿却被直接硬生生的砍出了道口子来。

　　“走！还等什么啊！快！”孙兆国咬着牙大声的朝上头的机舱喊道。

　　这时萧强也双腿发力猛的跳跃起来，黑刃高扬在空中。不过这瞬间直升机也猛的提速，继续升高，绳梯摇摆了起来，就差那么丝毫便砍中孙兆国。

　　不过这下却也划断了根绳子。马上整个绳梯都紧随着这冲击解体似的，一个个断裂而下。

　　张目守也不管那么多，咬着牙，双手就死抓着一根绳子也绝不松手。

　　“呃呜呜！”

　　萧强嘶吼着，像是最后的不甘一般。但这刻那直升机也已经飞的拉开了段很长的距离。孙兆国死抓着绳索。

　　只看着这直升机逐渐的飞远。然而最后脱离了的，也就只有孙兆国一人……

　　“命，命令，命令下去！”孙兆国声音颤抖，还朝着机舱上大喊着，“杀了那感染体，解决掉他，杀了他！我无论你们用任何方法！立刻命令下去！”

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　然而在那架直升机愈来愈远之后，终于像是没了任何顾虑一般。气流继续被旋翼给带动着，不过这次不同的是，接近而来的全是武装机，还有一架是装备着冷冻武器的……

　　再下面的街道上，已经汇聚了这一带周围所有的战力！此刻的目标只有一个，那便就是这钟楼顶上的感染体！

　　萧强的呼吸变得吃力起来，身体像是撑到了极限，已成颓势。

　　不过他仍旧满是杀气的撑着，只是他现在的状态，下一秒，仿佛就是已注定的死亡……


第283章 安静

　　“集合完毕，集合完毕……”

　　“空行队已全部待命，请求指示……”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　似乎在这战乱中，各种通讯中电流的声音覆盖了意识层。庞大的士兵队伍全都聚集在了这栋楼下，装备精良，不乏装甲车坦克等重型机械。空中，也数架武装机全部待命完毕。

　　再下一秒……

　　“嗖！”

　　紧随着空中这划过的一道火光，就完全点燃了这地方的最终战火。

　　“轰～～！”

　　爆炸声响起，只见钟楼顶处直接被炸的散碎，折断一般，倾斜着往下坍塌。再紧接着便就是密集式的轰炸！

　　一时间耳膜被震的轰鸣，这钟楼顶处不断的崩塌着，火光在这高空中闪耀，浓烟滚便了天际。武装机都一齐攻击，导弹不停的轰炸过去，已经完全不见这钟楼之顶原本的模样。那感染体也被混在了其中，此刻无法看到任何的迹象。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　紧随着枪林弹雨全然开火，都朝着这大楼之顶处飞射着。直接各种嘈杂的机械跟爆炸声响混在了一起，钟楼上的玻璃面被打的完全散碎。从上往下，楼梯被炸的整个开始解体，崩塌下来。

　　火力只变得更加强大，附近的战力全聚集过来，这番攻击绝对不是盖的。

　　整栋大楼马上被削减一半，从上往下不停坍塌而至，砖石崩碎。

　　“轰隆～！”

　　又是一声爆炸巨响，不过这次导弹似乎击中了大楼的中部。紧接着密集的火力全然盖过了这轰炸，然而这大楼的楼体也都再没办法撑住。剧烈的冲击，还有这番火力，只见顶处突然倾斜……

　　再接着，便只见这大楼折断了一般，直接被轰炸着的顶处倾斜下来，从那中间的折断点上往下铺盖着倒塌下来。

　　十几的楼层，现在整个都折断下来，朝着公路猛砸了下来！

　　下面聚集的士兵队伍马上紧急疏散，拼命的跑开。只见这大楼的折断处整个朝下铺盖着散坠下来。完全规模性的。

　　“哐……哐哐！哗啦哗啦！”

　　大地彻底被撼动着一般，折倒下的楼体砸到了路面上，直接掩埋了一段公路。下面还有着没来得及撤开的装甲车，坦克等。

　　不过好在疏散的够及时，不然又不知多少士兵会被掩埋在下面。

　　一番杂乱的声响之后，便住家的都平息了下来。空中的武装机也没继续攻击，下面的庞大兵力也都是架着枪械，将枪口瞄准着这堆废墟。

　　因为那感染体之前就在这钟楼的顶处。现在中间往上的部位，全都倾斜倒塌了下来，所以这感染体，应该被一起掩埋在了这其中。

　　空气僵硬，只有片灰尘还在飘扬，不过气氛变得尤为安静。仿佛只能够听到还有部分砖石碎裂坠下的声音，跟十秒钟之前都是完全鲜明的对比。只是所有人仍旧一副绝对警惕的状态，眼皮都不眨一下的看着这堆楼体的废墟……

　　“滋滋滋……那边怎么样？”

　　通讯器中传来声音，是空中那空行队伍的。

　　“没有，没有动静了。那怪物，应该已经……”这士兵紧握着通讯器，字字的说着。不过周围仍旧一片紧绷沉寂的气氛。只有这士兵通讯着的颤抖声音非常悦耳。

　　紧接着武装机便降低高度，从空中看下去。的确那完全是一片废墟，而且此刻下面已经安静了下来。

　　“那就……”

　　“哐！”

　　猛然的一声闷响从空中传来，瞬间将人的注意力都拉引了过去。只见这驾驶员话都还未说完，直接一处黑刃窜了过来。紧随着整个机身都猛的颤动了一下。

　　“怎么回事！发生什么了！”

　　“哐！哐！哗啦～～！”

　　玻璃破碎，只见一双黑色形态的利爪打碎了玻璃渗了出来。然后直接拽住这驾驶员一把拉出扔飞了出去。

　　“在上面！”

　　一个士兵扯开了嗓子的大喊终于撼动了所有人。又都一齐将火力集中了上去。那架武装机现在也已经是荒废的状态，正打转着即将坠毁。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　也都不顾及那么多，一时间再度火力网拉开朝着空中飞射过来。

　　那架武装机当然没办法承受这种密集的攻击，直接还未坠毁便直接在空中爆炸。一团火焰爆起开来。

　　谁能料到那感染体竟然没有随着这坠毁的建筑一起塌落下来。

　　不过这下过去，便又就是最后的一番厮杀开启！

　　萧强大喘着粗气，身体被冲击弹到了一栋大楼的侧墙边缘，右臂黑刃的状态缓冲着坠落的冲击，然后最后摔落在地上之后。

　　又卷起身体，然后嘶吼着厮杀进了队伍之中。

　　此刻的兵力已经尤为庞大，几乎可以用密密麻麻来形容。肆意的挥砍，屠杀。成片的丧尸到底，鲜血飞溅脚下增添着尸体。

　　然而不同的是，这感染体现在的动作还是力量都明显不及之前，仿佛减弱了许多，而且依旧在殆减着。

　　看来他已经撑不住了。

　　“加大火力！”

　　子弹铺盖过来，萧强硬生生的被从这队伍之中逼了出去。火力庞大到可以瞬间将一个正常人给打的血肉模糊。然而萧强，他仍旧还在死撑的站着。

　　“咣！”

　　又一枚火箭弹直接击中了萧强的身体。这下又被弹飞了出去，不过黑烟散去，只见他又撑着身子站了起来。不过不同的是，嘴下已经挂着吐出的鲜血，看样子是绝对的极限了。

　　“呃啊啊！”

　　在军队全都高昂追击的亢奋同时，萧强也全然最后的拼杀。

　　席卷进队伍之中，黑刃肆意的挥砍着，只是动作逐渐慢了下来。身体甚至时而都没了知觉。

　　“咳……咳咳咳！”

　　他咳出了几口鲜血，依旧毫无意识也不知疼痛。

　　不过再下一秒便就做出了攻势的变动一般，身子窜进了一处大楼的狭缝里，然后猛的一跃而起，顺着这墙壁狂奔了上去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹在后面紧随着攻击，密集的火力，几乎将这面墙给掀倒。萧强也几度都似乎要坠下来，不过还是硬撑着，狂奔至了这大楼顶上的位置。

　　站在高处，一览下面这密密麻麻的士兵，火力，还有各种作战装备。数盏探照灯也都凝聚了过来，打在这处大楼顶处的边缘，打在萧强的身上。

　　此刻就如完全被千军万马被包围，然而萧强，只是这么只身一人，而且已是意识最后殆尽的时刻。

　　“嗖！”

　　“哗哗～～”

　　一枚冰弹飞射了过来，这大楼边缘处马上就起了一层白色的雾气，楼体被白霜给覆盖，完全的被冻实。

　　“呃啊！”

　　然而下一秒钟，是一声最后挣扎拼杀的浑厚嘶吼！只见从大楼顶处那边缘的地方，直接一个黑人飞窜了出去，像是全力的一跃！再接着完全的癫疯了一般！

　　继续沿着下一栋楼的墙壁飞跑上去，下面火力追击，但脚步并未停下，跑到更高处，再度飞跃出去，然后再紧随着。一直这样持续了三次，萧强似乎这剩下这最后一口气息，全然的爆发开来。

　　最后猛的一跃，直接到了一架武装机的顶上。

　　但不同的是他这次也并未停下，而是继续朝前狂奔了两步，沿着这武装机的顶处又飞跃了出去，在这高空之中，最后跨越到了那装有冰冻武器的武装机上！

　　“呃呜呜呜……”

　　“哐！哐……”

　　萧强嘶吼着，右臂重锤的形态猛砸着这架武装机的玻璃，然后将其击碎，又变为黑刃的形态，一度挥砍了过去！

　　驾驶员直接被砍的身首异处。

　　“砰！”

　　不过在这瞬间，却一声枪响响起……

　　只见坐在这战机后面的一名士兵，手上正握着一支装有冰弹的手枪，径直的击中了萧强。

　　“砰！砰砰……”

　　又连续的一番射击，本来都已遍体鳞伤，满身鲜血的萧强，几乎无再动弹。只撑着，爬进了这战机之中，一步步往前，扛着这不断飞射来，穿透进身体中的冰弹，步步往前，往前……

　　“扑哧！”

　　黑刃穿透了这士兵的头颅，鲜血飞溅出来。终于仿佛安静下来一般，不过这一刻，萧强也完全途耗殆尽……

　　直接归到了下来，连将黑刃拔出来的力气也都没了似的。眼皮打颤着，银白色的瞳孔恍惚变换着回原本的棕色，呼吸也愈来愈微弱，最后，甚至连脉搏也都停了下来。

　　他倒在那，再一动不动。

　　“哐……哐哐哐哐！”

　　这架武装机已经失控，直接坠毁了下来，砸至了公路之上。随着惯性一直摩擦出了一段很长的距离，公路被卷起破坏了很长一段，数名士兵也都被压倒在下面没能逃出。

　　紧接着尾部起火，而且火势愈来愈强，最终直接一声巨响，火焰喷发般爆炸了出来！

　　“轰隆！”

　　机体被炸的散开，各种乱七八糟的东西都被爆炸的冲击弹飞了出去。

　　然而这道路上已到处都是密集的兵力。所以造成了连锁反应一般，一声爆炸，紧随带动着一个又接着一个……

　　“轰隆！”

　　“咣！咣！咣……”

　　庞大的军队之中，是爆开的巨响，火焰照亮了天际一般。围绕着这折倒的钟楼，是一副极为壮阔的景象。

　　最后武装机中装载的冰冻武器也全都失控，一个个爆发开来！

　　雾状般的白汽扩散在了这街道之中，在爆炸之后，又将这处处扩散至的地方都给蒙上了层白霜冻结。

　　一切，仿佛又重归于寂静之中。停下的脉搏，也只能感受着这世界的安静……


第284章 退离

　　燃起的战火，被毁坏的公路，坍塌的建筑桥梁，还有到处的尸体……

　　鲜血遍染，空气都仿佛都充斥着死亡的味道。

　　华夏第一安全地带，越是靠近边界的位置，现在就越是被战争给席卷。

　　不过紧随着灭世组织的行动，他们现在已经到了最后一阶段，也就是撤离。

　　有关这次他们攻城的目的还不了解，不过相对攻城来说，无疑他们已败下阵来。火力跟各种枪械都绝对不是盖的，而且现在其他安全地带的空行队伍现在也都已经抵达协助。所以目前的状况，感染体处于绝对的弱势……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰隆～～！”

　　枪声爆炸不断，战火四起。不过就此刻，已全然集中在了边界的位置。

　　然而就目前为止，最有效的作战方案也都是刘山所部属。那便就是守好要道，他们要撤离，绝对会先经过城内，而不是直接逃到城外。

　　如果真就这么逃到城外的话，那就相当于成了活靶。

　　刘山紧皱着眉头，身体上已经打上了个支架。

　　医疗队赶到，不过就刘山的伤势，是应该立即拉走的。不过他执意要呆在这儿，否则根本无法安心进什么医院。

　　所以现在身体上就套上了这么个支架来。做很多动作都很不方便，不过好在那伤处的疼痛仿佛也减轻了。看来是限制了些大幅度的动作啊。

　　然而现在脑中却有些混乱。因为完全想不通目前的形势了……这些感染体，他们在做什么？

　　灭世组织的队伍一直在撤退，不过最终也都是撤到了安全地带的边界处。并没有继续往外跑。

　　虽然说如果他们真的撤离出去的话，那就可以没有任何顾忌的作战了，他们也基本成了活靶。不过现在就算呆在城内，一样也都会不断损耗着人数。这么以来的话，基本没多少差别。

　　他们是想做什么？还是有着什么打算？

　　不过现在根本就无法想通这些。边界的战斗似乎更加的激烈，这种情况能做的也只有继续打下去。但为了避免出去后被当成活靶而一直留在城内，同样也都会损耗。这么做有什么意义吗？

　　仿佛越想越乱，完全搞不清楚那些感染体究竟是在做着些什么打算。

　　“刘上校，您还是先……”

　　“别打断我，请安静点儿。”

　　“啊？”

　　这来提醒的士兵有些诧异。

　　因为此刻就在某处城墙之顶上，下面是绝对的战场。枪声跟爆炸不断的灌入耳中，刘山手上握着个电子地图在沉思着什么。不过如果说安静的话，根本就不可能的吧，这地方可是战场。

　　刘山紧皱着眉头，又用光点做着标记，看着目前的战况。

　　灭世组织一方，此刻都聚集的差不多，全都到了安全地带的边界处。官方兵力的话，对于他们来说几乎是绝对压倒式的。只是这种混缠在一起的作战，空行队伍好像很少插得上手，因为下面也到处都是士兵，随即都会造成误伤。

　　汇集的感染体……

　　等下！

　　刘山怔了下，像是突然发现了什么，立即又仔细训看着这电子地图。

　　这些感染体，据已知状况的标记，他们看上去非常散乱，但也是有所行动着的！

　　好像是分成了几个小的队伍，分散聚集，可这么做又能有什么目的或者起到什么效果？

　　或者说，他们是在等待着什么？

　　有些混乱模糊的思绪仿佛瞬间被律清一般，立即提了几分精神。

　　“咣！”

　　然而一声巨响传来，刘山才刚有所察觉，便只倒吸了口凉气。因为此刻，已经来不及了……

　　这从空中传来的爆炸声都让人打了个寒颤。只见原本空中的空行队伍的武装机此刻都一个接着一个化作一团火焰的爆炸开来！空中又是一番火力扫过，这些武装机像是被什么给击中了，一个个爆炸。

　　巨响雷鸣般在这空中，不过代替电闪的，是这反射进瞳孔的火焰。

　　这愈来愈震耳的动静被众人给察觉，也都纷纷抬起了头来。因为就在头顶，原本那些蓄势着辅助攻击的武装机全都被击毁坠落！原本是打算这些感染体撤出地带之后，便直接空行队伍追击。但现在这，到底是发生了什么？

　　只见空中，这几团黑影逐渐在瞳孔中放大，最后连轮廓都能够清楚的看到！

　　刘山瞪大了眼睛，乱七八糟的通讯通告此刻的主题重点也只剩下一个，那便就是空中这些……运输机？也有战机混在其中！

　　但外形设计却完全不同，虽然是一个飞机轮廓的样子，但细节还有旋翼来说。这些仿佛更为先进稀有。像是运输机，非常庞大。可最主要的是，这些运输机怎么会突然出现？不会是！

　　已经闪现理清的思绪此刻全都被一一应验。

　　“高射炮塔呢！怎么没有动静！”刘山喊着问道。

　　“报告上校！炮塔在城墙沦陷的时候已经紧随着报废。”

　　“那就马上通知防空队伍过来，快！”

　　然而此刻又一完全没料到的情景下，再说让专门的作战队伍过来已经绝对赶不上。

　　只见这些运输机在扫射攻击着的同时，也在逐渐的将高度给降低。然后在城墙之上，突然迸发出一种灯光，这光的强度让人一时很难睁得开眼睛。

　　刘山也下意识的眯起眼睛，甚至直接用手去挡住视线。因为这光的两度完全让人失明了似的。

　　边界处被照的一团白光，建筑都被弱化一般，一时间什么都看不清楚。空中，几架体型非常庞大的运输机，非常稳定的持空着，在这头顶之上的位置。

　　然而枪声跟爆炸并没有停下，因为这战场之上，本来就是一番混乱的缠斗厮杀。

　　只是大概十几秒钟的时间，这白光猛然间又消失，视线也立即得以恢复。

　　刘山马上撤开了挡在头顶的手掌，不过再下一秒，便直接瞪大眼睛，心底像是落空了一般，这感觉已经不知道该怎样形容。

　　只见这些庞大的运输机都已经不断的提升着高度，而且最重要的是，那些原本被逼在边界处的各种感染体，现在已经从不知什么时候扔下的绳索上，全都爬进了其机舱之中！

　　完全没料到会有这种东西的出现，防备已晚。

　　而现在一大批攻城的感染体，就这么在眼皮底下，全都撤进了这迎接般的庞大运输机之中，升至高空，从华夏第一安全地带……

　　彻底退离！


第285章 萧强之死

　　华夏第一安全地带，边界处，此刻只乱作一团。

　　枪械等全都对准了空中一番扫射，还有火箭弹等武器。不过一时间完全起不到任何作用。

　　等防控队伍赶到的时候，那几架巨大的运输机都已经完全飞离了这里。

　　而这下面周围，只遗留下一片战场。甚至还有着被击落了的武装机爆炸着，到处都是硝烟战火，以及处处都是的尸体……

　　再往深处一些，仿佛又是一个战场的遗迹般。不过这里的景象是有些夸张，甚至像经历了场灾难一般，楼体废墟，公路毁坏，还有这被冰封了的范围性区域，都披上一层白霜，被完全的冻结。

　　空中各种直升机在盘旋着，探照灯打满了这下面，不过眼下这景象，都让人惊愕咂舌。

　　无法想象这些竟然都是一个感染体所为……

　　“还好吧？说句话啊！萧强？喂！”

　　严翔撑着身体，步步的顺着一条光线昏暗的胡同小路走着。扛着的这人，也就是萧强。

　　只不过最能明显感觉到的，是温度……

　　完全像是扛着一个冰块一般，没有丝毫活物的感觉。

　　寒意甚至渗入到身体，让人不禁颤抖。只是也别无他法。

　　当时那架装载冰冻武器的武装机，失控爆炸之后，街道区域性的全都被冻结。萧强当时也不例外的是在那范围之中。

　　不过他一直在坠毁的时候，都呆在武装机的机舱中，只是后来的爆炸，直接将他给炸的弹飞了出去。之后就是冰冻武器的失控。

　　但一直都将注意锁定在萧强身上，所以在那之后，很快便就找到了他。

　　当时只一片死寂般的气氛，全部都结上了一层白霜被定格般的冻实。严翔也是赶在军队的其它人赶过来接近之前，找到了萧强。

　　当时他整个身子都被冰封在了因为坍塌导致的碎石缝隙之中。也好在因为这样，他才没完完全全的受到再次冰冻的侵袭。只是那些岩石，被冻的像是冰块一般，几下凿开，才将萧强从里面拉了出来。

　　不过当时的严翔，就已经心底发颤，在接触到萧强的第一秒钟。

　　现在，仍旧在拖着身体，在想着赶离这里，至少要先跑离这条街道，不然很快就会又有大批的士兵赶过来，到时候想逃都逃不掉了。

　　严翔喘着粗气，目光颤抖着，咬着牙，心里已经乱作一团，也不知道该想些什么，只是想着再往前跑上一步，想着将萧强给带离这里。

　　“突……”

　　突然一声闷响，严翔直接一个扑身倒在了地上。上身猛撞了下地面，疼痛透过伤口又充斥着全身。

　　马上挣扎般坐起身，才看到地上这一个从路边延伸出的树根，刚刚就是绊到了这个。光线太过昏暗而且注意力，已经很难再放到脚下。

　　萧强被扔在了一旁，一动不动的躺在那儿，身体还是冷如寒冰，而且非常僵硬，根本就被冻实了一般。

　　头顶不时的掠过一架直升机，甚至还有士兵密集的脚步声传来。但这些已经全然不在意了。

　　严翔目光颤抖着，甚至蒙上了一层水雾，有些模糊的看着眼前的萧强。他只安静的躺在那儿，双眼紧闭着，面色白纸一般，全身都还有些没有化去的白霜。

　　心底也跟着颤抖似的，思绪跟情感已经乱作了一团，严翔完全不知道该如何表达，甚至好像，只有呐喊或者哭一场出来，才会好受一些。

　　但那真的，就会好受吗……

　　眼前的这个人，印象中就从未见过他这么安静的样子。好像总会傻笑，或者说一些让人头疼的话，或者怄气后却全然不在乎似的忘却。

　　而现在无论怎样也无法否认的是……

　　他已经没有呼吸了，也没了脉搏，心跳，也已经息止。

　　他现在，现在只是一具……

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　严翔没有继续想下去，而是强撑着身体，然后又将萧强给扛了起来。

　　“马上，马上就离开这儿。可，可别死了。”

　　大喘着粗气，严翔又开始迈出脚步，一步步小跑着，想提快着速度，想脱离这安全地带，想回到以前……

　　脑中却是无法自控的不断的掠过，但越是这些，严翔就越是隐隐作痛般，极为难受。难受到不想说话，不想再去多看一眼眼前的这些。

　　这个末世将是怎样的？

　　就是现在这个样子？

　　到处都是尸体，人性已经被模糊，人人都有自己的正义一般。只是却为生存，都忽略了多少东西？现在还留下的，又还能有什么？

　　街道周边，处处都是士兵的尸体，他们仰着身子，躺在地上终再一动不动。鲜血染遍了路面，仿佛每走一步，都会留下一个鲜红的脚印，印证在这黑暗之中。

　　生命的脆弱，大概只是那么一瞬间吧。

　　然而也在这一瞬间，才得它所有经过的宝贵。

　　在华夏第一安全地带的更深处，某个急救室内一直忙碌着的白大褂医生护士，也全都慢了下来。像是，都结束了……

　　他们脸上的表情有些麻木，眉头紧皱着，像是已经见惯，也不想再见到这样的场景。

　　只是现在，他们又失去了一个非常重要的人。他没能撑过去。

　　他是方卫国，科研部的部长……

　　而现在，好像时常活跃在视线之中，而且总是在做着许多正确的事，真的少有的这么一个人，现在也只躺在床上，被一张白布给罩着全身。就这样，也只能这么永远安静的躺着。

　　就算如此，执行手术的医生，还是最后将他腹部那被穿透的伤口给包扎好，只像是需要静养一般的平和。但这最后的结束，也算是体面的吧。

　　就这么的，放着方卫国的病床，跟许多的混在了一起。一个接着一个，仿佛医院很久没那么热闹了。但这些人，也都是又要离开的人。

　　逝者已走，剩下的生者，却也只能无能为力的看着，坚定着内心，目光颤抖着，蒙上一层白雾。

　　到处都开始清理，但这次战争所带来的破坏性，真的是无法估量而且难以接受的。

　　尸体遍及，被毁坏的建筑，四处燃烧着的战火，还有滚遍天际的黑烟。

　　只是现在，终于好像安静下来了。没有枪声，爆炸，跟之前，只是完全鲜明的对比，让心底还在颤着的人，错以为是进到了别的世界。

　　刘山的目光恍惚着，已经不想再继续多看一眼这战场，还有这一切……

　　依旧隔离的状态，将这片巨大的作战区域。

　　不过在第一安全地带的深处，也都能看到这边的被涂亮了的天空。大概也没人，真正的安心睡着，这一夜发生经历了什么，只会非常深刻的记在被鲜血染红的战场之下。

　　但同时将会给这末世带来怎样的变化，也无人知晓。

　　严翔最后脱离这地方，比想象中的要顺利。大概真的是什么都不顾了……

　　驾驶着抢来的越野车，沿着小道冲到了这安全地带的边界处。

　　现在这里已经是到处狼藉的最后尾声之中，已经没人再将经历放在战斗上面。因为战斗已经结束了，灭世组织已经撤离，而残留下的，是这处处的尸首，多处废墟般的战场。

　　“现在不准通行，还是……”

　　“砰！”

　　只一声枪响，这突然出来拦路着的士兵，被一枪给爆头。

　　严翔手上紧握着一把手枪，脸上没有太多的表情。

　　“砰！砰砰砰砰……”

　　狠扣着扳机，将这四五个守在这处边界的士兵给击倒。自己的肩膀处也挨了发子弹，震了下身体，鲜血流出。

　　严翔紧咬着，另一只手只打着方向盘，往后瞟了一眼，那已经不再有丝毫气息的萧强。紧踩着油门，越野车猛的冲撞出去……

　　但此刻这依旧是安全地带，依旧是人类的地盘，也依旧，到处都是他们的战力。

　　很快就算是在这边界处，都有着数名士兵围过来，手持枪械，而且已经没有了半点谈判的意思，直接扣动扳机。

　　子弹持续的飞射出来，打在越野车的车身上，迸出金属的碰撞声响。车玻璃也被很快打的破碎，逼的严翔只得低下身，躲过这铺盖而来的火力攻击。

　　但意识中，却好像全然不在乎似的，也不想着太多，好像没太多的感觉，去感受这一切，也不会紧张，不会恐惧。同时，也不知道到底要怎么样。

　　就这么被包围，会死在这儿吧。死亡吗……从来都是在它之中徘徊的。

　　严翔微皱着眉头，只是心底，却还有着不甘。

　　“轰隆！”

　　突然一声爆炸的巨响震破了耳膜一般，让人触电般警惕起来将视线转移过去。

　　一团火焰闪现在瞳孔之中，不过不同的是，被轰炸的地方并非这辆越野车。反之，是兵力比较集中的位置！

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　旋翼带动着巨大的风流，紧接着便听到机枪的声响，抬头，便见一架直升机飞过来，而且看上去只是掠过一般，根本没有丝毫停下的意思。

　　这直升机怎么回事？从哪来的？

　　“哐！哐！”

　　突然两声金属的闷响入耳，只是一瞬间似的，而且时机非常熟练完美的刚刚好。

　　从直升机中打出了两根钢铁绳索，从左右两边镶在了这辆越野车的左右。再紧接着便直接猛的一个回向的转飞，将这辆越野车给带了起来，像是托运一般，直接高度升空，将这越野车带至了空中，然后加速飞离这里……


第286章 行动结束

　　机枪等一齐再朝着空中扫射过去也已经来不及，再将兵力调集过来的话有些不现实。所以眼下，这种又突然的事件，也只能看着直升机越飞越远，直到消失在这片黑暗之中。

　　这好像就是最后的吧，这里还有其他感染体？应该会残留一些！

　　好像就这细小的线索，都会让排查更加忙活起来。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　旋翼在空中飞速旋转着，这架不知怎么就突然窜出来的直升机继续加速飞离着后方这安全地带。

　　正下方就吊着一辆越野车，钢铁的绳索紧系着两边，直接就这么悬在高空。

　　“吱……吱呀吱呀！”

　　突然车身开始摇晃了起来，发出金属摩擦的声音，好像随时都会掉下去。

　　严翔紧皱着眉头，一时间还没反应过来怎么回事。只抬头看着空中这架直升机。看外形设计，并不是军方的。

　　灭世组织的？那现在岂不是……

　　长吁了口气，看来仍旧没工夫想那么多，现在已经是这种情形了。而且这样又何尝不好？总算从那地方脱离出来了。

　　“吱吱……”

　　继续发出着这让人发毛的摩擦声，一眼往下看去也只能看到一片黑暗。也不知现在的所处高度。

　　只是这车身之所以会晃动，现在大概清楚了。

　　抬起头，只看着离这直升机的距离越来越近，是绳索正在往上收起。

　　紧接着这架直升机的舱门便打开……

　　不过却是后开式的，感觉更像是运输用的，也不知从哪弄到的这种机型。

　　舱门打开之后，绳索也收到了极限。不过并没有直接将这辆越野车给装进去。毕竟这直升机看起来载重是有限的，如果有这么个越野车的话，无疑会是个绝对飞负担。

　　不过有些奇怪的是，这舱门打开了，却不见一个人从里面出来。

　　严翔呼了口寒气，寒风只不断的刮进来，感觉整个人都被吹的麻木了一般。越野车所有的玻璃都已经被击的粉碎，所以一点遮挡物也都没有。

　　一刻也不想在这车厢里呆着。

　　马上转过身，然后将萧强给拖了出来，再咬着牙一直拖到了引擎盖上。

　　看起来十分的惊险，而且一个不小心就会掉下去。

　　严翔看起来并没有多少紧张，而是也跟着从破碎的车口中爬了出来，然后撑着身子站在车顶上，拖起萧强，直接一把将他给扔进了敞开着的机舱里。

　　一步没站稳险些直接从这车顶上滑落下去。

　　又呼了口寒气，然后自己也紧随着跳进了机舱中……

　　这架直升机依旧在飞行之中，至于高度跟速度还有方向等现在还是一概不知。

　　不过严翔也刚跃进机舱里，马上那两根绳索就直接松离了那辆越野车。那车子便直接坠落，像是落入了黑暗的深渊一般，也听不到半点动静。

　　只不过在这之后，这架直升机的高度跟速度，便都有了明显的提升。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　舱门逐渐的关闭着，严翔又挣扎着站起身来，然后拖拉着萧强的身子，进到这机舱之中。

　　似乎就是运输机的设计，只不过空间还是很小，相对来说。

　　但同样奇怪的是，这机舱里怎么也一个人都没有？

　　这直升机是由谁驾驶的？现在相当于是又自投落网了灭世组织里？

　　“hey，伙计！”

　　不过这突然的人声，还有地道的英文口音，打破了严翔瞬间掠过的所有顾忌。马上也不那么戒备。

　　这是莱恩的声音，虽然感觉乱七八糟的，不过突然听到这家伙的声音，只感觉着好像真的从那地方脱离了。

　　“等下我先调整到自动驾驶的模式……”

　　莱恩自言自语着，过了十几秒钟，便从前面的驾驶位上钻了过来。

　　但一眼看到这边的景象，马上愣了下，大张着下巴：“god！这么吓人的尸体哪来的？”

　　“别，别废话！”

　　严翔皱着眉头，还在不断的喘着粗气。看上去脸色也不太好。

　　但相比之下，躺在这的也完完全全的是一具尸体。而且像是被冰封过的一般，面如白纸，双眼紧闭着，没有丝毫的血色。

　　“这人是谁？都成这个样子了，死了吧？我说伙计，你……”

　　“Shut。Up！”

　　莱恩话还未说话，便被直接大喊出来的严翔给打断。

　　看着严翔的神情，似乎并不怎么好，反之有些混乱的凝重。

　　“这，这到底是？”莱恩犹豫着问道。

　　不过看躺着的这人，小心的上前，然后摸了一下，惊的直接将手缩了回去。

　　这么冰冷，怎么可能还有气息啊？

　　而且他的左臂也没了，身上到处都是鲜血，不过让人不解的是竟然是好像是被冻结了的状态似的，连血都被固化，而且凝上了一层白霜。

　　这无论怎么看，都是个死人吧？严翔怎么把一死人给拖回来了？

　　现在已经彻底算是行动结束了，灭世组织的队伍，也都依照着撤退计划退离了那里。只是太多情况好像都根本没有理清。但就真实的状况来说，已经足够混乱的吧。没有结束的，好像也会有不少的事啊。

　　“他是谁？”

　　莱恩看严翔没有回答，便又问了一句。

　　不过只见严翔紧皱着眉头，看起来没有丝毫要回答的意思，而且神情慌乱，无奈又有些不知所措。最为明显的，便就是他颤抖着的目光了，好像随时都会崩溃般哭出来似的。

　　“伙计，能不能先说下，到底是怎么了？”莱恩问道，不过声音小而柔和，好像生怕惊扰了。

　　而严翔，心底已经乱七八糟的，完全不知道该如何是好。眼前这个人的安静只让人觉着揪心一般。他已经没了呼吸，也没有脉搏跟心跳。死亡，对，他死了吗？

　　萧强他……

　　“医疗设备，有没有什么医疗设备？你懂医学吧？啊？一定懂吧！”严翔转过身拽住莱恩的衣领摇晃着追问着。

　　“伙计你冷静点儿！先冷静下，我不懂那些打针吃药什么的，冷静先，你……”

　　“啊啊～～！”

　　突然一声尖叫让人打了个寒颤。不过两人也都惊了一下，直接动作定格般，那么愣在愣了原地。

　　这声音……是女声！女的尖叫？

　　哪来的！这里还有其他人？


第287章 双重融合，约定

　　“谁！”

　　严翔极度紧张的情绪般，直接一声喊了出来。

　　还以为刚刚这人声是幻觉，不然这怎么可能还有其他人？应该……

　　下一秒，严翔直接怔了一下，像是突然想起了什么。然后紧接着探过来的这人身，也直接应验了这念头。

　　这是……那少女！

　　头发看起来有些凌乱，双眼也像是没睡醒似的，看起来尤为疲惫。而且上身也就只一件针织衫，看她第一反应就是搂着肩膀看向这边，也同样是表情惊愕，跟严翔对视着……

　　“啊啊啊～～”

　　再度尖锐的声音震入耳膜，这少女又尖叫了出来，这声音让人崩溃。

　　“你，你们是谁！我在哪？你们是谁！”少女问道。

　　“伙计，她说什么？”莱恩问道，他听不懂中文，不过扭头看向严翔，也有些诧异，看严翔这表情，“这小妞不是你让我带出来的吗，怎么？还不记得了啊！”

　　严翔只点了点头，神情还像是僵直了似的愣住，就这么跟这少女对视着。不过相对的，他是完全愣住，而这少女，则满脸的恐惧与防备。

　　这少女愣了愣神，然后立即环视了下这周围，机舱内，紧接着第三声……

　　“啊啊啊！”

　　她又尖叫了出来，惊的向后撤了下身子，看着这机舱里躺着的这……尸体？

　　还少了只胳膊，看起来跟被从南极捞过来似的，让人毛骨悚然。

　　“你……”

　　“我知道了！”

　　严翔还未开口就被这少女给打断：

　　“你是感染体！你们是感染体，是吧！”

　　“oh，yeah～”莱恩虽然听不懂但也插话道。这当然好像就是回答了。

　　“啊啊啊～～”

　　这少女又尖叫了出来，不过这次才刚发声就被严翔一个箭步上去将她的嘴给堵住。

　　“安静点儿，我们不会把你怎么样。”

　　这少女瞪大了眼睛，一脸的恐惧，甚至能够清楚的感觉到她在颤抖。眼里含着的泪光几乎就要流下来。

　　“我，我保证，绝对不会把你怎么样。所以冷静点儿，听到没有？”严翔又补充道，然后有些尴尬的看着这少女。只能说，果然不擅长这么交流啊。

　　这少女迟疑了下，然后看着严翔，点了点头。这才缓缓的将手锁了回来。

　　不过她看起来惊吓的不轻。也不怪，毕竟突然醒来，而且是在完全不知道的地方，还直接看到了具尸体，还有就是，昏迷之前的那些记忆，只停留在了那战场上。

　　“你们在说什么？”莱恩问道，还是完全听不懂中文。

　　“没什么，只是让她安静点儿。”严翔答道。然后转回身，看着躺在地上已经僵直了的萧强。眉头紧锁着，现在也没心思去管太多，感觉思绪已经够乱的了。

　　可现在，到底要怎么办才好……

　　这少女退在角落里，搂着肩膀一副防备的样子，还非常恐惧的看着这边。不过好像同时也想着怎么逃出去，到处看着。不过突然跟莱恩来了个对视，莱恩那故意的眼神目光又吓得少女往后退了步险些就跌倒。

　　时间秒秒钟过去着，气氛变得安静。莱恩也没有插话，只是严翔，还是不知所措的就那么愣着，紧锁着的眉头，还有颤抖的目光。

　　逐渐的，少女终于也有些放松了下来。而且明显看得出，眼前这个感染体目光中的无奈与难过。这目光，只让人觉着，所谓的感染体怪物，好像跟他根本无关。

　　“还，还好吧？”少女主动搭话，声音还是有些畏惧的颤抖。

　　严翔没有说话，只是扭过头，看了她一眼。不过混乱的思绪像是立即闪现了什么，马上来了精神似的：“你是科研部里的人吧！”

　　“啊？嗯……嗯。”少女迟疑着点了点头，被这又突然的举动有点吓到。

　　“平时研究病毒，感染体，那一定是有方法吧！补救的办法！”

　　说着，严翔一步过来然后将握住少女的手腕就把她给拉了过去。拉到了地上的这感染体跟前。

　　“想想办法，一定有办法，救救他！”严翔呢喃着，看上去情绪有些失控。

　　“伙计，虽然不知道你们在说什么，不过你有些吓到这小妞了。”莱恩又插话道。

　　严翔深呼了口气，尽量让心底平静一些，然后看着这少女。

　　“请，一定要想想办法……”

　　少女怔了下，本来神情中的恐惧，仿佛被软化了一般，终有有些平静。不过感觉上，还是一团的糟乱。不知道什么状况。

　　但也立即整理了下情绪，然后将头发向耳后律了一下，蹲下身，还是有些畏惧，不过也马上双手过去，压在这感染体的胸口上。

　　少女微皱着眉头，在压在胸口上的片刻之后，便又抚了下脖子。神情中尽是不安。

　　“怎么样，一定还能醒过来吧？”严翔追问道。

　　“他，他……”少女目光颤抖着，抬起头，看着严翔，“他已经死了。”

　　严翔愣了下，仿佛本知的结果，被这么说出来，还是击破了心底的触线一般。

　　“他没死！感染体，跟常人不一样，他一定还活着，还……”

　　“真的死了啊！你再说也没用！”少女打断道，“心跳都没有了，就算是感染体，心脏也是根源处，除了头部是致命点之外，生命迹象就靠心脏来说明了。可是他现在已经没有心跳了！身体也已经冰成这个样子，是真的死了啊！”

　　一番不饶人的话，让严翔心底颤着，向后退了一步，下意识的摇着头。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　这时候突然的一阵电子音从驾驶位传了过来。

　　“oh，god！”莱恩马上快步走了过去，“本以为他们不会追过来的，不过不用担心，凭我技术跟这些设备，不会损伤的。”

　　莱恩自言自语般的说着，跨步钻回了驾驶位上，撤开了自动驾驶。

　　本以为那安全地带内就够他们忙活的了，没想到现在还竟然会追击，这种无谓的命令，真不知道是谁下的啊。

　　而机舱内，是目光有些呆滞般愣着的严翔，跟这少女，还有冰化的萧强。

　　“就，没有其它方法了吗？他的身体构造不同的，我见过最强的防御系了，自愈能力非常好，他……”严翔的语序有些错乱，像是不知道要说什么，也不知道该如何表达，即使只是徒劳。

　　“你就真的那么，想救活他？”少女好像也动了些怜悯，虽然还是不清楚现在的状况。

　　“有办法吧，不然你也不会这么问！”严翔提了分精神追问道。

　　少女怔了下，突然反应过来似的：“我，我为什么要帮你！你们都是感染体，杀人不眨眼的怪物！而且现在还，绑架了我？”

　　“没工夫说这些废话，马上告诉我你是有什么办法！”严翔喊了出来，一步上前，右臂变异岩浆般纤维的形态，威胁般站在少女跟前。

　　“啊啊啊～～”

　　又是一声拉长了声音的尖叫，少女吓得连续向后退了几步。

　　“我就知道你是这样的怪物！别过来，别过来！”

　　严翔目光颤抖着，微皱了下眉头，无奈中参杂着感伤。真的，好像不知道该怎么办了。

　　右臂逐渐的褪变回了原来的样子，双眼中蒙上了层水雾，连声音也跟着有些颤抖。

　　“我，如果真的还有办法的话，算我求你了……帮帮他，务必帮帮他。我会保证不会拿你怎么样，也不会让任何人动你，保证你的安全……”

　　“你这是，想做什么啊，鳄鱼的眼泪的故事，我可非常清楚。”少女也好像不知道该说什么了。只看着眼前这个人，好像原本那些情绪，此刻变得安静了许多。

　　严翔没说什么，只是紧皱着眉头，不知该往哪看，思绪错乱着。

　　气氛变得安静下来，只是重力似乎在改变着，机舱内有些颠簸。看来是莱恩驾驶的缘故，在躲避追击吗。现在也不知道要飞往哪个方向，但已经绝对远离了那安全地带吧……

　　就这么过了片刻，少女本来有些恐惧迷茫的眼神，变得怜悯。她也不知道怎么，明明对方是感染体而已，可却，还是会能够体谅到难过悲伤。这个已经没有心跳的感染体，是很重要的人吧。

　　在末世之中，可能最可贵的也就是这些了。

　　“好了好了！呼～～”少女突然又开口，然后长吁了口气，“我爸知道了一定会杀了我。”

　　严翔怔了下：“那你……”

　　“我帮你！不过有个前提你得知道。”少女说道，“这种方法是研究阶段的，也就是病毒细胞的冲突与唤醒。”

　　“冲突？唤醒？”严翔皱着眉头，好像从未听说过这两个名词能跟感染体扯上关系。

　　少女点了点头：“简单来说，也就是他本身感染了一种动物的病毒细胞。现在没了心跳，说明他体内的细胞已经死亡了。唤醒也就是说，再让他感染另外一种病毒细胞，现在的细胞也不可能都死绝了，所以就这样，对感染体也是唯一的方法了。让他感染另一种病毒细胞，进入身体去唤醒原本。”

　　“这个行得通吗！”严翔提了几分精神，现在只剩下这一丝希望似的，所以不得不紧抓住。

　　“我还没说完呢。还有病毒细胞的冲突。”少女继续说道，“感染体的本身是容不下两种不同病毒细胞的，否则就会互相消融冲突，会死的更快。不过他现在都这个样子了，就死马当活马医咯。”

　　严翔皱着眉头，第一次听说，还有这种理论形式。

　　“你也别抱太大希望，因为概率真的非常非常低，除非他身体真的超凡似的与众不同，不然，对他现在还是没有任何效果的。”少女说道。

　　“这是唯一的方法了，就这么做吧。”严翔迅速的说道，“可现在，去哪找其它动物病毒？这种感染都是偶然性的。”

　　少女微皱着眉头，然后深呼了口气：“那金属箱一定还在你这儿吧。”

　　严翔怔了下，马上点了点头。

　　“那里面，除了尸液之外，还有一支金属的注射器。三个月时间才提取出来的。”少女说道，“那里面装的，就是一种动物病毒……”

　　“金属箱呢！莱恩！”严翔直接转身大喊了出来。

　　“你等下，急什么，我还没说完！”少女打断道，然后看着严翔，“双重病毒的融合是个漫长的过程，概率非常非常低，这是我说在前面的。所以如果他没醒过来，你不能怪我……你自己保证的，要，保证，保证我安全，约好了的啊。”

　　“说到做到……”

　　严翔眼神终于有些平和下来，就这么跟少女对视着，如此平静。

　　只是这架直升机，还在高空中飞驰着，夜幕之中，还不知道要飞往什么地方。

　　但大概，真的只会是个漫长的过程吧。


第288章 人活到几岁算短

　　静谧的街道，贯穿着每一个地方，仿佛都是曾经过的角落。留下的些许印记，以被之后的那场大雨给冲刷。

　　空气中已经没有了血腥的味道，只有寒冬中，吸入身体的冰冷空气。

　　灭世组织攻城的战役结束之后，已经过去四天的时间。

　　清理着所有的一切，好像没人愿意多说什么，只是就这么默默的搬运着那些尸体。这其中，好像是有着太多的熟悉面孔。

　　哭声跟啜泣，层一度在这周围遍及。这些倒下人的朋友，家人，亦或者仅有的，这安全地带中的每个人……

　　战役结束后的第二天，下了一场大雨。天空仿佛比任何时候都要阴霾，雨水冲刷着万物，将死亡的气息，也带的平和下来。只剩下不知该如何言表的内心。

　　大雨一直下了一整天，只记得雨水混着红色，流向着不知道什么地方。只等着乌云散去，明媚的阳光投射下来，又笼罩着眼前的这一切。好像真的，什么都没发生过一样。

　　只是这些痕迹，却无时不提醒着，之前所遭遇的一切。

　　这些逝者，他们是有多少，根本都还未来得及说声再见，就这么告别，永别，就这么安静的躺下。只留生者，在无奈中静静的守望。

　　阳光好像比任何时候都要刺眼，空中连一朵飘云都没有，光线仿佛投射到了这大地的每处角落。

　　只是多了几分的，却是这安静……

　　刘山换上了黑色的礼服，身上还缠着绷带，他看了眼镜中的自己，只微皱着眉头，让自己再精神一些，至少，别是这幅神情。

　　“上校，可以过去了……”一个士兵提示道。

　　刘山点了点头，深呼了口气，然后步步走出房间。迎着刺眼的阳光，不禁想用手掌去遮挡。

　　少有的晴天啊，可为什么偏偏是现在……

　　华夏第一安全地带，某边界处，是一片密集的森林。没有起伏的土丘，非常平坦，也没有杂草，地上，只是人踩过脚印的痕迹。混在了一起，便也看不清楚任何的痕迹。

　　今天是葬礼的日子。

　　那些在战役中死去的士兵，还有每一个曾经见过面，亦或者很多认识的人，都要葬在这里。还有……方卫国。

　　只是一想到这个名字，内心就隐隐的颤动。刘山微皱着眉头，不敢去多想，也不敢去回忆。

　　对于这个科研部的部长，他已工作太多年，为人，还有所做的事，是真正能被人记住的。只是讽刺的是，越是这样的人，却越那么早的离世。上天总要这么捉弄人吗……

　　没有遮挡物，像是片草原，阳光可以完全的透照下来，照亮着这里的一切。

　　华夏安全地带，众领导，还有逝者曾经的战友，家人。都安静的站在这儿，黑色的礼服，跟这耀眼的阳光一点也都搭不进去。只是却还有啜泣声，在耳边回荡着。

　　是有人在哭吧……

　　人聚来了很多，却非常有秩序。几乎将这处角落站满，而目光，都安静的看着这些墓碑。

　　这次的战役，又损失了太多的人，而且都是末世之中仅有的他们。

　　这样的事，还会再延续多久？

　　刘山微皱着眉头，挪动着脚步，一步步的向前，随着秩序，将一朵花放在了墓碑之前。他只控制着，让自己脑中一片空白，让自己不要去想太多。就这样，就这样就好……

　　还活着，生活，时间，都会流动下去。只是有关昨天，太多东西都如晃世一般的间隔遥远。如果记忆可以消除的话，大概会轻松些吧。

　　人群流动着，铺满着的白色花束，逐渐的堆积了起来。阳光恍惚的透过缝隙投射过来，只多了分静谧的光点。

　　致辞？大概这些都太过多余了吧，未来可能每天都会怀缅，因为这墓碑后，有多年的朋友，有着与他们有关的回忆。喜，怒，哀，乐……还有那些往事。

　　只是现在，只能紧随着这寒风，一起被掩埋。埋至了再也无法挖掘的地方，埋至了不愿去回忆的曾经。

　　葬礼，只在这安静之中，不知什么时候便结束了。人们纷纷散去，停驻着的人，也只最后多看一眼那墓碑上的某个名字。痛哭的人，也已经擦去眼角，迈着散步离开了这里。

　　阳光笼罩着每处地方，刘山最后看了眼这已经没剩下人的园地，深呼了口气，转身最后离开。

　　他清楚，以后还会有这样的事发生。还是有人会离去，只是眼前能够珍惜的人，还剩下多少……

　　寒风吹过这片地方，吹起一片花瓣，吹落在这所有人都已散去的地方。

　　“方博士，我还是来了。”

　　男声传来，平静安稳，他迈过这片花瓣，走到了墓碑前。

　　只剩下了他一个人在这儿，应该说，他是刚到。也只有这个时候，才能过来吧。

　　男子微皱着眉头，目光颤抖着，安静的看着这墓碑后的一切。

　　不知什么时候，眼睛中蒙上了一层泪光。他怔了下，用手去触了下眼角，只讽刺的笑了笑自己。

　　没想到，无论再多少次，也都无法麻木，也都会难过呢。

　　他是钟毅……

　　此刻脑中闪现的，似乎记不太清方卫国的样子。只是在心底，他始终是那个样子吧。

　　唯一聊天过的人，也同样是死对头一样的立场上的人。他是科研部的部长，而自己，是个感染体。

　　记得的，是当初被抓起来监禁被作为研究对象的时候，是这个人，如果说是朋友的话，那方卫国，是唯一的一个朋友吧。

　　只是现在，他也已经不在了……

　　眼泪在眼眶中打转着，钟毅矗立在墓碑前，就只这么安静的站着。

　　曾经想象过数种再见面的方式，只是没想到，最后却是这种。

　　方卫国还曾经开玩笑的问过，如果有天他死了的话，自己会不会怀缅？

　　钟毅已经记不清楚当时的答案了，一晃半年已过。本还想着，如果有天有机会，还再想跟这个人说下这半年所经历的东西，即使是被作为对头的审问。

　　“您也累了吧……”钟毅目光颤抖着说道。

　　这时候，头顶卷过一阵风流，能够清楚的听到直升机旋翼的声音。

　　是数架武装机，还有再后方，那些已经就绪了的士兵队伍。

　　通讯器中，电流窜过的是错乱的声音。

　　“目标已确定！目标已确定！正是公认威胁度最大的感染体，钟毅！”

　　“钟毅？他，他怎么可能会出现在这儿？”

　　“不清楚，等待指示，他现在正站在墓碑前。”

　　“先别行动，等他远离了那片地方，再不留余地的进行攻击。”刘山微皱着眉头，手上握着通讯器，“逝者，不能再打搅他们了。”

　　再下一秒，所有的枪口，火力等全都瞄准在了钟毅的身上。

　　他只像是什么都没感觉到一样，安静的站在墓碑前。缓缓的从口袋中，掏出了什么东西，然后弯下身，放在了墓碑前……

　　那是一盘CD，是当初方卫国送给自己的。现在这最后，能送他的也只有这个了吧。

　　“人要活到几岁，才可以离开？您问过的这个问题，永远也不会有答案吧。”钟毅说道，然后最后看了眼那盘已经磨花了的CD。

　　阳光穿透过来，从它身上折射出光线。

　　末世中，已有太多无法改变的东西了吗。也好像不知不觉之中，也都已经完全没有了选择。

　　孤独，会是永远的吧……

　　“开火！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹铺盖成了火力网，紧随着飞射了过去。

　　钟毅以超乎想象的极限速度，奔进了树林之中。然而跟着他来的，是这这些索命的追击。

　　这些，似乎永远都不会停下。

　　只是以后会如何发展，这个世界，还有所有生者。

　　被吹落的那片花瓣，又被寒风卷起，飘散在空中，静谧的划出着弧线，又逐渐的飘落，落至了那盘CD上面。

　　反射的阳光，将它照的尤为透亮。而在CD的角落，也还有着写上去的两个字。

　　潦草的笔记，用着中文写着：

　　谢谢……
第四卷：完


第289章 格局巨变，与世为敌

　　时间在这末世中显得有些煎熬，四伏着的危机，也没人知道自己能够活到什么时候。未来将会发生什么，也都是全然的未知，这未知让人心生恐惧。

　　无止境的忙碌之中，从未数秒过过了多久。只是再去翻下电子日历，才知道那次与灭世组织的战役，才只过去了一个多星期的时间而已。

　　当然，这一个星期中，安全地带内都处于绝对忙碌的状态。

　　一方面有城墙要修补，还有许多击毁的建筑，街道的清理等。最重要的，也就是城内幸存者的安排吧。

　　心理上被给予的压力恐惧等，远高于外力的一切。这让人惶恐。因为灭世组织已经就这么，在他们看来好像是轻松的攻入了城内，那就绝对可能再有第二次，第三次，对于这些居住的幸存者来说，好像所谓的安全地带，已经没有原本定义的意义了。

　　各方面都忙成了一团，刘山也是都不记得睡了多久，又清醒了几时。只是一睁开双眼，就想着有太多事需要处理。

　　只在医院里养了两天，便直接出院了。虽然有些勉强，不过他也呆不住，在那病床上躺着，静观外面的变化的话，是绝对做不到。

　　而且从一开始就参与到了其中，目睹了太多的东西，内心也根本无法平静下来。

　　已经开过了一次小型的会议。不过那次所研讨的对象，大多都是对安全地带内的各种安排。毕竟现在人心惶惶，这绝对也不是什么好事，还有便就是，有关孙国兆，好像从战役结束之后，就没再见过他的人影。也打听过，听说这上校还很好的活着，只是有一条腿几乎是废了的状态。

　　而且他自己，也不会想着迎面或者参与会议之类的吧。

　　对于这次战役，他的那些策略，基本都是完全的失策。只有刘山，还在以弥补式的协助作战着，只是最后还没能改变的，便也就是那个结果了。

　　已经被感染体给搞的一片混乱，人员伤亡对末世来说，也是前所未有。不过同时，灭世组织那边也都有着伤亡，尸体中也发现了很多的感染体。有些有利用价值的，已经被弄走做科研。

　　也因为这场战役，对感染体也有了个全新的认识。那便就是，有关这些变种人类，对他们还是根本不了解。感染病毒还有能力的多种，以及组织等太多的东西。

　　还有很重要的收获，那便就是活捉了三个感染体。他们正被极度严格的监禁中，不过看那副身体样子，好像已经被战争给折损的很难站起来。但研究价值的话，就完全另当别论。

　　“刘上校，可以出发了。”一个士兵提醒道。

　　刘山腿上还缠着绷带，不过走路已经没有问题，只是打着石膏，看起来有些别扭。

　　折身进了越野车里，现在要去的，是参加一个很正式的会议。也一直到现在才有时间，在一块做这次战役的总结。

　　越野车在公路上行驶了一段时间，要去的是安全地带深处的地方，一个总会议室。平时很多大的决议之类的，都是在那里商量。

　　到了这栋建筑前，然后搭乘电梯，穿过走廊，最终到了一个非常宽敞而且各种科技设备齐全的地方。圆形的木桌，均匀配给着军用平板，这是个会议室。

　　现在到的人已经差不多了，不过刘山也算是早到的了。找到原本自己的位置坐下，桌上放着一杯热茶，只不过只能看着它飘上来的白汽，没有任何口渴的感觉。或者说，只是在想些什么。

　　会议室的位置又多了几处空缺，刘山清楚，这几个人，都牺牲在了战场上，永远也不再会来这里参加会议。

　　倒也清净吧……

　　“好，看来人都到的差不多了。”一个头发有些花白的男子带头说道。

　　这时候只见这会议的最后一个人也过来了，他就是孙兆国。只不过这样子……

　　只见他被一个轮椅给推着，一只腿上完全打着石膏绷带，看起来像是废了似的。不过这种时候，也没人去在意或者嘲讽。

　　会议只是照常进行……

　　直接切入重点的讨论，也便就是这次的战役了。

　　对于抵御灭世组织。不过无疑，开头便选错了方向，策略也放错了重心。

　　讲到这里，视线就都投到了孙兆国的身上。因为是他说着感染体会攻打第五安全地带，所以许多兵力才调动过去。而且还有在之后那些感染体撤离的时候，他也同样下错了命令。

　　“孙上校，有关这次的作战，我们的损失，你就……”

　　“说够了没有！”一直沉默着的孙兆国直接喊了出来。看神情非常的焦躁，情绪也非常不稳定，“我已经废了一条腿了！难道结果就是我想要的？我就不想打好战役！我就不想把那些感染体怪物全都给一个不剩的灭了？”

　　“但是你下错了命令，而且当时不管别人劝阻意见执意行事。现在是想让……”

　　“我命都差点丢了！你们还想说什么？悔改？悔改什么！啊？那怪物，你们都看到那怪物了吗！知道当时的情景吗！”

　　“冷静点儿孙上校，我们是在开会！不是让你个人在这抱怨！如果你再这种情绪就请立刻离开，这里没有你参与讨论的位子！”

　　终于这头发花白的老头的威慑才起了些作用。让一上来情绪就有些失控的孙兆国平缓了些，稍微安静了下来。

　　只是有关他的情绪，大概也能够理解。只是那感染体，究竟是怎么回事？

　　到目前为止除了钟毅之外，还没有任何一个感染体有着如此鬼畜的能力。

　　单是凭那些士兵的报告之中，便能够完全体会到那感染体的恐怖。而且最重要的，他是仅凭着一人之力。完全怪物一般，就是个屠杀的机器。

　　而孙兆国，也在钟楼之顶上的时候，就差那么一点，就也丢了性命。只是也并没有全身而退，现在，已经废了一条腿。要康复根本不知道什么时候，而且能否康复，都还是完全未知。

　　“抱，抱歉。”孙兆国低着头，神色看起来还停留在当时似的，“刚才有些失控，我也……”

　　“行了你不用说太多了。这种事，应该互相体谅，我希望你能找回状态，不然别随便发言。”

　　再次具有威慑力的警告之后，会议便再继续的进行。

　　不过相关的重点，便直接切入式的，说到了这次的损失上。但这损失，也不是人员损失。而是，好像能牵扯出那些感染体真正攻城目的的重点。

　　“这次灭世组织的目标，看来不是真正的攻城。他们只是佯攻，虚长起声势。真正的目标，是科研总部……”

　　多次的报告还有相关的各种资料之后，现在已经敲定了这个结果。

　　而这结果，好像是所有人都想避免开来的，因为它将会带来的改变，谁也不能够预料的到。

　　最重要的数据，还有尸液的提取样本，已经丢了……

　　无疑，是被灭世组织里的人给掠走了。

　　然而提到这里，心底又不禁会有些内疚。因为当时科研部的部长，方卫国，为了这个申报给了上级。只是当时情况太过混乱，没有重视，所以他才只身赶过去。但最后，也没有改变什么，反倒却再也不会回来。

　　肃然起敬？只是现在再发现，说什么都是讽刺了吧。

　　尸液的事情知道的人并不多，不过在座的人都有些了解。它的恐怖性，完全不是片面的语言就能够说得清的。非要详细一些，那就是尸液的威胁性，现在就像是一个黑洞，还根本无法得知，它最终的样子。但单凭了解了的，都已经足够恐怖了。

　　灭世组织之前攻城的时候，用过相关的诱导样本。但那不是完整型的尸液，不然效果会更恐怖的多。

　　他们吸引那些丧尸还有生化怪物过去的，只是那些浅层的样本。足以吸引生化怪物为其“指路”，但不会在空气中传播给活人。所以并没有后续的威胁。

　　只是现在情况好像完全不同了。

　　那在几重研究之后，提取出的几近完整的尸液样本。现在已经被掠走，灭世组织掌握到它的话，那注定的，不知道将会有什么样的怪物出现，也更不知道他们会如何使用。

　　但无论怎样，这末世的格局，都会随之，再度的发生变动。这次的变动，是绝对偏向于感染体那边的……

　　众领导，还有参谋军官等，都紧皱着眉头。这种报告，似乎不想深刻的讨论下去，否则只会给内心带来更多的不安。而且其结果，每个人心底也都清楚吧。

　　“方博士的女儿，现在有没有消息？”刘山微皱着眉头问道。

　　因为听说当时在方卫国赶去科研部之后，她的女儿也紧随着跟了过去，只是再之后，便就没了半点消息。

　　无可排除的，就是她在战役中被误伤，因为当时战场上混乱的程度，根本是容不得外者参与进来的。只是到现在，连尸体的影子也都没有见到。

　　对于这问题，在座的人也都摇着头。虽然做过调查打听，但还是没有任何的有用情报。

　　“我手下的一个飞行员说，好像听到过女声的尖叫。在作战的时候，不过当时对手全都是感染体，所以他觉着，可能是幻听了。”一个将领说道。

　　“作战的时候听到尖叫？”刘山微皱着眉头，“如果她遇到感染体的话，是不可能安然无恙吧。”

　　“好了，有关的事情之后再做讨论。情报还不够充实，但一有任何消息，也要立刻通知我！”这带头的头发花白的老者郑重的说着，“这也算是，给她家人的一个交代。”

　　刘山心里颤了下。

　　因为说到家人，现在方卫国的家里，就只剩下了一个人。也就是方晴的母亲……

　　而末世，又将会如何演变？现在只变得好像更加棘手吧。

　　而且自己也深信着，之前那个实力威胁度最高的感染体钟毅，他的出现，也绝不会是偶然。

　　但这之后，又究竟会发生什么？

　　……

　　又是处荒原地带，到处都只剩下干枯的杂草，远处还有着树林。后面有着一座小山，一眼环视过去，也看不到柏油路之类的道路通往过来。

　　地处又非常偏僻，也没有几只丧尸来打扰。所以虽然好像是一个无人地带的荒原似的，不过至少这里能多几分清净。

　　不过这地方的偏僻，好像也让周围看起来让人心底发毛。好像灵异电影中的画面，而且连条公路都看不到，也不知道这到底是什么地方。

　　当然，这想法还有不安只针对一个人……这就是这少女。

　　现在看起来非常的狼狈，还穿着件破旧的黑色棉衣，看起来憔悴了几分。不过仍旧是这张脸蛋，说不出的甜美。修长的细腿，珍珠色的肌肤一般，长相也精致清纯。只是那抹微笑，已经没再隐现过。

　　她也就是方晴，被从安全地带中，带到了完全不知道这是什么地方的地方。

　　外面，升起了一堆篝火，严翔正堆着柴火，弄起了个烤架。

　　身后这便就是一间房子，确切的来说是一个林中别墅。在这种偏僻的地方，估计以前是什么有钱人安静环境所建造的吧。只是好像有些年头了，这周围的柏油路都已经完全毁坏，而且到现在经过了自然的变迁，天气等，所以已经找不到原本道路的痕迹了。

　　这样也好，省的别人找到这儿了。完全像与世隔绝似的。

　　严翔掏出匕首，料理着刚刚打猎来的这只山鹿。看来又将是顿丰盛的晚餐啊。

　　只是虽然这地方隐蔽，但也完全前不着村后不着店的，离得最近的城镇都要三四个小时的车程。而且路上又不知道遇上什么，所以干脆就这样隐居起来了似的。

　　方晴围了上来，蹲在篝火旁，揉着双手，然后看着这火焰对面恍惚着的身影：“你，要在这呆到什么时候啊。”

　　严翔迟疑了一下，然后呼了口寒气：“才过去一个星期而已。”

　　不过虽然嘴上这么说，但感觉上却有些奇怪。因为以来来讲的话，这一个星期应该会过得像一年那么漫长。可现在怎么，感觉好像时间是不经意流逝了的一样？

　　这是怎么了……

　　“你在等那个人醒过来吧？”方晴问道。

　　严翔没有回答，只是继续填着柴火。

　　“肯定是，你还没说过，你跟他什么关系啊？”方晴好奇道，然后朝严翔蹭近了一些，“我本来以为感染体都是冷血动物，就想着吃肉啊，杀人啊什么的。不过你跟我听说的好像不一样。”

　　“确实会有食肉本能杀戮欲望，我也一样。”严翔说道。

　　“可是不一样啊，不然你怎么没把我也给吃了？”方晴微皱了下眉头，然后恍然大悟似的，“我知道了，你是卧底？派来潜入到灭世组织里面的吧！”

　　严翔愣了一下，然后很无语的扭过头看了眼方晴：“你以为这是电影吗？”

　　“那，你怎么没跟其它感染体在一块？你们不是组织吗？”方晴疑惑道，“可现在，怎么就你自己一个人？”

　　“我确实是感染体，但我不属于灭世组织。”严翔答道。

　　“那你怎么不加入他们？有个同类组织不是很好吗？不然不就都成敌人了？”

　　“拿好，自己翻着烤。”

　　严翔没有回答，而是将一个金属叉给递了过去，然后扭过头，烤着自己手中的食物。

　　少女也有些饿了，而且一看严翔这幅面瘫似的表情，只拱了下鼻子，然后无所谓的翻烤着自己的这块肉。

　　而这不觉中，却已过去了一个星期的时间。

　　严翔微皱着眉头，看着这堆篝火……

　　萧强还在身后的这别墅之中的某个房间里躺着，让人不安的是，他到现在都还没醒过来。

　　方晴已经给他注射了另一种病毒细胞，也是那金属箱中，在尸液的样本旁仅有的一支金属注射器。

　　耗时很久提取出的吗……也不知道本来是要做什么实验，但现在，只能用在萧强的身上了。

　　只是照方晴所说，双重病毒细胞融合的概率非常之底，一般只会将一个感染体给置于死地。而且到现在为止，已知的感染双重病毒的感染体，还从未有过一个。

　　她只说了会是漫长的过程，但到底是要多久，才会起反应？

　　如果没有起到效果的话，那萧强，便就这么永远的沉睡了吧。

　　严翔吸了口气，揉了下鼻子。只想着现在有个盼头也好，至少不会是绝望。

　　“房子里应该有调料之类的吧？”方晴问道，然后看了眼严翔，“算了，我自己去找！”

　　说着，便起身然后小跑了过去。

　　严翔看着她的背影，只是还有种说不出来的感觉。内心情绪的交集一般，从未碰到过，也不知道如何表达。

　　只是这一个星期下来，方晴也发现了自己对她没有任何恶意。所以也就安心了下来，她的适应能力很强，也很聪明。只是性格很开，时有的让自己尴尬无奈。

　　早结束这些麻烦吧，按照约定，尽快将她给送回安全地带。不过首先安全起见，要在这隐秘的地方多呆上几天……

　　而另一方面，在庞大的灭世组织撤退之后，某个驻扎点上，突然有人喊着跑了进来。无疑，绝对是带来了什么消息。

　　“找到……找到那，那个叫做严翔的感染体潜伏的大概位置了！”


第290章 你要对我负责

　　接着伴随着这喊叫，便见一个身影飞跑了过来。

　　本来听到前一句还想着骂他一句，毕竟规矩终有规矩，哪有这么大喊大叫着就跑过来的。不过到后面，一听到“严翔”这个名字的时候，马上也就都不管那么多了。

　　“你，你再说一遍！”

　　“是严翔，一直追查着的那个感染体，现在有他的下落了！”

　　“哼，哈哈，哈哈哈……”

　　这听闻消息的感染体讽刺般的大笑了出来。笑中满带着恨意，咬牙切齿一般。看起来甚至有些狰狞。

　　不过不同的是，他看起来也非常狼狈。身体腐朽了似的，看起来像是个行动不便的老者。只是一听到这消息，还是兴奋的站了起来。

　　这人也便就是张目守，灭世组织分支队伍的领队人物。只不过现在，完全一副半死不活的样子似的。

　　他瞪着双眼，已被愤怒跟给替代一般，只是想起之前的那些，还是会有些恐惧。不过更多的，也都是愤怒跟不解。

　　有关于那个叫做萧强的感染体，他突然爆发式的那种鬼畜能力到底从哪来的？区区一个防御系的感染体，怎么可能强到那种程度？

　　当时在对战的时候几乎没有丝毫的回击之力，根本不是对手。当场就被打的深度昏迷般，筋骨全断也没了意识，就差最后一口气了。

　　不过后来赶到的感染体队伍找到了自己，所以捡回了这条命。虽然攻击系的自愈能力跟防御系完全没有可比性，但这都过去一个星期的时间了，所以也都恢复了些。至少现在已经能够下地走动了……

　　可受这么重的伤势，现在还是头一次。

　　仔细说来，之后军队调用了冰冻武器吧。有关这个大杀器也是有所耳闻，只要是生物，就完全不可能逃的掉。毕竟肉身，永远是难于与自然抗衡。

　　看那个叫萧强的样子，应该是不知调用了多少病毒细胞。是失控了吧，而且后来冰冻武器都被用上，怎么想他都是绝对的必死无疑了吧。

　　“说你的线索情报！”张目守喊着般问道。

　　“是，现在，这是刚刚得到的消息！”这感染体呼吸还有急促，马上迅速的讲述道，“这次行动结束之后，组织就完全按照您的意思，搜捕那个叫做严翔的感染体。不过范围太大，搜索起来的难度，是不用多讲的，他们有可能躲进了末世任何一个地方。”

　　“说重点！”张目守有些焦躁。

　　“在东部，也就是长途的荒原地区。只有一条高速路贯穿那里，地形复杂而且有着几片树林。就在那片区域，有人说看到过一个感染体行车从那里出入过。描述的话，就跟那个叫做严翔的差不多。而且都到这种地步了，他绝对可能躲在那里面。我们的人也都不独行。”

　　“有人看到过？”张目守像是听到了些关键词，马上有些火大，“那怎么不把他拦下！”

　　“守哥，你也知道我们组织里的情况。如果只是经过的话，没有目的性的是不能随便行事的。而且也不能完全确定是不是他。”

　　“那你现在跑过来做什么？”

　　“我这边负责追查的队伍，通过他们临逃之后的路线，还有可能各种隐蔽的可能性组合到一起。最后结果就都指在了那个地方！”

　　“做那么多没用的推断，浪费时间！”张目守狠道，不过神色中掠过丝兴奋。总算是找到了吗。

　　现在整个灭世组织都知道，装有尸液的金属箱就在他的手上！已经是绝对的公敌了，再让他躲，他又能躲到什么时候？现在已经发现了。

　　“守哥，可另一边，有关他两个同伴那里出的问题。突然出现的，那个人……”

　　一提到这个张目守马上皱了下眉头：“别提那个了！现在有关严翔的具体位置不是已经确定了？还管什么之前的条件，现在要做的，就是找到他，杀了他！将箱子，从他的手里夺过来！”

　　“不过守哥，我说的是范围，不是具体位置……”

　　“那范围之内就排查！一只老鼠都别放过，剩下的还需要我再重复吗？”

　　“是，放心守哥放心，一定把事给办好了！”

　　“别忘了通知下上头，我们这个分支，不负责尸液之后的事。顺便，也能多拉些人进来。意哥那边，也要通知到……”张目守补充着。

　　手下的这些感染体都点这头。不过自己脑中，却只掠过了些不想想到的东西。

　　本来都已经够乱的了，那个人怎么也会插手？没听说过他跟任何人有过关系，一直都像座巨大的孤岛似的。可偏偏，他却搅入了进来……

　　昼夜完成了交替，黑暗笼罩在了周围所有的角落，还有这寂静，像是紧随着意识，钻进了身体里似的。

　　荒原深处，某片树林陡坡的前面。在这只行独立的建筑之中，还有着暖色的灯光燃亮着，透出这房子的部分轮廓。

　　严翔呼了口寒气，将烧好了的热水灌入水壶里，冒气一团白气，击水的声音也能够听的清楚。

　　真的很安静啊……

　　倒上一满杯的热水，然后提着水壶走出这房间，绕过大厅，回到自己的房间里。泡了杯提神茶，然后看着桌上的这东西。

　　这是一张地图，清楚的标记划分出了这一带，还有周围范围的一切路线等信息。

　　对于严翔来说，只有在充分了解自己身处方位环境的情况下，才能把一切给尽量做好。

　　上面已经标记出了很多的位置路线。

　　一口热水下肚，然后刚想坐下继续多了解，就被身后的这动静又给惊了起来。

　　“吱呀～～”

　　房门被推开，严翔无奈的转过身，看到的是一个全身披着被子，就一个头在外面露着的身影。脸上还挂着类似近乎的笑。

　　“很晚了，你还不睡觉吗。”严翔说道，“还有，以后要学会敲门。”

　　“我就是睡不着而且又害怕，听到脚步声，我还以为是进鬼了，你那么认真干嘛。”方晴嘟着嘴，然后一点点蹭步走了过来。

　　“这个点你应该去睡觉。”严翔说道，然后有些尴尬的转过了身。

　　“怎么，难道你还害羞？”方晴略带些调侃的说道。

　　“大半夜的闯进男人的房间，你是想怎么样？”严翔说。

　　“什么啊！”方晴马上反驳着，“你把我想成什么了，有必要那么认真吗！”

　　“你就不害怕吗？”严翔说着，然后神情冷峻认真，转过身，一步步朝着披着个被子的方晴走近。

　　“你想干嘛？别过来，你说过不会拿我怎么样，而且还把我安全送回去，做人要讲信用的啊。”方晴步步后退着，神情变得有些害怕。

　　“回你的房间去，别打搅我。”严翔走到了跟前停下脚步，然后郑重的说道。

　　方晴愣了下神，还有些紧张：“我，我不用你管。”

　　“那你现在就可以自己走，我不拦着你。”严翔说。

　　方晴微皱着细眉，回过了些神，然后丝毫不畏惧的瞪着严翔：“现在在哪都不知道！外面还那么黑，还有丧尸！还有感染体！你让我往哪走！既然把我带出来了那你就得负责到底！不能威胁我！还有……你是不是真的面瘫？一天到晚就那几个表情。”

　　严翔有些吃惊，听前面这部分有些不知所措。就说应付女人什么的最麻烦了！不过最后那句面瘫的疑问是咋们回事……

　　“出去。”严翔无奈到不想说话，直接指着门外，然后推了方晴一把。

　　“哎，你……”

　　方晴刚想说什么，不过已经被下一秒给打断。被严翔这么一推，本来披在身上的被子就又厚又长，直接一个不小心踩到了脚下……

　　“啊啊！”

　　甚至都还来不及尖叫，直接踩到被子自己把自己给绊倒在地。一声闷响撞到了地板上，疼痛之余还清楚的感觉到刺骨的凉意。被子被整个扯了下来。

　　再下一秒，便见严翔整个石化般，眼瞪圆了愣在了那……

　　只见方晴挣扎着想爬起来，一边说着“你搞什么！”

　　不过又接着的瞬间，她自己也终于反应了过来……

　　“啊啊啊！”

　　这次是绝对拉开了嗓子的尖叫，全然的惊愕，声音大到足以将那树林里的豺狼野豹啊身的都给吸引过来。

　　非要细说的话，现在踩掉了被子的方晴，像是突然真空了似的。白色的内衣暴露无疑，体肉露了大半。雪白的肌肤印在视线之中。

　　严翔还是瞪圆了眼睛愣着，不过被这尖叫给惊的稍微有了些神。只是现在，是完全的不知所措了。

　　“呃……啊……呃……”

　　支吾了半天没说半句话来，往前了一步，又纠结似的想退回来。

　　还是方晴自己做着举动，一把拽着小腿上的被子什么也都不管了就往身上拽。不料严翔刚往前的这一步踩到了被尾，还未退回去，就被这猛的一拉拽……

　　正完全脑中空白的严翔直接脚下失去了重心，然后身体往前一个倾斜扑身，方晴才刚只拽回了点被子，身子刚坐起来了一点……

　　“啊啊！”

　　一声闷响，紧随着这又是尖叫刺入了耳膜之中。

　　画面再定格下来，看到的便就是方晴被子只盖到了胸前，躺在地上双手展开着，严翔直接扑压在了她身上。

　　方晴摇头踹脚的挣扎，这时严翔终于也反应了过来，然后撑着身体便爬起来。

　　不过这一撑不要紧，怎么感觉手下这地方软软的？

　　等下！

　　“你的手！拿开你的手！啊啊啊！”方晴尖叫着。

　　严翔瞪大眼睛愣着神，只见自己按着的这不是地面，是……胸部！

　　直接也不管那么多了，翻了下身子滚动到了一旁，再立即触电了似的爬站起来。

　　这时候方晴也拼命的拉着被子往身上裹，边裹边往后退着，退到了墙根前，背倚着墙壁然后双眼畏惧的看着严翔，像是随时都要受迫害似的样子。

　　“呃……我……呃……”

　　严翔想解释，不过此刻就完全大脑一片空白，支支吾吾的也不知道到底要讲什么。

　　“变态！”

　　方晴喊着，然后贴着墙壁畏惧的站起了身。裹紧了被子，双手死抓着边缘，只露个满是怨气嘟嘴的脸在外面看着严翔。

　　“不是故意的。”严翔迅速的说道。

　　“啊啊！你个死变态！你再赶随便靠近我我就咬舌自尽！”方晴说道。

　　说罢，便转过身，然后跑出了房间，一把将门给甩上。

　　“呃……呜……呃……”

　　剩下严翔还支吾着似的楞在原地，石化了似的。就这么愣着，好像眼皮都不眨一下。大脑中迅速一堆乱七八糟无解的思绪窜过，也不知道接着自己要怎么做，该怎样做，而且竟然被骂死变态……

　　只听到脚步声越来越远，严翔就这么一直愣着，足足楞站了五分钟的时间，瞪着眼睛，还是感觉一团混乱。

　　马上端起水杯想灌杯水下肚清醒清醒，不过却忘了这是开水，刚一入口便全都吐了出来。

　　严翔喘着粗气，连续深呼了几口气才算稍微平息了下来。

　　这是，这是怎么了？

　　又呆坐了一会儿，直到好像不是空白了。只是，变得有些不爽。越想越不爽似的，不过反应迟钝了些。

　　无奈的站起身，也不知道要思考什么。严翔站起身，想出去看看她跑哪去了，因为有些混乱连脚步声往哪都没注意听。

　　不过刚打开房门，严翔便愣了下，停住脚步。因为看到门外贴着张字条。

　　上面用潦草的字写着：

　　“我刚才有些过激所以……不过我知道你是好人，所以你一定不会把我丢到外面喂狼喂虎喂丧尸。刚才的事我们都不要放在心上，安啦，不过你刚刚也证明了你不是面瘫。哈哈～”

　　严翔愣看着这张字条，思绪又有些错乱。

　　她这算什么意思？这么快就主动讲和？竟然让女方讲和，有些尴尬吧？等下！怎么感觉这字条好像是在调侃？她不会是故意的吧！可又怎么会……

　　自己在乱想什么！这种事有什么好纠结的！现在不是更好吗！

　　严翔深呼了口气，微皱了下眉头。却不知什么原因的翘起了下嘴角。

　　脚步变得缓和，慢慢的走出房间，然后绕过走廊的拐角。这个围栏后面的房间，便就是方晴的了。

　　不过现在房门紧闭，而且还能看到脚步拖沓的痕迹。

　　只觉着有些无奈。走过了这房间，然后到了楼下，进了车库，里面停着的是一辆悍马越野。前几天用它出去过一次，算是在这儿唯一的交通工具了。

　　打开后备箱，里面是几个很大的商品袋。

　　这是之前都一直未拿出来的。那次出行只是去弄了些生活的必需品而已。不过好像顺便，也带了些其它的吧。

　　提起这几个商品袋，然后又走回房子里，踩着楼梯，转过拐角……

　　严翔目光有些纠结，像是又想了想，然后终于吁了口气，将这几个纸质的很大的商品袋给放到了方晴的房间门前。

　　然后一秒也未多停，便继续顺着走廊往前走去，回到自己的房间之中。

　　关上房门，坐到了木桌前，看着桌上的这张地图。不过现在却全然无心再去研究亦或者做什么标记。而且现在这张地图印在了脑中一般，这一个星期可是看了无数遍。

　　随时都可以离开，不过现在，能做的也只有等待了吧。因为有些事，是自身无法改变的。

　　这时候杯中的开水，已经化温，端起水杯，然后一饮而尽。

　　桌上时钟的秒针不断的旋转着，此刻已是深夜。

　　严翔打了个哈欠，自己也终于周了困意。

　　只是心底却还是会掠过一些东西，只是不经意的想到，但却让人尤为在意。

　　现在金属箱还有尸液是在自己手里，本来只想着拿这作为筹码的，而且也没想到会被灭世组织给发现。也就意味着，灭世组织那边，已经完全将自己给锁定了。

　　这些怎样都好，只是姚艳跟玄武泰他们两个，现在仍在对方的手上……

　　只是现在，要怎么谈判？已经没有了筹码交换的余地。

　　那他们两人现在到底怎么样了？或者说，灭世组织会拿他们怎么样？

　　不过虽然没有了原本的交涉权，但现在尸液是在自己手上，这是无法改变的。灭世组织想到这点，应该也不会枉然对他们两个做出什么威胁。

　　可具体现在是怎样？

　　深呼了口气，缓解着心底压着的这些东西。

　　还有萧强，现在也依旧是沉睡着的状态。甚至连个最后能否醒过来都不知道。双重病毒细胞融合，这种事根本从未了解过。而且照方晴所说，几率非常之低。不过对于现在的萧强来讲已经没差了吧。

　　要么醒过来，要么，就永远的沉睡下去。

　　后者应该不会发生，因为相信他，绝对能够醒的过来！

　　可现在真的是，一团乱呢……

　　已是深夜全然的寂静。严翔也躺到了床上，思绪交错着了片刻，不过更多的是这困意。真的需要休息了。晚安吧……

　　随手关上了最后一盏夜灯。过严翔却根本无法猜到的是，现在姚艳跟玄武泰，已经不在灭世组织手上了。

　　因为，那个人的参与进来。


第291章 记忆片段

　　“呼～”

　　“呼～～～”

　　脚步愈来愈急促，视觉变得恍惚，仿佛看不清眼前事物的样子。胸口犯闷，甚至喘不过气来。

　　逃？

　　自己为什么逃？现在……是在逃吗？

　　现在，这是在什么地方？

　　“喂，严翔！快，这边！”

　　有人声突然从背后传来，严翔怔了一下，一瞬间仿佛经历了场景变化，而且现在这又是在哪？

　　“你还愣着干嘛啊，快啊，他们马上就会追过来了！”

　　这声音有些急促，严翔微皱了下眉头，缓缓的转过身……

　　“萧……萧强？”

　　愣了下神，因为对面站着的这人，确实也就是萧强。不过个头要矮上很多，声音也很稚嫩，身上穿着简单的背心，脚下踩着一双很破的球鞋。

　　这是，多年前吧。

　　萧强表情认真急促，一边很谨慎的注意着四周的所有角落。

　　周围，是围墙，角落里是一颗柳树，阳光很刺眼，打在身上，让人不禁想用手掌去遮住。微风吹过，柳条随风飘摆着，一切看上去，都如此安逸啊。

　　“你好像一点都不了解那几个人啊！”萧强说道，神情看起来有些紧张，“虽然你是做了对的事，不过他们是典型的绝对混蛋！就知道又过来找事，我们得快走，不然会挨揍的！”

　　“那也是怪他们，我早就看不惯了！这种学生为什么没被开除？”一旁还有个稚嫩的声音传来。

　　严翔怔了一下，转过身，才发现萧强是在跟他说话。

　　而这个少年，则身穿着件蓝色的衬衫，牛仔马裤，一双画着对勾的白色的板鞋。跟萧强形成着鲜明的对比。

　　这是……初中时的自己。

　　“那不是讲理的人！整天犯事也不会害怕你家多有权势。”萧强说道。

　　“来就来，我为什么要跑？你怕他们，我，我不怕！”少年说道。

　　不过此时再在一旁看着，他说话中，脸上的怯意，是尤为的清楚可见。

　　“是这边吧？那两个傻X，快点跟上！”

　　突然又有别的声音传过来，是从这拐角处传过来的。现在好像是在某处大楼后面的胡同里。

　　“他们来了，快跑！”说着，萧强便几步上来然后拽住这少年。转身，不过怎么拽都拽不动，萧强急了，“你怎么不跑啊，好汉不吃眼前亏！”

　　“要跑你自己跑！”少年说着，然后将萧强的手给甩了下来，“今天跑了，那以后呢？还有完吗？而且，我，我又不怕。”

　　“以后再想办法啊，这次你真惹恼他们了。”萧强越说越急，恨不得把这少年扛起来跑。

　　“哈哈，果然是两个傻X，竟然真在这儿。”

　　人声就在这跟前，只见一个胖子跑了过来，还喘着气，眼睛眯出了条缝。看起来这一路追过来着实不容易啊。

　　萧强马上又警备的拽了少年一把，不过他还是那神情，站在原地丝毫不动。

　　胖子这边带了四个人，一个个都挑衅的眼神，看着这边的两人，嘴里说着让人恼火的脏话。

　　“真有种啊，还敢站在这儿！不过既然让我逮住，你们两个傻X就别想走！给点教训好让你们以后有点礼貌，上！”

　　胖子一声喝道，直接也没有太多的交流，他身后带着的那四人便猛冲了过来。

　　“你们……”

　　萧强直接夺步到了少年的前面，不过话还未出口，便直接听到一声闷响。

　　狠狠的一拳打在了他脸上，身子一斜险些就倒下。

　　不过撑着身子，晃了一下想一拳还回去，不过又被另一个人给猛的踹中了腹部。

　　“MD！你还敢还手啊！”

　　胖子喊到，接着自己冲了上去，连踢带打的全揍到萧强身上。

　　而这少年此时，只被惊到了一般，瞪大眼睛，楞站在了原地。

　　“跑，跑啊你！他们拿我不了怎么样！”萧强喊着，不过声音起伏着，身上不断挨着拳头还有踹脚。

　　少年有些慌了神，目光颤着，终于在萧强之后一声“跑”的大喊之后，便什么都不顾，转身便飞奔了出去。

　　而这时的萧强，被逼打在墙角里，无济于事的挣扎着。

　　……

　　“呼！”

　　猛喘了口气，身子触电般的坐了起来。

　　额头布满着汗珠，严翔大喘着气，呼吸非常急促。而且心跳的也非常快。

　　不过再看这周围，光线有些昏暗，此时天还未全亮，但房间里的静物已经能够看得清楚。安静的，好像只剩下了自己的呼吸……

　　真的像是反差啊。

　　严翔擦了把额头的汗珠，深呼了口气，然后下床换上鞋，一把将窗帘给拉开。只是，还未有那种刺眼的光芒投射进来啊。

　　而且一切也都变了吧……

　　倒上杯水，一饮而尽，感觉清醒了一些。

　　不过竟然做这种梦，像是往事重现了一般，再回想起来，也是完全不同的感受。

　　那是初中时的事情了，记得因为那次，萧强在医院里住了一个多星期。同样的，他也咧着嘴说，并没吃亏，他就逮着一个打，将对方两个人也都送进了医院。

　　只是他的伤势，更严重一些。

　　在那次之后，那几个人虽然都没被开除，不过也都没再敢再来招惹过自己。因为总有个穿着破球鞋的萧强每天的跟在周围。

　　严翔穿上外套，现在才六点多钟，不过醒来之后便就再没了睡意。而且一醒来，要面对的就是现在这个世界。

　　看了眼房间桌上标记着的地图，转身走出了房间。一眼望到走廊尽头……看来方晴还在睡着。

　　去厨房烧了壶水，然后踩着楼梯，去了楼上，阁楼的独间。

　　房间里的床上躺着个人，他也便就是萧强。

　　双眼紧闭着，此刻的安静，跟往日的他也形成了鲜明的对比。不过这时候再想到，他这些年，也不会好过吧。

　　虽然萧强已经早就习惯那种生活。只是一场梦醒，好像隔世了一样，转眼，他便已是现在的模样。

　　人都成长了吧，伴随着经历，心境会改变，而且这个世界也完全变了。

　　他安静的躺在那，注射另一种病毒细胞后，现已过了一个星期的时间。到底什么时候才会再醒过来啊……

　　小心的关上了房门，走出了房间，外面吹着风寒风，让人时刻的清醒着。

　　树林的树叶也被刮的哗哗作响，太阳也会很快升起来吧。

　　厨房里的水已经烧开，又迈着步子踩着楼梯往回走着，脚步声在走廊里回荡着，也只有自己的身影在这儿，好像任何事物，都会显得有些落寞。

　　混乱的思绪，也不知道之后会怎么发展。

　　严翔深呼了口气，厨房中，也只有这水声在回响了。

　　“早！”

　　突然的女声让严翔打了个冷颤，潜意识里就差那么一点就调用了病毒细胞。

　　“走路就不会有点声音吗？”严翔无奈道。

　　“我故意的！”方晴得意的说道，脸上挂着笑容，“你不是反应能力非常强吗，刚才怎么了？分神了？你在想什么？”

　　“刚起床就别有那么多问题。”严翔说着，然后递过来一杯热水。

　　“那这个呢？”方晴说着，然后提了下两手领着的东西，是几个商品袋。

　　“那只是……”

　　“你真是最棒的冷血怪物，爱死你了！”

　　严翔话未出口，就被方晴给抢着说道，然后嘟了嘟嘴，接着也不等别人说话，便直接转身，快步的跑了出去，连那杯热水都没拿。

　　无奈的呼了口气，严翔有些不知所措，放下水杯。也不想多说什么，只是刚才那句“最棒的冷血怪物”，真的是在夸自己吗……

　　算了，这根本就没什么好纠结的。都是些无谓的事情。

　　电磁炉上放上铁锅，然后从一旁的柜子里拿出现在仅存的一些面食。

　　看上去，现在的实物，最多还就能够撑上两天吧。

　　煮上面，不过不得不说，自己完全不擅长这个。最多也就停在这个程度吧。

　　不过面都还未熟，马上又听到有脚步声传过来，脚步挺是急促，好像是有些迫不及待。方晴那个麻烦人物又跑回来了吗……

　　严翔无奈的转过身，然后去看着房门，等着那身影出现。

　　不过再下一秒，方晴出现，不过严翔却是完全之外的表情，又瞪大了眼睛愣住。

　　只见方晴已经换上了那商品袋中的衣服，咖啡色的厚毛外套，黑色打底裤将两修长的细腿完全显现了出来。踩着一双别致的皮靴。

　　“我，就是想先让你帮我看看的……别总是，这幅表情好不好。”方晴一看到严翔，只扭捏着不好意思起来。

　　严翔怔了下，马上一晃回过了神：

　　“呃……呜……呃……啊……呃……”

　　“谢谢！”方晴微笑着说道，然后探过身，目光中有些羞涩，“我很喜欢。”

　　“喜，喜欢就好。对面，面，马上就好，你再等一下，马上就好。”严翔有些语无伦次的说道。

　　“嘀！嘀！嘀！嘀！嘀！”

　　不过方晴又想说什么还未出口，直接就被这警报般的电子音给打断。

　　严翔猛怔了下，神色全然警惕般，直接一把扔下了手中的汤勺……


第292章 逼近

　　方晴则被这突然的举动给吓了一跳。怎么回事？这类似警报的电子音又是什么？

　　不过已经来不及发问，严翔便直接夺步冲了出去。

　　“帮我把火关了。”

　　说着，话音落下的时候，严翔已经踩着楼梯冲跑了上去。

　　二楼，越是往上就越是接近，这警报般的电子音也越是悦儿。

　　最终冲回的这房间，声源处，也就是严翔自己的房间了。推开房门便见一堆乱七八糟的东西在闪着指示灯。

　　后面也紧随着还有脚步声，方晴也快步的跟了上来。毕竟严翔那脸色一变，就完全看得出绝对不会是发生了什么。

　　“怎么了？”方晴问道。

　　只见严翔马上坐到了桌前，然后这一旁全都是些乱七八糟的电缆线。不过在严翔眼里却非常的清楚。

　　这些电缆是用独立的电源供电，而且都连接到一个老式的主机电脑前。

　　随便晃了下鼠标便激活了原本的待机状态，马上双手迅速的敲击着键盘，严翔皱着眉头，全神的盯着这屏幕。

　　“到底发生什么了？”方晴问道，也是一头雾水。

　　不过这这时候终于警报似的电子音都停了下来，严翔不发一言，双手还是敲击着键盘操控着。

　　“这些东西都是什么啊？你怎么弄来的？”方晴看着这些拼凑起来的仪器问道。

　　“你可以理解成警报装置。”严翔说道。

　　“警报装置？警报什么？”

　　“这片区域，预防有人会找进来。”

　　方晴微皱了下眉头思考了下：“你说的人，是灭世组织吧？”

　　“我们现在是处于被追杀的状态。”严翔说道，然后回头用冷峻的目光跟方晴对视了一眼，“你最好能认真一点。”

　　一看到严翔这神情，方晴有些莫名的不安。他看起来，不像是在开玩笑。可如果这样的话，那接下来会发生什么啊？这警报到底是怎么个情况？

　　“这么复杂的仪器，你是怎么搞到的啊，我怎么从来都没见过。”方晴问道。

　　“现在是纠结这个的时候吗？”严翔没再回头，而是全力的操着，努力让信号连接上去好弄清楚再具体点的状况。

　　而这些仪器，说白了并不是什么高科技，就是简单的拼装而已。不过还是用到了以前的那个老方法，变通了一些而已。

　　在这片荒原区域的算是关键一些的地方，用木桩插进地面里，然后连接上电缆，锁链，在旁边挖一个坑然后将发射信号的仪器还有用单独的电源埋进去。

　　然后就是丧尸了……

　　找一个普通丧尸过来，然后用连接着仪器的锁链的一端拴在这只丧尸的身上。

　　引发点，就在于它的活动。

　　如果这只普通丧尸的挣扎程度非常厉害，那对于这些没有理智的行尸走肉来说，绝对是发现了“食物”。

　　所以在剧烈挣扎下，锁链会被拽紧，然后扯紧另一端的仪器电缆，那仪器也便就会立即发射信号。然后让这里接收到。

　　虽然有可能丧尸看到一些动物之类的也会当做食物然后想挣脱过去，不过那只是单一的其中一个。这种警报式的信号仪器，在多个地方都有埋下，而且都是相当重要的地段。

　　只有一个信号源的话，不必理会，因为有可能是有动物经过那里。

　　不过如果引发的信号源超过三个的话，那这警报声就会响起！也就是现在的这个状态。

　　三个以上……不用多说，也就意味着绝对有不少人同时进入到区域范围内，搜索？排查？

　　怎样都好，但这警报已经应证了绝对是有人进来了！

　　双手迅速的敲击着钱盘，现在需要确定的，就是那信号源的标记处，是在哪个方向以及大概位置，好来判断他们现在离这里还有多近。

　　“嘀……嘀嘀！”

　　终于三声电子音之后，屏幕上面跳出了一副画面。不过这画面极为简单，上面只有几个字母还有数字，类似于序号之类的东西。

　　“这些，代表着什么？”方晴问道。

　　不过严翔依旧皱着眉头，不过此刻是进入了绝对的思考状态。这几个序号也就是代表着位置，只是具体是标记在……

　　意识中像是突然有了结果，严翔怔了一下，目光中有些惶恐。

　　“已经，非常接近了。”

　　“接近？那些灭世组织的人？”方晴也惊讶道。

　　不过这时候已经不用多说，只见那些表示性的灯光依旧在闪烁着，而且那些跳出来的序号标识越来越多。

　　这些都足以说明他们调用了很多人，而且现在是以很快的排查速度，接近着这里。

　　毕竟在荒原之中，本来就没什么建筑，搜索的速度也就非常快。如果找到这里的话……

　　“我们，是不是要马上离开这儿？”方晴担忧的问道。

　　“把车开出来，在下面等我。就现在！快！”严翔几乎是喊着说出来的，然后直接猛的转过身，冲出了房间踩着楼梯便朝上面跑着。

　　方晴已经非常惶恐，而且还没见过他这个样子，更没应对过这种情况。不过现在的感觉，完全好像是未知的恐惧啊。

　　怎么办怎么办？

　　不过事情已经现在这样了，还是听他的吧。看起来时间非常紧促，只是这情况发生的也太多突然了吧！

　　方晴皱着细眉，也马上小跑了出去。

　　踩着楼梯猛跑到了楼顶，严翔顾不上喘粗气，只睡心跳紧随着警惕变得加速明显。

　　顶层的阁楼中，萧强还安静的在床上躺着。

　　马上快步过去，然后弯下身，直接将萧强给扛了起来。这种关头，也不指望他能够自己站起来了。

　　一把扛在了肩膀上，然后便加快脚步，踩着楼梯朝下冲了过去。

　　房子里已经没有行李之类的了，而且在末世中本来就不曾有过什么行李似的重要东西。除了……那金属箱。

　　不过首先还是要离开这房子！

　　呼吸变得急促，严翔喘着粗气，跑到了一楼的大厅。

　　只是有些奇怪的是，怎么没有听到汽车发动引擎的声音？方晴在搞什么？

　　按照那些标记的大概位置，马上那些人就会搜查到这里，所以关键的离开时间，也就只有这么一点而已。

　　然而，只见严翔的脚步却逐渐的慢了下来，神情中有着惊愕还有不安，不过也非常镇定的，接受了这些……

　　外面仿佛被巨大的风流给带动着，而且紧随着连空气被卷动的声音都能够听到。

　　看来，是已经来不及了。


第293章 无路可退

　　严翔紧皱着眉头，放缓了脚步，做好着要防备的所有心理。

　　只见庭院外的一些杂草都被风流给卷动，灰尘扬起。

　　从空中来的吗……

　　难怪速度会那么快。不过方晴他那边？

　　“啊啊！”

　　尖叫声突然传来，让严翔打了个寒颤。脑中才刚掠过那丝不安就被直接给验证了！

　　小心的将萧强放在大厅一旁的沙发椅上，然后折身便猛跑了出去。

　　尖叫声的方向就是从车库传来，转过房子的拐角，头顶便穿过一股风流。直升机旋翼的声音都能够听得清楚，不过现在也根本没时间再去抬头看。

　　“正说着找你呢，自己出来了啊。”

　　车库前，只见方晴楞站在那满脸的恐惧，看起来都要哭出来似的，也不敢随便动弹，手上还紧握着那把车钥匙。

　　而在她的对面，便就是三个感染体。已经调用了病毒细胞随时备战的状态。

　　严翔绷紧神经，几个箭步跑到了方晴的前面，右臂同时迅速的变异成了岩浆般暗红色纤维的状态。一把将方晴给挡在了身后，目光只看着对面的这三人。

　　“隐居的不错啊，还有个这么清纯的美女陪着。”其中一个感染体调侃道，“你就是严翔吧？”

　　“联系四守哥那边，就说我们已经找到了。”另一个感染体说道。

　　不过此刻都是尤为嘚瑟的神情看着严翔，好像是终于逮着你了，看怎么收拾你的一副样子。

　　空中，是有着三架直升机，房前房后的在空中盘旋着，还有一架现在已经逐渐着陆了下来。此刻不用质疑的，便就是对方的人数了。

　　灭世组织，没想到会来的这么快。

　　严翔没有多说什么，只是也一副完全备战的状态。不过现在对方的目的不用想都知道，非常明显，他们绝对是冲着尸液来的。

　　方晴还在他身后打颤着，神情中尽是害怕。

　　“没听说过是个哑巴啊？”那感染体一看严翔没回话，便继续挑衅着说道。

　　“我们还是先等四守哥过来。”另一个感染体提醒着。

　　不过这体格壮实的男子还是完全不屑的样子，目光蔑视的看着萧强，神情尤为嘚瑟。

　　“守哥不是也说了，逮到就要先收拾一下。”壮实男说着，然后步步的朝着严翔走了过来。

　　不过他的目光，却不是在严翔身上，而是盯着身后的方晴。目光看起来尤为猥琐，也吓得方晴往后旁边挪了一步，躲在严翔的背后。

　　这男子的步子越来越大，步步的逼近着：“一个哑巴，还藏着个美女，有点自私了吧，来让出来我们分享下嘛。都是同类，也……”

　　“突！”

　　瞬间，一声闷响，看着的人都还未反应过来，都跟着这突然的声响怔了一下。

　　只见严翔直接一个箭步迎冲了上去，速度非常之快，只一拳击中了这男子的腹部，再下一秒，没等他回身，便向后小退了下，拉开拳头再紧接着猛的一拳挥至而下！

　　“哐！”

　　这男子根本就没有反抗之力，直接又被击中了太阳穴，这下的力量绝对充足，他整个下身都翘起，头部猛的跟地面来了个撞击。

　　再接着，右臂的岩浆般纤维变化着拳头，出现着尖刺一般的角质在关节处。这男子还未挣扎爬起来，便又再猛的一拳而下！

　　“扑哧！”

　　瞬间鲜血迸溅了出来，这一拳猛击中了头部，拳头上的角质尖刺击穿击了头颅之中。

　　再回过身，严翔呼了口气，眼中尽是杀意的看着对面的这两个感染体。

　　他们神情中有些惊愕，不过也没了原本那蔑视挑衅的意思，因为对手的实力，现在已经刚刚得到了验证。现在这倒下的男子，已经不可能再站起来。

　　方晴在后面捂着嘴巴，控制着不要失声喊出来，不过颤抖的眼中也蒙出了一层泪光。明显被吓得不轻。

　　鲜血只从严翔的手臂上向下滴落，他又挪了下步子，站在方晴的前面，然后跟对面这两个感染体对峙着。

　　这两个感染体就没这个逞能嘚瑟的壮实男那么不理智了，不过这态度也是突然转变的，现在才对严翔感到威胁感。不然也没听说过有关他的传闻，所以根本不了解他的实力。而现在，已经不必多说了。

　　“还，要，要不要把车……”方晴的声音颤抖着，好像是已经带着些哭腔。

　　“不用，现在我们没可能再随便逃走。呆在这儿就行，别乱跑。”严翔说道。

　　空中盘旋着的两架直升机，还有对面停着的这架。上面都有备着机枪，不用说现在枪口也都随时瞄准着自己这里。扳机随时都可能扣动。

　　如果说是自己的话，还可以赌一把，冲到对面那个直升机夺来那架。不过现在状况很明显，如果自己再有什么随意或者要逃走的举动，机枪都会随即扫射过来。

　　自己无所谓，不过身后的方晴，她只是普通的体质，被子弹扫中的话，绝对会必死无疑。

　　气氛好像变得有些僵直，这两个感染体也没有贸然行事，等待着所谓的守哥过来。而这个守哥，也绝对就是张目守了。

　　只是他竟然还活着？

　　明明当时战场混乱成那个样子，到处都是子弹轰炸。当时只看到他被萧强打的几乎镶进了地面里，没想到现在，竟然还活着……

　　时间变得迅速流逝般，而且也不能随意做出任何举动。严翔只全神的警惕着所有角落，随时备战的状态。现在都已经这种情况了，凶多吉少，不过也不能乱了阵脚。

　　“哗哗哗哗哗哗哗～～”

　　风流被继续带动着，头顶旋翼的声音变得非常明显，被带动着的巨大气流，将寒风灌进人的身体之中。

　　只见又一架直升机飞了过来，在对面，缓缓的垂直降落。接旋翼逐渐慢下来，舱门打开……

　　严翔绷紧了神经，目光紧随了上去。

　　只见先是有一个个头尤为高大的男子走了下来，然后朝着空中打着什么手势，像是给空中盘旋着的直升机传达着什么。

　　不过再接着，便见又一个身影从机舱中探了出来。步伐迈的有些勉强，不过也还是一步步走了出来，站在了这大个头一旁。

　　周围这几个感染体的神情也立即变得有些恭敬。

　　“真是命大啊，又见面了。”张目守说道。

　　“你也一样。”严翔反讽道。

　　如果毒舌呛声的话，张目守绝然不是对手。不过此行的目的还有现在的优势，都全然倒向张目守这边。

　　“废话我就不多说，你知道这次来找你是想要什么。”张目守说道，“我是来拿回，本来就不属于你的东西。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“别装蒜了！尸液是在你手上吧！”张目守情绪有些恼火般高涨。

　　毕竟想到那次行动，最后关键时刻好像被摆了一道似的，就非常的恼火。本来奔着尸液去的，而且这个叫做严翔的感染体也只是临时拉入伍的。但没想到结果叉子就出在了他这里。

　　现在整个组织上级，这几天都将谴责推到了自己身上。现在还真恨不得直接把这个叫做严翔的给撕碎了啊。

　　不过现在还需要保持些镇静，尸液，还是要放在第一位的重要。

　　“在这之前先回答我一个问题。”严翔说道。

　　张目守哼笑了一声，只觉着有些讽刺，不过解决掉他，也只是时间问题：“说！”

　　“在一开始，被你们当做筹码的那两个人，现在怎么样了。”严翔问道。

　　张目守微皱下了眉头，不过也料到他会问这个：“哦，那两个人……放心，他们现在很好。我也非常遵守约定，就算你已经完全违反，我还是给你一次机会。”

　　“我是在问你他们两个现在的情况！”严翔重复道。

　　“已经说了，他们很好。吃的好睡得好，完全不用担心。”张目守说道，“不过这只是他们现在的情况而已，如果你不配合，连给你的这最后一次机会都不要的话。他们会有什么样的后果，你应该很清楚……而且，你也逃不掉。”

　　“如果真是次机会的话，那就拿人来交换。”严翔说道。

　　对于张目守这个人，交涉过便了解。是个完全多面性的小人型人物，现在嘴上说的天好，无非就是想将尸液套走。但如果真的妥协，将尸液给他的话，谁也不能保证他会做出什么事来。

　　张目守有些不爽，不过也只是目光中瞬间掠过的情绪，马上就压了下去。然后瞟了眼地上的那具被击穿了头部的尸体：“你现在已经杀了我们一个人，这点，你要怎么算？”

　　“这是他自找的，我只是防卫。”严翔说道。不过看形势，张目守绝对是要挑出什么刺来。

　　虽然他大可以把这栋别墅给搜个遍，不过他也大概能够想到，有点脑子的人，都不会把那么重要的东西放在容易被搜到的地方。

　　“防卫？防卫就可以杀人吗？”张目守呛声道。

　　话音刚落下，还没等严翔再说什么，便见张目守一旁的那感染体探过头来，然后小声的在他耳边说着什么。

　　看张目守那神情的样子，便知道他是抓到了什么上风要害似的。

　　原本要硬来的话，只有严翔一个人，他如果不打算交出尸液的话，大可以拼死到底。不过现在就不同了，他有顾虑。

　　“刚才没仔细注意啊。”张目守阴笑着，“原来你后面还有个人，怎么，是新同伴吗？不介绍一下。”

　　严翔微皱了下眉头：“你想说什么？”

　　“就是让你介绍一下，那么认真干嘛？”说着，张目守一步步的走了过来，然后到严翔的侧面，探头看过去，脸上又是一抹笑，“你也挺有眼光。不过美女，你不用那么害怕，我们没有恶意的。哈哈～～”

　　方晴目光颤抖着，就往严翔身后的角落里退，明显是被吓到，恐怕以前是在军队中绝对安全的庇护，还没有遇到过这种威胁式的情况。

　　“离她远点儿，她跟这件事没有关系。”严翔说道。

　　“我也没说有关系，只是让你介绍一下，紧张什么？”张目守说。

　　“再说一遍，拿抓走的那两个人来换尸液。”严翔重复道。

　　“好，我说了给你次机会，就当然会放了他们。不过你现在就要见人，是有些为难我了吧？”

　　张目守嘴上连连说着“好”，不过语气中却完全敷衍一般，全不在乎。

　　这时候一直跟在张目守旁边的那大个子，又给那两个感染体使了个眼色。马上那两人也都步步走了过来。

　　“你们想干什么？”

　　“我说过了，再给你一次机会，要么，就现在把尸液交出来，要么，就……”

　　“哐！哗哗！”

　　子弹上膛的机械声响在耳边响起。

　　“要么就现在开枪，要了她的命。”张目守得意的说道。

　　此刻两把枪从两个方向全都指向了方晴。

　　“只要稍微扣动下扳机，你觉着她会怎么样？”张目守继续说道，“看她这个样子，只是个普通人吧？你觉着她能撑几枪？她躲得开吗？”

　　方晴身子颤抖着，有些抽泣，不过还是尽量没发出声音。但神色上也全然的体现了出来。

　　“你刚答应，拿抓走的那两个人来交换尸液。现……”

　　“那是刚才，现在我再给你机会。有更便捷的方法何尝不用？就看你觉着她重不重要了。”张目守说着，然后打了个手势。

　　“嗖！”

　　一个感染体猛的一步冲上去，然后便拽住了方晴的胳膊，速度非常之快以至于她自己都没能反应过来。

　　不过同时，严翔也及时作出了反应，右臂在那一刹那间指向了这个窜身而来的感染体的脖子。

　　“你就老实点别动，不然现在就……”张目守说道，然后做着要随即开枪的姿势。

　　严翔紧皱着眉头，也不作声。那感染体愣了下，然后马上再猛的一把将方晴给拽向了一旁。

　　方晴抽泣了出来，眼泪流下，双眼只看着严翔。不过他却还是冷峻的面容，完全不扭头过来看自己一眼。

　　枪口仍旧紧抬着，时刻都瞄准着方晴的头部。严翔则不做任何反应，就这么站着。

　　张目守呼了口寒气，严翔这反应让他又突然没那么多把握：“怎么？你就完全不在乎她吗？”

　　“拿那两个人，来换尸液。”严翔说道，矗立般动作僵直的站在原地。

　　“还需要我重复？现在情况变了。”张目守说道，本来就焦躁的情绪此刻像是没了多少耐心，“给你十秒钟的时间来考虑。要么，交出尸液，要么，她就会死在这儿。”

　　说着，张目守使了个颜色，那拽着方晴胳膊的感染体马上将手指放在了扳机前，至少稍微一用力，子弹便会直接穿透方晴的头部。而且还不禁这一处，在另一旁，张目守旁边的那大个头也握着手枪，随时瞄准着方晴。

　　“十！”张目守开始数秒……

　　“九！”

　　“八……”

　　方晴情绪被恐惧给侵蚀，只抽泣着，看着严翔，希望他能做点什么。

　　“七！”

　　但严翔依旧是那副冷峻的神情，矗立在那一动不动。

　　“六！”

　　“五！”

　　张目守数秒着，虽然心里没底，不过像这种场面，自己还是挺喜欢看的。

　　“四！”

　　“三！”

　　方晴已经有些失控，抽泣沙哑的也说不出话来。而严翔依旧是老样子，连看都不看自己一眼。

　　“二！”

　　“开枪！”

　　“唰～～！扑哧！”

　　那瞬间方晴只呆在原地，已经麻木了似的，不过风流将头发飘起，有鲜血溅到了自己的脸上。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，子弹直接飞射了过去！

　　不过再下一秒，有些回过神的时候，颤抖着的方晴，完全抽泣着哭了出来。

　　严翔在那瞬间冲到了她的跟前，那个拽着方晴的感染体被瞬间击杀，然而还有另一边，也就是那个大个头那里。子弹再飞射过来的时候，严翔直接一把搂住方晴，将她放低在胸口，稍微弯下身，子弹射进了自己的肩膀之中……

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　枪声未停下，又接连着三下的枪响，子弹飞射过来，全都打在了严翔的身上。

　　但他仍紧抱着方晴，挡下着这些子弹。身体还是那么矗立着，像是坚定到不再会动弹。

　　“还真够折腾，那她就必须得死在这儿了。”张目守说道。

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　直升机卷动着风流的声音在头顶掠过，机枪的枪口瞄准了过来。这种范围式的扫射，就算严翔能够撑得过来，作为普通人的方晴，也还是必死无疑。

　　“等一下。”严翔终于开口，不过声音只像是有气无力般，“尸液……给你。”

　　张目守露出阴险的笑容，马上打着手势让空中的直升机停手。

　　严翔撑着身体，然后缓缓的松开了怀中的方晴：“没，没事了。”

　　“早那么识相我们也没必要浪费那么多功夫折腾。”张目守说道。

　　严翔转过身，背部已经几片鲜血，鲜红的颜色渗透着外套：“如果拿到尸液后，你会再动手的话……”

　　“还废话？东西到底在哪！”张目守说着，亲自拿起手枪瞄准了方晴的头部。


第294章 注射尸液

　　“我说了，尸液会给你！”

　　严翔又重复了一遍，转过身站在方晴身前看着张目守。只不过此时的神情全变，眼中满是认真的杀意气势。

　　张目守怔了了下神，对视了片刻。然后终于将手枪慢慢的放下：“哼，我就再多让你一些免得说欺负你。不过我也再重复一遍，把尸液老老实实的交出来别耍任何的花样。否则，你们两个都活不出这里。”

　　“我已经答应了，不用再说多余的废话。”严翔反道。

　　张目守使了个眼色，然后那大个头立即迈步走了过去：“以防万一，先拿尸液过来，换她的命。”

　　方晴颤抖抽泣着，眼圈全红，看了一眼严翔，不过他还是那冷峻认真的表情。不过却有种莫名的感觉，好像觉着在他的身后，就一定不会有事。

　　而严翔背部流着的鲜血，却让人某处的脆弱神经随之颤动。

　　“跟我来。”严翔说道，然后也没有回头，便直接转身走了出去。

　　没人想到事情会这么发展，不过对方是张目守，这种奸细型的人物，根本就没可能跟他正常来往吧。所谓信用，在他那里全取决于利益跟优势方向。

　　可现在，如果尸液给他的话……

　　严翔紧皱着眉头，思绪中乱成一团。现在，根本就是别无选择吧。

　　但如果张目守真的做出什么的话，他不用亲自打算杀了自己，也会主动跟他拿命相搏！

　　尸液放在了这别墅的一个很隐秘的地下室里。而且是放在非常隐秘危险的角落，如果是外人翻找的话，一不下心就会直接将它给打碎。就算有可能找到，也不可能得到。

　　从后院绕到了别墅正前方，张目守在后面紧跟着。时刻监督着，还不忘提醒一句“别想耍什么花样”。

　　严翔直接无视他了似的，也不想跟这人再多说一句话，只是做好着各种拼命的准备，因为他这次过来你不可能只为了尸液。自己把事情搞得那么混乱复杂，他原本就有着杀意吧。

　　目光不由的有些不安的扫视过去，不过再下一秒，严翔整个人直接僵直般的愣住！

　　视线则正是停留在了大厅的角落里，那沙发上……

　　“怎么了？停下做什么？不会是真想耍什么花样吧？”张目守问道。

　　“没事。”

　　严翔立即回过神来，故作镇定的答道。看来现在张目守也完全没有发现。可这，这又是怎么一回事！

　　之前明明就将萧强给放在那张椅子上！可现在连半点人影都看不到！

　　这里只有自己还有方晴，如果张目守这边没有参与的话，那这么一个大活人怎么可能就这么消失了。

　　除非……

　　为了不让张目守看出什么来，严翔继续向前走，也环视着周围。

　　总感觉非常不对劲儿，却又说不上来是什么地方。是现在太多混乱了吗……

　　“快点儿，就算我有耐心，我手下的人可就说不一定。”张目守催道。

　　一听便知他又在拿方晴做威胁。

　　严翔没有作答，只是继续转过了一楼的拐角，然后便就是一个单间。在这单间里还有着一扇门，变就是通往地下室的楼梯。

　　地下室是个储物室，不过竟然做的那么隐秘，想必这里本来的主人，也绝对是要隐藏什么吧。也都无非是跟金钱有关。

　　而现在，所谓金钱，也都是一堆没有任何意义的废纸了。

　　踩着楼梯，光线昏暗，一阶阶的往下。只有脚步跟呼吸声在回响着。

　　严翔紧皱着眉头，这种没有选择的情况下，自己只能这么做吗……

　　到了地下室，然后从一个柜子的角落中抽出了一个玻璃皿。里面装着的，便是血红色的液体——尸液。

　　只小心翼翼的抽了出来，不然稍有不慎它变回自己摔碎泄露。

　　张目守的神情兴奋：“这个就是尸液？藏的够好啊。”

　　“没有必要骗你。”严翔说道。

　　张目守拿到尸液脸色又是一变：“好，够诚意的。不过，像你这么没信用的人，我还不能随便相信你。”

　　说着，便转身然后撑着身子小跑出了这地下室。看样子身上的伤都还未痊愈，这幅牵强的样子，就算是自己，现在解决掉他也绝对不是问题吧。

　　但现在……不能这么做。

　　严翔吁了口气，然后快步的跟了上去，原路返回着。不过这次是张目守走在前面，因为对他来说，东西已经拿到了。

　　又瞟了眼那角落，现在依旧是空无一人，连点痕迹都没留下似的。

　　到底怎么回事？

　　不过没多想，现在还有更首要的事情需要解决。

　　又跟着张目守回到了后院，入眼便见目光恐惧颤抖着的方晴，眼圈红着，看着自己。

　　而张目守则得意的过去，然后说了句：“东西拿到了，先试下。”

　　那大个头立即明白了他的意思，然后转身朝着那架直升机小跑了过去。严翔走到了方晴身前，然后不发一言的看着张目守。

　　片刻之后，那大个头终于翻找出了什么东西，然后又小跑了回来。手上拿着的这个是……金属的注射器？

　　只见他马上从张目守手里接过了那瓶巴掌大的玻璃皿，里面装着血红色的液体。他立即将那金属注射器插入了器皿中，然后稍微抬起，抽出了那么一丁点的量。

　　严翔皱着眉头，只看着这一切。看来他们是做好了完全的准备才过来的，不然哪来的这种测试。

　　可是，他们就近要如何测试？

　　“恭喜啊守哥，这次都是您的功劳。”

　　“得来全不费功夫啊！”

　　原本先到的那两个感染体立即拍着马屁。

　　“你们的功劳，也不小呢。”张目守出乎预料的回应道，而且露出阴森的笑容。

　　“不敢当，这……呃啊！守，守哥，这是做什么！”

　　这感染体话未说话就直接连连向后退了几步，因为在那瞬间，这大个头已经将注射刺在了他身上，那一丁点的尸液，也全部都推进了他身体里。

　　严翔思绪颤了下，完全没有想到，所谓的测试方式，竟然是直接拿自己人当试验品！

　　“守哥，你，我……”

　　这感染体退后了几步，这只几秒的时间便起了作用一般，他似乎胡休都有些困难，掐着自己的喉咙，表情非常痛苦。

　　“咳……咳咳！”

　　紧接着便猛咳了出来，不过咳出的是体内的鲜血！

　　另一个感染体一看他这样直接吓懵了，不过也不敢肆意妄为，也只能当做没有看到，否则这大个头还有张目守都随时可以杀了自己。

　　“咳咳咳！”

　　这被注射了尸液的感染体不断的咳出着鲜血，双手掐着自己的脖子，神情已经痛苦到非常的狰狞，面色如死灰一般，再接着连脸上的血管都看得到似的。

　　瞳孔逐渐的被眼白给侵蚀，看起来直接像是一具尸体似的，不过他不同的是他现在并没有倒下，而是继续的变异着！

　　再然后双眼直接都有鲜血渗出，身体，双臂上的肉层也起伏着，看起来让人毛骨悚然。时而隐现着变成血色的什么东西，双腿更是让人作呕，像是筋骨肌肉黏连了似的变得鲜血淋漓的，像是动物似的，弓趴在了那。

　　张目守看着这感染体的变异，一开始是有些兴奋，因为这确实证实了这东西确实是提取出的精炼尸液。不然也不会只那么一丁点的计量，就能够起到这种效果。

　　不过越往后，他也变得越是有些心里没底似的，这，究竟是要变异成什么样子！

　　“已经够了。”

　　“砰！”

　　没有犹豫，直接一枪射了过去，击中了这还在变异着的感染体的肩膀。

　　“砰砰砰砰！”

　　大个头连续扣动着班机，其中有两发子弹都打在了他的头部。不过让人诧异的是……这本来该是致命点的部位，现在被击中却没有任何多大的反应！

　　他只是紧随着子弹的冲击向后仰了两下身子，但根本没有起到本质的解决作用。

　　“呃呜呜呜……”

　　这感染体已经发出低吼声，而且面目已经完全狰狞到分辨不出本来的样子。全身的皮肉向外扩张了一层似的，尤其是退步的变化，直接像是后退一般趴在了那。

　　“噗嗤，噗嗤噗嗤！”

　　血肉混杂的声音入耳，只见又从他的背部窜出了四根触手来！

　　整个身体已经如蝗虫一般趴着的姿势，而且让人毛骨悚然的是他现在已经完全血淋漓的一副身体！

　　“尸，尸液这么直接注射感染体，会，会制造失控的怪物。”方晴声音颤抖着说道。

　　“砰！砰砰砰砰……”

　　大个头直接一梭子的子弹全部打光，其中有数发都击中了这“蝗虫”的头部，但却起不到任何的实质作用。

　　而且……那里现在，真的是头吗？

　　“呃呜呜呜呜呜！”

　　那变异而成的怪物发出着低吼声，能够勉强辨别出的被眼白血丝给充斥的双看向着这里。有些尖形般的嘴巴张开着，两排锋利尖刺般的獠牙露出，甚至还有让人作呕的粘液在獠牙间滴落。

　　“你，过，过去！解决掉他！”张目守声音也有些发怵的命令道。

　　“我？”

　　“就是你，让你去你就去！他只是样子恐怖了些而已，这种弱型的怪物，我见多了。”张目守说道。

　　这本来的先到的三人感染体队伍，现在就剩下了这最后一人。他样子看起来是完全的恐惧，不过更是畏惧张目守一些，所以只有转过身，然后一步步的接近着那怪物。

　　一步……没有反应。

　　两步……还是没有任何的反应。

　　就这么接近了段距离，最后这感染体心宽了些，看来这怪物真的只是样子恐怖了一些而已。

　　马上呐喊了一声，然后身体变异作战状态就冲了过去。

　　“呃呜呜！”

　　一声怪物的嘶吼之后，只是在那一瞬间，这感染体本来那有气势的呐喊，便变成了完全撕心裂肺喊叫。

　　看着这一幕的人都心底猛颤了一下。

　　只见从那怪物背后的四个触手，直接扑刺过来然后两根刺穿了这个感染体的身体，另外两根将其缠住，然后猛的拉拽了过去，血口张开，直接将他的身体从中间咬断！

　　鲜血飞溅出来，血腥味儿弥漫在了空气之中。

　　而这些，也完全起到了威慑作用。张目守跟那大个头的神情都全然的惊愕着。

　　“有，好像有麻烦了。”张目守呢喃着。

　　“呃呜呜呜呜！”

　　再下一瞬间，这怪物就直接突袭般猛窜而来，让人打了个寒颤，然后精神紧绷做出着反应！

　　张目守双臂直接在那刹那变为尖刺的状态，就算身体还没完全恢复也不能在这种时刻掉链子。否则丢的就是命，立即跟着也调用了病毒细胞的大个头一并躲闪而开。

　　严翔也迅速回身抱起了方晴躲到了一边。

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物嘶吼着，不过却转身面向了张目守的那边，看来它的真正目标非常清晰了。

　　这是他们自找的吧……

　　马上再度冲了过去，那大个头挡在了前面，四只触手飞窜击来。他只躲过了其中一个，甚至想着反击，但速度根本跟不上！直接被其它触手给拽住，血口张开猛拽而来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这时候机枪声响起，已经拉开了段距离，所以空中直升机的机枪喷射着火光，强大的火力让子弹费飞射而来！

　　打在这怪物的身上，也看不出起没起到攻击性的作用，但子弹带动的冲击至少将这怪物的身体给打的向着一旁移动着！

　　触手也立即送开，那大个头才得以脱身。被甩了出去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹继续飞射着，直升机在架在空中，机枪口径直的瞄准它攻击着。

　　只见和怪物的身体被冲击给带动的撞到了房后的墙壁上！再接着连那整面墙壁都给打的塌陷出了一个豁口，砖石蹦碎，这怪物挣扎着，不过身体只眼看着要被冲击给带动的镶进这房子里。

　　严翔绷紧了神经，深呼了口气，现在突然一片混乱，是绝对的逃离最佳时机！不然留在这已经没有任何的作用，尸液已经交给张目守，他接下来要做的就是报复自己。不过现在却有机会逃离这。

　　“别想逃！组织的人已经进入到这片区域，他们马上也都会赶到这，你……”

　　“呃呜呜呜！”

　　张目守话还未说完，就直接被这吼声给打断。紧接着便听“哐啷”一声，那怪物直接又从房子里冲撞了出来，目标不便，仍旧是张目守！

　　谁还管他那些无谓的威胁。

　　严翔直接一把将方晴给扛了起来，然后折身跑进车库里，打开车门将她放了进去。自己坐在驾驶位上，也不管什么倒车之类的了，直接拧开车钥匙，将油门给猛踩到底！

　　“嗡嗡嗡！”

　　引擎发出让人热血沸腾的声音，车头直接撞开了关着的卷拉式铁门，然后撞开到了别墅的正前方。

　　只隐约听到张目守喊着“追啊”的声音，不过现在，他还是先管好他自己吧……

　　猛踩着油门，开上了草道，严翔猛打着方向盘，掉头开向了另一边。

　　照着脑中记下的那些路线，如果逃出的话，从这条路线是最佳的了。看那头怪物的样子，绝对不是那么好对付，足够拖住张目守他们，而把他们给一并解决了都说不一定。

　　不过脑中还是掠过了什么东西，严翔紧皱着眉头……

　　“嘶嘶！”

　　直接猛踩下了刹车。

　　“萧强，他还在房子里。”严翔迅速的说道。

　　“别，别呆在这儿！”方晴声音颤抖着突然喊了出来。

　　“必须得……”

　　“我不是指那个！看，看上面！”方晴说道。

　　严翔愣了一下，稍微探出点头，目光看向空中。瞬间吸了口寒气！

　　只见是有着一架直升机追了过来！而且，好像……

　　“哐！”

　　严翔一把猛的将车门推开。

　　再下一秒只听“嗖”的一声！空中划过一道火光，一枚导弹朝着这辆悍马车飞射而来！

　　“咣！”

　　紧随着变就是震耳欲聋的爆炸声，冲击，热流，一团火焰爆发而起，这辆车连框架都模糊难辨般的焦黑。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　严翔大喘着粗气，怀中紧抱着方晴，背后承受着那爆炸的冲击。

　　只在那千钧一发间跑出来，不过遗憾的是，并没有完全躲开……

　　方晴颤抖着，眼中时刻的都笼着层泪光。

　　“你，你……”

　　“有话可以不，不用现在说。”

　　严翔说着，然后强撑着身体站了起来，又一把将方晴给抱了起来。等那爆炸浓烟散去这直升机绝对会再发现自己。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　忍着疼痛快步的想要跑进丛林深处。

　　但紧接着便突然听到汽车的引擎声音入耳，而且是由远而近。

　　转过身，只见几辆越野车同时开了过来！上面坐着的人……没错，看来张目守并没有唬人，是他们的人，又一拨灭世组织的感染体现在赶到了！

　　偏偏在这种时候！

　　那几辆越野车越来越近，在瞳孔中放大，变得清晰……

　　这下逃不掉了吗。

　　严翔紧皱着眉头，看了眼抱着的方晴。

　　“哐！”

　　“哐哐哐！”

　　但再下一秒，突然地面猛的颤动了几下，怔了下神，立即将目光投过去。

　　严翔彻底的愣住……

　　只见在那几辆越野车前，有几根角质的尖刺从地面中穿刺出来！直接将这几辆越野车给截下，巨大的冲击几乎要将车头给掀过去似的。

　　但让严翔彻底愣住的是这突然出现的人……

　　高大的身材，上身覆盖着防御式的黑色角质。

　　这，这怎么可能！

　　这是玄武泰！


第295章 归来

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　立即枪声震耳传来，这突然间的攻击只是将这几辆越野车给拦下，不过在上面的感染体，绝对不是那么好对付的。

　　而且他们明显装备了枪械，不然也不会有这密集的枪声。

　　“哐！哐哐！”

　　又是几下地面的震动，接着便只见在玄武泰身前有着一层厚实的黑色角质墙壁延伸了出来，直接将那些火力攻击给全部挡下。

　　严翔愣了神，一时间以为是幻觉，不然要怎么解释这眼前突然出现的情况？完全，完全说不通啊！

　　“你又怎么了？”方晴窜下了身，站直了身子声音颤抖着问道。

　　“那个人，他……”

　　严翔话未说完，下意识反应敏捷的抬起头看向空中。现在浓烟已经差不多散去，只见那架直升机现在已经发现了这里！已经掉头过来，浮在空中，机枪口也完全就绪的瞄准着。

　　“嗖！”

　　又是一枚导弹飞射而来，在空中划过了一道火光。而严翔则又提前将方晴给扛在了肩膀上，然后便转身狂奔着跑了出去。

　　不过距离实在太近，想要完全避开的话根本没有那个可能！严翔绷紧着神经，直接将方晴给搂放在了身前，背部朝着那导弹击中的地方。

　　“哐！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，几乎震破了耳膜一般，紧随着便是一股热流窜身过来。不过严翔彻底的愣住。

　　怎么，会没有任何感觉？一点也没受到爆炸的影响！

　　放下方晴，然后缓缓的转过身，只见在背后，好像就是那一瞬间，出现了一堵黑色的角质层，将那爆炸的冲击给挡了下来。

　　再看这腾身过来的大个头，那有些木然的表情，还有看到自己时的那没有顾忌的兴奋。已经能够完全确定了，无论是发生了什么，他真的是玄武泰！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　那边还有着密集的火力追赶而来，那些感染体也叫嚣着奔过来，大概是人数的关系，所以看上去极有气势。

　　那么多人，正面交锋的话没有胜算。不过现在，思绪还真的是一团乱啊！

　　只见玄武泰上前过来，然后双手迅速的打着手势，能看懂个大概意思，好像是说着……快走？

　　当然想快点突围了，可现在这种情况有那么简单吗！

　　这时候最先过来的当然还是那架直升机，马上机枪口瞄准过来……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖！”

　　强大的火力喷射而来，像一条火舌一般，同时还有枚导弹又飞射过来。

　　方晴吓得低头不敢去看，捂着双耳身子颤抖着。

　　“不会有事。”

　　“哐！”

　　“轰～～！”

　　爆炸的巨响再度入耳，这次非常之近，就在跟前的距离一般，而且还有着热流过来。

　　方晴吓楞了神，怎么，自己怎么一点事都没有？

　　缓缓的抬起头……

　　只见身前的这个大块头，也就是玄武泰，站在了方晴跟严翔前面，直接双臂交叉变异出了盾牌似的的黑色纤维交错物质。寸步未动，更是毫发未伤般，便硬生生的将这些极强火力的攻击给挡了下来！

　　方晴彻底的呆了神。

　　再接着，便见玄武泰以极快的速度用延伸出的黑色角质拴住了一个那辆悍马车的爆炸金属碎片，然后猛的甩至飞出去，扔至了空中！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哗啦！”

　　机枪只在打出了几枚子弹，便被这焦黑的金属给将直升机的玻璃砸的粉碎，里面的人不知什么情况，至少再下一瞬间看到的，便就是这架直升机失控就要坠毁的情景。

　　玄武泰双臂变异出的那层纤维般角质逐渐的消退，便会了原本的样子，挡在严翔身后的那堵角质墙壁也褪了回去。

　　不过这时候看到的，也就是那灭世组织的感染体队伍狂奔过来的身影！

　　一个个满是杀气，仗着人多，这种气势真的是不可多得的了。不过这同样会是心理上的草率。

　　玄武泰又给自己打了不知是什么手势，然后便又只身面对着那些冲过来的感染体。少说也有十几个吧……

　　不过他全不畏惧，玄武二字，也绝不是盖的！防御能力绝对逆天的级别。

　　只见他面对着那些冲过来的感染体，深呼口气……

　　“呃啊啊！”

　　“啊啊！”

　　满是带有着杀气的喊声充斥了听觉，一个个灭世组织的人都调用了病毒细胞，身体样子变得各种怪物般形状。也离着这边越来越近，几乎就要到了咫尺！

　　玄武泰盘身猛的弓下，双臂直砸向地面！

　　“哐！”

　　“哐哐哐哐哐……”

　　完全如剧烈的地震一般，大地不停的颤动着，连视觉都紧随着晃动模糊。

　　只见那感染体队伍狂奔来而的队伍之中，地面上完全蹦窜出了各种黑色角质状的尖刺！地下的岩石等都被冲击的崩碎，一时间灰尘扬起，只听到血肉混杂般的声响，还有鲜血溅到空中的痕迹。

　　这范围式的强大攻击，让严翔也都极为惊愕。

　　之前从未见过玄武泰使出这种招数来，只记得第一次跟他碰头交手的时候，他用过类似的攻击，但绝对比不上现在这种规模！

　　“呃呜呜呜呜呜！”

　　而这时候，更加入耳的是，从另一侧那别墅里传来的吼声。

　　是那被注射了尸液的怪物的，那边又怎么样了？萧强还可能是在那房子里。

　　只见那怪物直接冲撞开了建筑的一个豁口冲到了前方来，不过让人背脊发凉的是，它刚刚用那背部的触手撕破了一具尸体！

　　鲜血还不断涌出，这怪物的血口大张着，将这具躯体给放进嘴里咬食着。

　　严翔一眼便认出了那具尸体，那是一直跟在张目守身边的那大个头！他现在已经别再说来找任何麻烦了，也反衬出了这怪物根本不是那么好对付。那张目守呢？那人现在又在什么地方？

　　“嗡嗡嗡～～嗡嗡！”

　　一阵让人绷紧神经的引擎声又传来，而且越来越震耳，距离也愈来愈近。

　　正当严翔转过身备战状态的时候，玄武泰突然一把拦了过来，然后打着自己看不懂的手势想要表达着什么。

　　“怎么了？”严翔疑惑道。

　　“嘶嘶！”

　　这时候这辆冲过来的越野车来了个急刹车，停在了自己跟前。

　　严翔向后退了一步，没等玄武泰回答，便见这辆车的车窗降了下来……

　　“还好吗？”

　　温柔的声音还有这标志性的微笑，这，这越野车的驾驶员是……姚艳！

　　严翔猛怔了一下，一时间不知道该作何反应。不过只听到另一边的动静，似乎那些感染体现在还未罢休，躲过玄武泰攻击的那部分现在又朝着这里冲过来。

　　没时间去惊讶，马上一把将车门给拉开，然后先将方晴给抱了上去，接着自己也折身上去。

　　而玄武泰，则又转身对着那边，姚艳极力的打着方向盘，倒车回去，因为这边已经被灭世组织的人给阻断。

　　“哐！哐哐哐哐哐！”

　　只听身后又是一番破碎般的声响，地面紧随着颤动，车厢都跟着颠簸，后视镜中模糊的可以看到那壮观的场面。玄武泰再次使用了刚刚的那个招数！

　　“呃呜呜呜！”

　　不过此时更让人心惊胆战的是这边的怪物，完全注意到了这边的动静，马上吼了几声然后冲跑了过来。

　　严翔绷紧神经，马上拉下车窗，冲着玄武泰大喊道：“别跟它交手！快走！”

　　而玄武泰则好像有些不知所措，比划着手势，然后指了指那边奔过来的数名感染体。

　　“不用管那些！”严翔喊道。

　　玄武泰这才点着头，然后拼命的跑了过来。

　　姚艳伸手将副驾驶的车门打开，车子已经掉头，现在正在加速之中。接着便见先是黑色的纤维系了过来，然后将玄武泰的整个身体也都拉引了过来，撞进了副驾驶位上。

　　“突！”

　　车门紧闭，姚艳再终于将油门给踩至了最低！

　　“嗡嗡嗡……”

　　迸发着的引擎声，只离这里越来越远。

　　透过后视镜可以看到后面那灭世组织的感染体追过来的身影，不过马上就被那半路杀出来的怪物给阻断，他们乱战成了一团。

　　另一边，别墅那里也没有了任何的动静，只是被破坏的都差不多了。能够想象得到那注射了尸液的感染体究竟是有多么恐怖。

　　严翔稍微松了口气，不过马上又想起了什么：“萧强，萧强可能还在那房子里！”

　　“不用担心。”姚艳开口说道，“他现在在后箱里，应该很好吧……”

　　“后箱？”

　　严翔愣了下神，才反应了过来怎么回事。

　　看来萧强从那大厅里消失，是因为这突然出现的两人吗。

　　但仍旧是一团乱，他们怎么会突然出现？

　　只看着后视镜中越来越小的画面，似乎都燃起了战火一般，无论怎样，现在明显不是说这个的时候，先彻底脱困了再说吧！

　　“嗡嗡嗡～～”

　　姚艳紧踩着油门，打着方向盘，从这树林的岔道中开去。然后驶出了段距离，终于开出了这片荒地！突然有种突破笼锁一般的感觉。

　　阳光正浓，透照着整片大地，所有的事物都尤为清晰，视野也不再被那么阻挡，而是可以真的就这么顺着道路去眺望远处……

　　“这是要去什么地方？”严翔问。

　　“之前找到了一个休息站，很隐蔽，不会那么轻易被找到。”姚艳答道。

　　又加快了些速度，在柏油的公路上飞驰着。不过玄武泰也都有着好奇又疑惑的神情，不时的就回头看一眼。

　　严翔知道他不是在看自己，而是身旁的这少女……方晴。

　　方晴则还没从刚刚那恐惧里走出来，一看到这陌生的大块头，而且表情又奇怪，就又很害怕。结果她一害怕玄武泰马上就将身子缩回去，然后再等一会儿，又回头过来看一眼。又看了看严翔。

　　“不介绍下吗？”姚艳看了眼后视镜问道。

　　“现在……说来话长，先到目的地之后再说吧。”严翔说道，“刚好你们也讲下究竟发生了什么。”

　　车子几乎是全速，在在柏油公路上一晃而过，速度非常之快。

　　一直看着后视镜，不过没再有任何人追上来。空中也没什么直升机之类的。看来他们那边，已经被那自己制造的怪物给搅得完全一团乱了。

　　绕过了公路的弯道，然后上了一条小路，一直又开了片刻，最终在一个山坡似得地方，姚艳踩下了刹车。

　　严翔深呼了口气，下了车，入眼便是美景一般，就算此时已是寒冬，这周围的轮廓也极为秀美。

　　“这里之前应该是个旅游带，不过这附近旅馆也只有这么一家。”姚艳说道，然后绕到了车后。

　　将后箱给打开，只见里面垫了几层非常厚实的被子。将萧强给裹在了其中。

　　姚艳微皱着眉头，看着这已经没有任何血色了的萧强，身体也冰的瘆人。而且……也没有呼吸，没有心跳。

　　“让我来吧。”严翔说道，然后上前，将萧强给扛了起来，“那之后，也发生了很多事。”

　　“先进屋吧。”姚艳说道，目光颤抖着。她没想到再见到萧强的时候，他却已没了呼吸。

　　这些天，究竟是怎么过来的……

　　进了这旅馆里，阳光的透照下可以看到很多飘在空中的灰尘。不过虽然陈旧，但也并不杂乱，也没看到尸体之类的。

　　看来这地方算是清净。至少跟之前那别墅的混战比起来，非常鲜明到让人还没收回神来。

　　是三层式的平方，复古式的装修，跟古代式的客栈式的。不过二楼明显也被打扫过。

　　跟着姚艳，然后到了一个中间的房间，小心的将萧强给放在了那张床上，将被子给拉紧。

　　“她会醒过来吧……”姚艳微皱着眉头，目光颤抖的看着萧强问道。

　　严翔不知该如何作答，只是吁了口气，点了点头……

　　二楼客厅处，是垫棉的椅子跟一张木桌。

　　虽然没有一点动静，不过方晴是一直都跟在严翔的身后，寸步不离似的，他到哪她就跟到哪。而且目光还是恐惧不安的看着这些陌生人，刚刚经历目睹了那种事，现在都还未缓过神来。

　　不过这些人好像都习惯了似的，他们脸上没有任何在意之前事的神情。

　　姚艳烧了壶热水，让玻璃杯中都腾起了团热气。

　　严翔看着眼前这熟悉的面孔，有种莫名的安心的感觉。好像热水还未下肚，就已温暖。

　　开始讲述在那之后的事情……

　　两人失踪后，便照着纸条前去策水镇，在那里遇到张目守，然后就是那些讲条件的事情。

　　后来，便也就临时加入了灭世组织。他们计划的一次规模性的行动，也便就是攻城……

　　严翔概括性的讲述着那些，还有攻城之后，还有萧强，为什么会变成现在这样。

　　他过度调用了病毒细胞，从而失控，而且病毒细胞的调用已经到了现身体无法承受的阶段。

　　不过最后终于还是撤退了出去，不过其中也发生了一些变故，一些意料之外的插曲。而且事态本身，当时就是根本无法控制的。

　　所以现在才会有个少女站在这儿。

　　“她叫方晴，应该是在科研部工作。”严翔说道。

　　方晴坐在一旁，看着非常气质温柔的这个御姐，还有一旁那个刚被热水给烫到嘴的傻大个。好像都没什么威胁，终于松了口气，然后挥了挥手。

　　姚艳看着方晴，然后又看了眼严翔。不过严翔也注意到她在打量什么，然后就装作看不到的看向一旁。尤为喜感。

　　“你，你们呢，之后到底发生了什么？”严翔岔开到正题上问道。

　　但也确实，想在相对的最大的未知跟疑惑便就是姚艳跟玄武泰两人了。他们怎么会就这么突然出现？到底发生了什么？

　　姚艳向后律了下头发，然后微皱着眉头。

　　“那天，确实是遭到了别人暗算……”

　　姚艳回忆着……

　　那天本来只是很普通的一天，不过没想到一直有着的那被人监视的感觉，并不是错觉。本来只是在读着杂志，但不知什么时候便就睡着了。等醒来的时候，就跟玄武泰一起在一辆运输车的车厢里了。

　　不过不同的是玄武泰仍旧在昏迷沉睡着，否则以他的能力的话，那种车厢根本就困不住。

　　让人不解的也是这里，因为感染体对任何药物都是免疫的，怎么可能还有什么东西能让感染体昏迷过去？

　　如果政府有这东西的话，那灭掉感染体岂不是轻而易举？

　　但说到这，严翔也突然想到了点儿什么东西。也有些有关这的记忆……

　　一开始张目守让去策水镇的时候，确实自己跟萧强也是被什么给击中然后昏迷了过去，后来在一处房子中醒来，然后便直接见到了张目守。当时就非常纳闷儿，没想到玄武泰也遇到了同样的情况。

　　他们究竟是用的什么手段？根本想不通啊！

　　“先别纠结这个，之后怎么样了？被带走之后。”严翔吁了口气说道。因为对于眼前掌握的东西来说，有关让感染体昏迷还完全是个未知点。

　　“之后……”

　　姚艳端起玻璃杯，杯中的热水，随着白汽泛起着涟漪……


第296章 轮廓再现

　　“这么漂亮的一个女人，真的就只这么抓回去？”

　　“那是上头的事，反正她现在是在我们手里，要怎样，怎么都行啊，哈哈～”

　　“竟然有这么棒的女人，守哥还真耐得住什么都不做啊。”

　　“那是他，现在归我们管，至少，短期时间内归我们管～”

　　模糊的笑声传入了耳中，这是姚艳在醒来后记得的第一件事。

　　当时一阵眩晕，几乎连站都站不稳，周围都是铁实的墙壁。地面都在晃动似的。

　　后来才发觉，是在处于一辆货车的车厢里。

　　一旁用钢铁锁链捆着的便就是玄武泰，但他也是处于完全昏迷的状态，怎么喊也都没有任何的反应。

　　再之后的事，便就不知道是过了多久，只是感觉时间秒秒钟的流逝，无比漫长。姚艳甚至在那车厢中因过度疲劳而睡着。

　　而那两个带着笑声的男子，也并未对她做什么。也是之后才知道那辆押送自己的货车的车厢是超强金属造的，而且是特殊的锁质，没有专门的钥匙是没办法打开的。

　　所以最终这两个男子也只能这么干巴巴的看着，什么都还没来得及做便转交给了对接的队伍。

　　之后被又不知被转送到了什么地方，直接就被押进了一个牢房之中，监禁着似的。

　　但说是牢房，实际上只是一个单纯的房间。并没有那种虐待式的东西。

　　而之后玄武泰再被送进来的时候，身体已经被冰化，从脚到肩膀的位置，全都被冻实，而且关进了另外的专门仪器之中。同样玄武泰也还是处于昏迷着的状态。

　　就这样，根本不知道发生了什么，也不知道是在什么地方，没有任何的原因，也没听什么人提起过相关的信息。就这么一关便就不知过了多久，但对谁来说，都没有再比那段时间更加难熬的了。

　　分秒钟都过得极为漫长，只是也好像会照点送来食物，总得来说并没有任何事，只是就这么被监禁了。不知原因，更不知所在处。

　　那段时间里几乎都麻木了似的，一直都前天的时候，不知道究竟是发生了什么。那个被监禁的地方突然乱作了一窝！

　　明显能够区分开的便就是那些人，并不是普通人呢，而全都是感染体。那时才注意到，那里是灭世组织的地盘。

　　但突然内乱似的战斗不知怎么就爆发了，外面完全乱作了一团，各种嘈杂的声响都传入耳中。甚至还有着爆炸，但正紧绷神经去警惕究竟发生了什么的时候，似乎突然爆发开的战斗已经到了无法控制的局面。

　　直接那处被关押着地方的房屋被炸出了个豁口来，紧随着一面墙壁都跟着倒塌。

　　“哗啦啦～～！”

　　“咣！”

　　爆炸等各种杂乱的声响乱成了一团，只看到闪现着的火光，还有着数个身体变异作战状态的感染体在奔向着一个方向。

　　一开始是以为是萧强跟严翔找过来了，但看这些感染体的攻势，根本不像萧强跟严翔能够招架得了的。但这难道是什么特殊的队伍？究竟是什么队伍？

　　姚艳当时没想那么多，只趁乱将冰封着玄武泰的那些仪器电缆等全都给扯断，然后将他给放下来。

　　玄武泰的恢复速度非常之快，马上便有了意识，不过他也是一脸的茫然，根本不知道发生了什么。

　　当时是有着许多感染体守过来，想着拦截住两人不让他们趁乱逃走，但之后不知道作战的那边究竟发生了什么，连他们也不得不前去支援！

　　奔过那条走廊，然后想着从建筑里脱离出去，但外面就如完全的战场一般。只得找个角落先躲着。

　　但之后姚艳马上从过路片语中得知，这突来的战乱并不是什么内乱，也不是有什么特殊队伍攻打过来。而是……只有一个人。

　　没错，确实是只有一个人攻了进来，但这，这怎么可能！

　　这些感染体看起来个个实力都非常之强，而且人数少说也得有四十多人，联合起来怎么可能被一个感染体给左右？

　　那人到底什么来头，怎么可能有如此强大的实力！

　　一开始还有些猜忌，但马上便看到，不远处一个个被飞窜出来的尸体，鲜血飙溅，许多感染体倒下之后便没再站起来。

　　而那个突然攻进来的感染体，不知什么来头，但速度跟力量都强到了一个极限一般，而且中间又隔着这样的距离，根本很难看得清楚他的样子。

　　姚艳也没思绪去顾忌那么多，只想着从那一个很小的灭世组织根据地里跑出去。

　　而且那地方好像只是单纯为了监禁而设立的，并不是什么正式的根据地。

　　混乱的厮杀之后，只想着如何脱离出去。玄武泰也终于晃过了些神，然后辅助着逃离。

　　有这个绝对防御的玄武泰在，那些感染体也根本都不可能近的了身。直接都被各种角质挡出去。地面不断的颤抖，但不单是玄武泰所为，还有那边的战斗。

　　而玄武泰也并没有完全恢复，调用病毒细胞使用那些能力看起来都非常吃力，一时间并不能够随心所欲。

　　那时灭世组织的感染体也都注意到了这边企图逃走的两个“犯人”，马上分支过来了一个很小的队伍前来阻拦。一个个全都满怀着杀意，好像是表示着就算不能够拦下，也要把他们给杀了的气势。

　　十几个感染体围了过来，玄武泰再吃力的调用病毒细胞，水泥的地面都四处开裂，大地都崩碎了似的。他极力的做着防御，但也依旧心有余而力不足。一个疏忽，导致了一个方位的豁口，同时五六个调用着病毒细胞的感染体一齐猛冲了过来！

　　玄武泰已经没时间反应，而姚艳，则根本就是手无寸铁，面对这些感染体怪物也都无抵抗之力。

　　已经打杀到了面前，跟前！

　　“唰！”

　　而再那时，一道黑影以极快的速度，快到让人以为自己是看到了幻觉。直接从面前掠了过去。

　　混乱之中只听到几声痛苦的嘶喊。

　　那几个冲过来的感染体一个个全都受伤飙血着倒下，混乱中也反应不过来到底发生了什么。

　　但比较明确的，是冲窜过来的这身影……

　　这，正是那个只身攻打过来的那个感染体！

　　“怎么了？”严翔问道。

　　因为姚艳讲述到这里的时候，突然迟疑了一下，像是思绪中掠过着什么。

　　沉默了片刻，终再开口，说：

　　“我好像，认识那个人。当时那个感染体。”

　　“你确定那真的只有一个人？”严翔问道。因为这种事，怎么想都很不可思议吧。

　　那种描述中的鬼畜实力的感染体，除了暴走之后的萧强，没再见过第二个了。

　　“确实是一个人。”姚艳说道。

　　“那那个人，是过去救你们的吗？”严翔问。

　　姚艳摇了摇头，眉头微皱着：“不清楚……”

　　当时就是出于战场的厮杀口一般，周围全都是感染体，一个个似乎都下定了决心要置这边于死地。

　　玄武泰极力的做着防御，但身体缘故，并未完全恢复之前的状态，而且这些感染体根本就是见缝插针的作战效率在攻击着。

　　而那个人，也以极快的速度厮杀着。鲜血飙溅，还有重叠着的感染体的身影，全都跑到了这边过来。很难看得清楚他的样子……

　　但姚艳就有种感觉，感觉那人非常熟悉，而且，是一种久违的熟悉。

　　那些灭世组织的感染体似乎被激怒到了什么都不顾的地步，本来的任务大概就是监禁这两人，但谁知突然杀过来了这么个感染体来。

　　全都愤恨的嘶喊着，然后从各个角落冲跑过来，全力的朝着姚艳过来，因为这里只有她一个常人，无疑这是一种绝对的薄弱点！

　　“哐！哐哐哐！”

　　玄武泰调用着防御，但根本跟不上那么多人同时进攻的速度了，如果将姚艳给整个围起来的话，在这种关头构建防御也来不及了！

　　四个感染体从正面还有侧面两个方向一齐冲过来，玄武泰的防御只挡下了其中的一个，而再另外两个，已经近身到了姚艳的跟前。

　　只连续向后退了数步，再下一秒……

　　“扑哧！”

　　鲜血又在眼前飙溅出来，散在了空中。那瞬间，时间好像在这刺骨的空气中定格了一把。只看到一个身影掠到了自己的跟前，就这么背对着自己。双臂已经是变异的状态，他身上也都沾满着鲜血。

　　而也是那瞬间，姚艳直接愣住。

　　像是意识深层的某些东西，一下被唤醒，这背影，还有侧脸模糊的轮廓……

　　他，不会是……钟毅？

　　“唰～！”

　　“扑哧！”

　　鲜血继续飞溅到空中，一个个尸首倒下，这些感染体根本就不是他的对手。

　　“快走吧。”

　　他终于开口发出声音，但当时情况已经尤为混乱，会让人怀疑，那听到的究竟是不是幻觉。

　　那个突然出现的感染体给开出了条血路来，玄武泰跟姚艳两人，也是趁乱，还有这个缝隙逃了出来。抢到了一辆越野车。

　　之后只看到后面还有感染体企图追过来，但一个个全都还未迈步出去，就直接又被那人给拖回去厮杀。

　　甚至还有一架直升机已经盘旋腾空而起，掉头也要对着这里追过来。

　　但方向还未调整好，便见那感染体以完全让人咂舌的跳跃能力，直接飞跃到了墙壁的一角然后再度发力弹跳，整个身体腾向了空中。之后，便就看那架直升机冒起了浓烟，然后就是即将坠毁的节奏。

　　后视镜里能够看到的也只有那些，最首要的事情便是逃走，所以并并没有其他心思去在意太多。能缓过神的时候，全速的越野车已经彻底开离了那片区域。

　　“那你是怎么找到我的。”严翔问道。

　　“那个，是种巧合吧……”姚艳说道。

　　当时在那辆越野车里，找到了他们所标记用的东西，一看就是灭世组织发号施令指挥用的。而且他们好像也就要行动。

　　上面标记出了大概的范围，大概是为了容易辨别，所以还有一张严翔的照片。

　　之后，姚艳先是找到了这个地方，也就是一个隐秘点。刚好也是个要道般的地方，而且地势又尤为隐秘，所以那些人是不可能找过来的。

　　只照着上面的一些信息，然后前去那片区域寻找。

　　只是没料到灭世组织竟然也是那天开始行动，也就是今天……

　　他们出动了很多人，但好在姚艳两人提前一步找到了那里。

　　当时直接便就看到了在客厅沙发上的萧强，只是，他已经没有体温，也没有心跳了。

　　之后的事，也就是严翔自己也都目睹了的，从玄武泰出现，一直到了这个不知什么地方的旅游景点的客栈里。

　　严翔握着手中的玻璃杯，杯中的开水现在已温，不那么烫。喝了半杯下肚，现在才算理清了一些事情。

　　不过这些叙述起来大概简单，但如果真的去经历的话，根本就是触目惊心吧。

　　看来从一开始张目守就没打算将两人归还，因为他们已经逃了。

　　可现在尸液……尸液却已经交给了他！

　　只能希望那个因尸液而变异来的怪物，让他们根本离不开那个地方吧。

　　“你说的那个人，你真的觉着熟悉？”严翔问道。

　　“哪个？”

　　“自己杀进去了那个地方，把你们给救出来的那个感染体。”严翔说道，“一定认识吧，不然能有什么理由，让这么一个感染体去杀进那种地方。而且也同时说明他也不是灭世组织的……不是灭世组织，又是自己一个人的话，实力不用多说也都能想明白，否则不可能在这个末世里生存下去。”

　　“我不清楚。”姚艳看着玻璃杯中泛着涟漪的水面，“真是他的话，我想不到什么理由能让他出现。”

　　“算了……”严翔深呼了口气，“不管他是什么目的原因，你们现在都没事，这才重要。”

　　姚艳也扬起嘴角露出微笑，然后点了点头：“都好好休息一下吧，我打扫了很多房间可以自己选。午饭，我来准备。”

　　说着，便起身迈步走向了一旁。姚艳眉头微皱着，思绪却不不经意的掠过一些东西，一些回忆……

　　有关很多年前在那座岛上，那个人，还有在末世爆发后，用沙漠之鹰亲手指着他的头部，扣动扳机。

　　他……真的会是他吗。

　　……

　　时间飞逝到了下午几近傍晚的时候，原本那荒野树林中的别墅，此刻已经是完全的一堆废墟。处处都是鲜血，还有被撕开了的，让人毛骨悚然的尸体。

　　而屠杀像是终于歇止了似的，这地方恢复了原本的平静，倒是气氛还是让人有些发毛。

　　“意哥，真的多亏……”

　　“突！”

　　一声闷响，这话未说出口就被一脚踹到了胸膛上。整个身子都向后翻了个跟头才得停下。

　　“咳！”

　　张目守一口吐出了鲜血，表情非常痛苦，看起来也都有气无力的。身上的衣物更是全都是破口，伤痕累累，本来的伤势就没恢复过来，这次又只离丢了性命差那一步了。

　　对面站着的这男子，神情冷峻，目光中带着些许的愤怒，不过更明显的，是他脸上的那个直角形的刀疤。

　　“把事情交给你来办，你一次次搞砸，你让我的脸往哪放？”

　　“意哥，我也不想啊，可是中途就出现情况来，都是那几个感染体的事啊！如果没有他们……”

　　“还TM给我废话！”

　　又是一脚踹了上去，也没人敢拉，直接张目守又被踹的翻了个跟头。

　　“事情都已经这样了，你再说那些还有用吗？啊？”男子狠道。

　　张目守这下捂着胸口一阵痛苦，不过也不敢再随便吱声了。

　　也确实多亏了意哥的出现，所以才镇得住了那个尸液的变异怪物。但那怪物现在一样是没有被杀死，只不过，结果比置于死地更好……

　　这周围已经一片狼藉，尸体处处都是。而且全都是感染体的尸体。

　　这下，又损失了近二十人……

　　这意哥是神情抽搐着，像是非常在意着什么东西：“那两个人，逃走的事情你应该比谁都清楚吧？”

　　“那两个人？”张目守怔了一下，然后马上回过了神，马上点着头，“对，我清楚，非常，非常清楚。但能做的防御我都做了，有四十……”

　　“行了，我不是说那些。”男子打着手势说道，眉头紧锁着，“我是说，能确定是那个人做的吗？突然杀过去的那个。”

　　张目守迟疑了一下，马上又点着头：

　　“已经能够完全确定，确实是他。”

　　男子呼了口寒气：“那种人物，怎么会为这种事搅局进来？”

　　“这，这个我也不清楚。”张目守说，“但之前多次邀请他都拒绝加入组织，可现在主动搅局，不像是他的作风，他一直都是独来独往的，据了解没有亲人，更没有什么朋友。”

　　“这些情报我也知道，你不用多余废话。”男子像是没了多少耐心，然后顿了顿，又说，“那现在这几个感染体，他们会往什么地方逃？”

　　“呃，这……”张目守愣着神，不知道该如何作答。

　　“不管他们往什么地方逃。”男子狠道，冷峻的神情中带着杀意，“敢这么公然与我们对抗，就算是同类，也没必要再给他们活下去的理由！十天，回去之后，给你十天的时间调查。找到他们，后面的事，就不用你来操心了。”

　　张目守怔了一下，惊愕的瞪大了眼睛：“意哥，那你要亲自……”

　　“别那么多废话了，完成好我交代给你的事情就够了。”刀疤男说道，然后转过身，运输机的机舱打开，“十天内找到他们，然后……我会让他们彻底从这个世界上消失！”


第297章 只有一个人

　　寒风流动着，侵袭到身上，只是没了多少那种刺骨的感觉。

　　从这里看去，黄昏最后的余晖，好像就披在了大地上一般，在陡坡处延伸过来，非常温暖安逸。

　　周围也十分安静，只是静静的看着这处美景般，更多的，是内心的平稳。因为现在，这里很安全……

　　“你，真的没事吗？”

　　身后传来了女声，没有那让人无奈的倔强，倒是显得温柔了许多。

　　严翔回头看了眼走来的方晴：“这点伤明天就能完全恢复。”

　　方晴还是有些担忧的微皱着细眉，然后一步步的挪步过来。

　　只见严翔上身现在已经缠满了绷带，背部本来挨了几颗子弹。但攻击系的感染体的身体本来就强化的十分厉害，虽然自愈能力跟防御系没法比，但身体强度，是绝对远在防御系之上。

　　子弹最终也没穿透他的身体。

　　姚艳帮忙将子弹给拔了出来，然后缠上了纱布。虽然严翔觉着这有些多余，不过想恢复的更快些，就得先这样吧。

　　方晴像是不知道该说什么，走上了前，然后站在严翔一旁，不发一言的在围栏前，眺望着远处这抹黄昏的余晖。

　　现在是在这个客栈的房顶上。这里很别致，不过严翔上来，也只是想透透气而已，毕竟发生那么多事，现在还没能想清楚亦或者以后的准备。

　　不过好在所有人都没事，除了萧强……

　　“你在想什么？”

　　严翔扭头问道，因为方晴站在一旁，虽然不发一言，但目光颤抖着，而且就这么安静的看着自己。

　　“如果是想问什么时候送你回去的话，这个我不能给你保证。现在我们离那个安全地带有太远的路程……”

　　严翔说道，不过方晴还是那个目光，好像在意的并不是这个。

　　“怎么？”严翔问。

　　“没，没什么……”

　　方晴目光颤着，又看了眼严翔这木然的表情，转过身，看向远方夕阳的那抹余晖。

　　这时候有些疑惑的便就是严翔，本以为方晴会说点什么让人无奈的话之类的，怎么现在会这么安静？

　　她在想什么？

　　呼……

　　算了，跟自己无关吧，她这状态岂不是更省事。

　　严翔深呼了口气，也没多说什么，只是安静的透透气，让意识清醒些。

　　二层的某个房间里，好像只剩下了呼吸的声音。

　　尤为安静，连拿起放下东西的声响都听得非常的清楚。

　　萧强安静的躺在床上，身上披盖着一层厚实的被子。但无论怎样，他的身体还是没有任何的温度，还是面如白纸般，没有心跳，没有脉搏……

　　姚艳坐在一旁，只是这么安静的看着。

　　好像，在那段被监禁的时间里，一直都会期待着再见面时候萧强的反应吧。他总让人是那副真实的样子，大概会很夸张的吃惊，或者说不出话来，或者很激动？

　　可现在，他，他到底是怎么了……

　　姚艳皱着眉头，最能清楚感觉到的便就是萧强手掌的冰冷。

　　能起来，对我说点儿什么吗……

　　如果再也无法醒来的话，那自己会是什么样？

　　还可能在遇到第二个你吗？

　　无论怎样，请快些好起来吧。

　　姚艳的双眼颤抖着，他不清楚萧强承受了多大的痛苦，也难以想象他当时的样子。只是就算是现在这样，已经足够让人神经软弱的某处，被触动一般，模糊了双眼。

　　“姚，姚艳姐，是吧？”

　　突然有女声从门旁传来，姚艳怔了一下，马上扭过头。

　　是那少女，跟着严翔的那个人。

　　“怎么了？”姚艳扬起嘴角问道，眼中的泪光也被风干。

　　“我听严翔说，你也是普通人？”方晴看起来有些防备，试探性的似的。

　　姚艳点了点头，然后轻步的走出了这个房间，小心的将房门给带上。

　　“真的？”方晴还有些不敢相信。

　　“真的，我没必要骗你。”姚艳说道。

　　方晴马上提了些兴奋：“嗯嗯，那就好，其实……我是想问问，有关严翔，他？”

　　“严翔？”

　　“他……他为什么是个面瘫而且看起来怎能都是那个样子，他是冷血动物不会思考吗！”

　　方晴以极快的语速说道。

　　姚艳愣了下，不过再接着便露出微笑来，因为感觉好像挺有意思的。这两人之间：“慢慢聊吧，我们时间有很多。”

　　……

　　“你说我们这儿得等到什么时候啊？天都黑了。”

　　“管他那么多，这不都挺自在。”

　　“现在再弄点柴火过来，利索点儿，哈哈～”

　　某处荒地上，几堆簧火燃烧了起来，火焰将这已经暗下大地都给照亮。温度也传遍着周围的角落，不过更多的是这看似有些混乱的气氛。

　　两辆越野车还有一架运输机在一旁停放着。

　　嘈杂的各种人声，大概有是近二十人的样子。这些人全都是感染体，而且也无疑，也全都是灭世组织的人。

　　一个个都是亢奋的状态，围着火堆喝起了小酒。因为好像刚刚发现了一辆废弃的货车，结果车厢里运的便就是这些，鸡尾酒威士忌等，所以就全都喝了起来。

　　这里的人本来是那个刀疤脸的意哥安排在这儿的，为的就是要有特殊情况的时候这些人可以前去支援。

　　不过也都知道，有意哥实力那么鬼畜的感染体在，怎么可能还需要支援。

　　安排这些人在这里，顶多也就是为了拦截目标而已。

　　可这都过那么久了，也没什么具体的动静，怎么可能有那种耐心的等啊等。

　　所以就有了这打发时间的余兴节目，生了几堆火，然后从森林里打猎来了些动物，直接就整个铁架套烤上去，再边喝着小酒，好像已经太久没那么自在过了啊。

　　“来来，柴火来了～”

　　一个矮个子感染体拖拉来了一堆的木柴：“你说这意哥让我们等，这是要……”

　　“还提那些废话！现在，现在不正好，我们也要偶尔像这样痛快痛快，兄弟们说对不对！”

　　“对～！”

　　又是一番起哄的声音。不过声音突然落下，完全反差一般，很多人都突然警惕了起来。

　　当然，有很多喝了太多酒的根本还没能反应过来。

　　但这动静……

　　“我说，我们……”

　　“嘘嘘！”

　　打着让安静的手势，马上这些感染体全都静了下来。

　　对于对危险的反应能力，都非常的敏捷，不过现在这是。

　　有人过来！

　　绝不是丧尸，就算是速度丧尸也不可能达到这个速度。

　　动物的话，现在也没有敢随意接近过来的。

　　“谁！别TM胆小的躲躲藏藏的，来出来让……”

　　“咣！哗哗哗～～”

　　这带头的感染体话还未讲完，直接就被另一边的声音给盖了过去。

　　只见一个火堆直接崩碎了一般，被踢翻了似的，火星迸发进空气之中，围着那个火堆的四个感染体只在一瞬间就被全部击倒。

　　虽然不可能致命，但这种速度易近足够让人完全惊愕咂舌的了。

　　现在也已经不用再问是谁了，无论是什么人，现在是完全威胁的状态……

　　“唰～～”

　　又鲜血飞溅了出来，这时所有人的注意力终于都聚了过来。

　　只见一个个头很高的男子，身穿着件黑色的风衣，一只手便抓住了一个感染体的头，直接提到了空中，另一只手变异的利刺，直接穿透了身后那个想袭击他的感染体的头部。

　　这只有一个人？

　　这人怎么会敢自己冲进来！

　　不过眼前的这一幕，好像已经足以说明了他的实力。

　　“从哪冒出来的找死孙子！都给我打起精神起来！”那带头的感染体还有些晕晃的大喊道。

　　马上这些灭世组织的感染体都聚到了一个地方，然后那越野车上装备的机枪，当然也就朝着这不知从哪冒出来的感染体一阵扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射而来，火力尤为凶猛，只见这感染体一手在前将提着头颅在空中的这具尸体挡在身前，盾牌一般。

　　不过火力实在太过凶猛，所以子弹直接连这人的身体都给穿透。

　　“呃啊啊！”

　　这时候这有近二十人的感染体也都一齐变异作战的状态，全都朝着这一人围攻而来！

　　火焰闪晃着，让人看不清楚模样。

　　马上便厮杀开来，那么多个感染体对阵一个，场面尤为壮观。

　　鲜血还有血肉交杂的声音马上混在了一起，痛苦失声的喊叫，还有在火焰下飞窜倒地的身影……

　　火点散在空气里，跟着这吹来的寒风的颤动，时间分分秒的经过，像是在死亡之御徘徊了一番一般。寒风灌耳，时刻都拉紧着人的神经。

　　等风流经过之后，火焰再聚齐的时候，只见一个个感染体分散着倒下，甚至还有散碎的肢体，头颅，遍及的鲜血。

　　而那个人，除了身上溅上了鲜血之外，还像是完全没事似的站在那。

　　再接着一步步走来……

　　这本来在地上挣扎着还未站起来的领头，吓得也没时间站起来了，就挪着身子往后退，退到了火光很烈的地方，直接倒吸了口凉气，眼神全是恐惧的颤抖着：“你，你，你是！”

　　“你们在这等着的那些人，他们……去了什么地方？”

　　男子直接发问道，目光骇人，像是没有任何的情感血色。


第298章 因为在意

　　“他，他们？”

　　这领头的感染体声音颤抖着，卧在地上也不敢再向后蹬退。

　　“告诉我位置。”男子重复道。

　　“位置，我，我也不……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　突然间枪声响起，几挺机枪一齐对着这男子开枪，密集的子弹飞射而来。

　　猛的一个回身，身体上一层暗红色的角质，装甲一般抵挡着，一只手臂也变异成盾牌般的形状挡着这些攻击。

　　而这领头的感染体击趁这个空档马上爬起身便朝着一边狂奔逃开。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　火力十分凶猛，几乎就将男子给堵在了这里一般。

　　经过了刚才那一番厮杀，现在只剩下大概十人左右的感染体在与之对抗着。但现在没有任何一个再敢随便近身了，这男子的实力着实恐怖。

　　不过这时候机枪的扫射好像只是在拉开着时间一般，马上便见那架战机腾空升起，直接掉头对准着这里。

　　那些感染体的脸上也都掠过一抹得意的兴奋，想着这下你怎么也逃不掉了吧。

　　“嗖！”

　　一枚导弹飞射而来，火光划过空中径直的冲向这男子，他也没能躲开。

　　“咣！”

　　直接一声巨响，这枚导弹毫无偏差的击中了目标，周围的那些火堆等都被这爆炸的冲击给弹散，荒地中更是出现了个凹坑。

　　竟然这么简单的就击中了，这下他肯定……

　　还未来得及得意，只见浓烟散去，再接着所有人全都目瞪口呆的看着这里，神情全然的惊愕。

　　只见这男子，他……根本毫发未伤般，没受任何的影响似的原地站在那！

　　怎么可能会这样！导弹明明无偏差的击中了他啊！

　　“唰～～！”

　　再下一秒便见男子猛的一个掠身，以极快的速度冲向了一旁，那辆越野车后。

　　追击而来的子弹全都打在了那辆越野车的车身的铁皮上，发出这金属碰撞的声响。

　　“哗啦！”

　　再接着只听嘈杂的声响，然后便见这感染体竟然直接将越野车的车门给整个拽了下来！然后再拉开手臂猛的朝着空中扔飞了出去！

　　然后便就是玻璃破碎的声音，直升机被迫降低着高度，因为这被扔飞来的铁门就镶嵌在了这里一般。而男子就在直升机降低高度的时候一个跃身上了越野车的车顶上，然后双腿发力，猛的飞身窜起！

　　整个身体飞扑向空中，一个突破极限的跳跃高度，正对着这正在降低高度的直升机。

　　“哐！哐！哗啦哗啦～～”

　　玻璃被彻底击的粉碎，在下面的感染体一个个全都瞪大了眼睛，这种情况还能怎么办？只能眼睁睁的看着这架直升机坠毁。心中更是升起了想要逃走的欲望。

　　但伴随着直升机的坠毁，那男子又再度厮杀全开的状态一般，双臂全都是角质的变异形态，几个箭步过来被顺身猛的一记挥砍直接砍断了这个根本无还手之力的感染体的身子。

　　再往前到冲到了那个没来得及逃走的领头感染体的跟前，一把便扯住了他的衣领。

　　这领头吓得整个身子都打颤着，嘴上呢喃着“别杀我，别啥我，什么都说，我什么都说。”

　　……

　　时间好像一直在快慢只见徘徊，不觉之中便已是深夜。

　　桌上玻璃杯中的热水已经续了几杯，但仍旧温度在紧随着时间慢慢冷却下来。

　　“所以我想知道，他，他到底是什么样的人？”方晴问道。

　　姚艳坐在对面，目光有些发愣，应该是诧异或者惊愕。

　　一直听方晴讲述着更详细一点有关她的经过，从华夏第一安全地带，一直到最后严翔拿尸液交换方晴，关键时刻为她挡子弹那些。

　　姚艳也是听得非常惊讶，因为让谁感觉，这也不会是严翔会做的事情吧？

　　不过如果换个角度想的话，想解释这些，可能根本找不到任何缘由，因为理由真的很简单。

　　“你觉着他是怎样的人？”姚艳反问道。

　　“我觉着……”方晴皱了皱细眉，“我觉着他就是个冷血面瘫，而且经常莫名其妙，对了还有那个……他，是害羞，还是……难道他喜欢的是男人！”

　　方晴说到后面，语气迟疑着，脸颊有些泛红，因为脑中掠过了之前被严翔给踩到被子，然后一个摔倒又压在身上的事。

　　而姚艳听到后面，则有种想要笑出来的冲动。

　　“你想太多了。”姚艳有些无奈的扬起嘴角说道，“他虽然表面看起来非常威严，好像就没有表情一样，而且很多事都说着不在乎。但那就是他的性格，真正了解他的人，现在还没醒过来。但严翔是个心很好又有责任的人，他只是不喜欢表达。而且……他不是Gay。”

　　姚艳说着，不过现在的情况，却让人也觉着非常有趣。严翔确实是个绝对高智商的人，但相对的，对于处理感情方面，他好像最不擅长的就是这个东西，所以很多时候都是那种冷峻不在乎的样子，实际上是不会表达，所以就干脆不表达吧。

　　但这些基础，只是建立在，他真的遇到感情的时候……

　　“那他怎么……”方晴皱着细眉好像还想说什么，但想了一圈也不知道要说什么，就是觉着很纠结，十分纠结。

　　“你觉着他对你好，是因为什么？”姚艳问。

　　“原因吗？因为……因为……”方晴迟疑了片刻，大脑极限的思考着，然后终于想到，“我知道了，因为他答应过我！”

　　“答应过你？什么？”

　　“他一开始就答应说，我只要帮忙救活那个人，他就一定会送我回去。”方晴说道，不过说完眉头又微皱了下，“可是……”

　　好像又纠结了起来不知道该说些什么，而且脑子里也是一团乱，怎么为什么非要找个理由啊，这是怎么了？

　　“别想那么多了。”姚艳说道，然后喝了口热水，扬起嘴角露出让人安心的微笑，“你觉着原因不很清楚吗？因为心里真的在意，所以才不可能会是无所谓的状态，才会纠结。”

　　“在意吗……”方晴微皱着细眉，又是副思考的样子，然后又恍然大悟似的，“我，我不会是喜欢上他了吧！”


第299章 请别讨厌我

　　时间好像定格了似的，方晴愣在那里，然后再接着还没等姚艳说什么，马上自己又细眉一皱。

　　“不不不！怎么会，那种又面瘫又冷血又经常哑巴的低智商的人我怎么可能会感兴趣。一定是错觉，艳姐你说是吧？”

　　方晴说着，转身看向了姚艳。

　　不过这时候姚艳的目光却不在自己这儿，而是看向房门处。方晴怔了一下，再顺着姚艳的目光看过去，然后便彻底的愣住。

　　这，这他……

　　姚艳回过头，看着好像石化般的方晴，然后又扭头看向房门那边。

　　是刚要推门进来的严翔，当然无疑，刚才方晴那段话也被他给听到了。

　　面瘫冷血哑巴低智商……

　　好吧，这个场面好像有些尴尬。

　　只见严翔也是呆了下，然后连看都不往这边看一眼，便直接折身又走出去。

　　“等下，哎，我不是……”方晴手忙脚乱的完全就是副不知所措的样子，站起身急的跺脚似的，“艳姐，你看这，他一定听到然后烦死我的了吧，啊啊啊！”

　　“你说的不是心里想的吗？”姚艳问道，不过现在好像是更有趣。

　　有关这两人的反应。

　　“我，我……”

　　方晴迟疑了半天也没答上来，还是副手忙脚乱的样子，然后最后跟自己妥协了似的：“算了算了！我说的说了，他也听到了，那，那我就没什么好在意的，嗯！”

　　当然对于这些，好像旁人也说不上什么话吧？

　　就是玄武泰正脖子上挂着毛巾经过这，完全不知情况的往里面看了一眼方晴，结果被一个眼神给惊的老实走来。

　　就这样，虽然之间关系不怎么顺利，但也总算至少回归了些正常点的生活。

　　夜已深，都好好的睡上了一觉之后，第二天阳光依旧非常明媚。

　　姚艳起来准备早餐，方晴也一大早就起来帮忙。因为都是正常人，所以在她感觉没人比这个温柔御姐更亲切的了。而严翔，则还是习惯性的晚起，起来之后就捣鼓一些东西，翻找地图，还有拼修房子里的电脑。

　　玄武泰就成了严翔的助手，他不会说话，也不会随便问什么打搅，所以严翔也很喜欢这样的助手。

　　就这样，好像是成了两拨的“势力”似的，当然其中所谓的冷对状态，只有严翔跟方晴。

　　方晴是看到严翔又气又不知所措，而且有时是想开口，但一看到严翔是直接无视自己的一副样子，马上就直接又气，也扭头相对的无视他。

　　生活上，还算很好，只有食物有些短缺。好在这附近有着森林，严翔跟玄武泰可以出去打猎。

　　严翔也确定了这地方的隐秘性，很不容易找到，因为这地方地形不好，空中看的话都是密林而且房子又古老，都给掩盖在了其中。从周围的话，也没人会想着找条小路进到这里来。

　　但留在这里的唯一理由，都很清楚……

　　那便就是等着萧强醒过来。

　　虽然每次姚艳去看他的时候，他都是双眼紧闭着，安静的躺在那里。

　　而严翔每天几乎很长的时间都是呆在房间里，习惯性的研究着地图，路线，不过其中有一个标记的地方，却也让他尤为在意。

　　这之间的距离，最真的很远吧……

　　时间就这么过着，转眼就已经一个多星期的时间过去，也开始计划离开这里。可是萧强他，还是没能醒来。

　　这些天里严翔则一句话也没跟方晴说过，直接就无视了这个人的存在。

　　有时候方晴想主动说什么或者刚露笑开口，严翔就直接擦身而过无视。让方晴也每次想说话换来的都是一肚子火。无论用可怜也好愤怒也好，所有眼神去看严翔，他都是那张面瘫的脸，瞟都不瞟自己一眼。

　　直到第九天晚饭的时候，方晴蒸发了似的，从哪都找不到她的人……

　　“方晴？”姚艳喊着名字，就连楼顶的旧柴房里都找了，还是不见她的踪影。

　　这没可能啊，平时的方晴本来就很胆小。虽然她自己说在实验室里见惯了那些丧尸怪物等，但现在在外面跟安全地带里完全不同。这里跟那些怪物根本不会有什么间隔，它们直接就可以过来取了你的性命。

　　所以方晴平时都是在房子里活动，最多也就是在房子周围，陡坡上，眺望下远处，还有那条石子路上转转，单让她自己都根本不可能不会走远。

　　可现在，她人呢？

　　所有她可能去过的地方，连整个房子都翻过了遍，也完全不见她的踪影！

　　而且所有迹象都很正常，也没有什么线索，她这么个大活人就这样不见了。

　　“找到没有？”姚艳问道。

　　严翔摇着头，神色焦急：“已经翻遍了，她现在根本没在这儿。”

　　“那她……”

　　“有可能是进了树林里，天马上就完全黑下来，必须抓紧时间。我们去树林里找！”严翔迅速的说道，“玄武泰跟好姚艳，我们分两路，一有发现就通过这个联络。”

　　说着，严翔递过去了一个手机式的东西：“是无线式的信号呼机，有效范围只有一公里，所以一定要保持好联络。一有发现，就立即通知我！”

　　说着，严翔也不作什么后续，甚至连手电筒都没备，便直接大喘着气跃身跑进了树林里。

　　这么些天来，好像从未见过他如此焦急的样子。

　　可目前也绝不是懒散的时候，明摆着的，方晴现在已经不知下落。

　　这些天里没人来过，不会有外界的威胁干预，所以有可能是他自己走了，而且最大的可能，就是她进了树林里，现在走不出来了！

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　严翔大口的喘息着，在树林间趟着脚下的杂草还有树叶。

　　寒风只刮得这些沙沙作响，气氛尤为紧促渗人。

　　天色也愈来愈暗了下来，视线也越来越是有限，可见范围变得很短，而且只有一团的昏暗轮廓。

　　这种氛围让人拉紧神经，空气中都充斥着恐惧与不安。

　　已经到了树林深处，甚至连一条正式的路都找不到，只有昏暗的树木轮廓，还有被风吹的沙沙作响的树叶。

　　“呜呜……”

　　微弱的嘶吼声，也让严翔完全警惕了起来，然后绷紧了神经，停下脚步，转过身。

　　这不是丧尸的低吼，显然，是什么野兽的。

　　马上，一个个黑影，团体行动野兽便弓身到了跟前，有六七只的样子，一副完全将严翔给包围的气势。

　　“呜呜……”

　　嘶吼，甚至能感觉的到那呲牙咧嘴的面容。这些全都是狼……

　　“呜～～！”

　　伴随着第一只扑狼飞跃过来，其它的全都紧随着撕咬而来，已经随时就绪的严翔立即调用了病毒细胞，双臂暗红色岩浆般的纤维角质变异而出！

　　“唰～～”

　　“扑哧！”

　　只听空气中血腥味儿扑鼻而起，血肉混杂的声音混在其中，还有这些野兽的嘶吼。

　　全都是拼力的黑影，厮杀成了一团。

　　只是短短两分钟不到的时间，这里便有平静了下来……

　　最后站着的，仍旧是只有严翔。

　　他喘着粗气，周围已经都是这些饿狼的尸体。不过身上被抓了几下，衣服都非常残破了。

　　但现在，仍没有心思去理会这些。也不管这些狼是从哪跑过来的，现在脑中，所有思绪，就只想着一个人。

　　到底在哪？

　　天色完全昏暗了下来，不过取而代之的，是当空的圆月投下的月光。

　　脚下，还有周围彻底只剩下了轮廓，最清楚的也只有昏暗中的阴影。

　　气氛愈来愈变得诡异急促，严翔也不知道自己到底是走出了多远的距离。

　　但这入骨的死寂，能带来的却只有无尽的不安。

　　马上想起了什么，然后掏出那无线信号连接的呼机。触屏解锁，将位置定位。

　　立刻便知道了自己的位置，不过这也没有地图标记，因为没有网络覆盖，所以只有大致勾画出的范围，还有跟姚艳那边的距离连线。

　　“嘀！”

　　伴随着一声电子音之后，马上便出现了他们那边的位置。

　　严翔呼了口寒气，提了些精神，看着这屏幕上的标记点。

　　正想将这东西放进口袋里，但又马上晃过了什么，立即又拿在手里盯着！

　　上面还有标示的日期，现在已经是在这地方的第九天。不过更入眼的是那红色的针头标示，姚艳他们那边的位置。

　　严翔瞪大了眼睛，只感觉着又一层的不安在蔓延开来，双眼盯着这个标示……

　　十秒，二十秒……五十秒，一分钟！

　　两分钟！

　　这，这是怎么回事？

　　他们那边的标记完全一动不动的停在了那里！

　　机器故障？

　　这个可能性非常小，这么简单的功能是不可能出什么故障的。那又是怎么？

　　严翔吸了口凉气，不好的预感继续在思绪中蔓延。

　　如果排除机器故障，那么他们定格在那的可能性，就非常简单了……

　　会意味着什么，已经非常简单。

　　马上确定了他们所在位置的方向，严翔阔步跑了过去。

　　随着心底不安的晃动，步伐也越来越快。

　　寒风呼啸着，干枯的树叶被吹动的发出让人毛骨悚然的声音。树枝也在月光下摇摆着，晃动着脚下的阴影。

　　树林深处，能够看到的只有模糊的事物轮廓，完全都四处一片漆黑般。严翔只凭着自身的灵敏感觉在这昏暗中加快着步伐。

　　呼吸变得急促，心跳的声音也听得清楚。

　　被淹没的心底此刻也只有一个念头……一定不要有事！

　　“嘀……嘀……”

　　口袋里发出清脆的电子音，预示着现在已经离那里非常近了。

　　“呜呜……”

　　突然有微弱的嘶吼声又传入耳中。声音非常之小所以说明还隔着段距离，如果常人的话不可能听得到这声音。但现在不是在意这个的时候了，必须要马上赶到他们两人那里！

　　严翔绷紧了神经，脑中也没任何杂念，心里就只呢喃着不要出事，然后双脚踩着荒地树叶堆积的地面，在这阴森的树林深处狂跑着。

　　而且方晴，他也绝不要有什么事啊！

　　“呜呜……”

　　不过接下来却明显是有些不对劲儿，怎么好像……越是接近那个方向，这低吼声就越是明显！

　　这，是野兽在接近自己？还是说……

　　“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀……”

　　口袋中的电子音已经变得频繁了起来，说明已经离他们非常近。

　　再接着，便直接在黑暗中捕捉到了一处火光！

　　这光芒反射在瞳孔之中，在这黑暗里显得极为耀眼。

　　严翔转身换个方向，然后爬上一个陡坡，用双手的利刃支撑着地面，然后站起身，朝着那边大步的狂奔过去。

　　距离越来越近，也就能够看得清楚。

　　那火光不是别的，就是一个火把，而且还在晃动着。严翔一眼便认出拿着那火把的人正是姚艳！

　　“呜呜……呜呜！”

　　这时候这些野兽的嘶吼声已经就在耳边一般，他们本来也是朝着姚艳那里接近的。不过姚艳手里却握着一个火把照明，所以这些野兽本能的不敢去接近。

　　而且就算接近的话，也不可能伤及到她吧。玄武泰那个绝对防御的大个头在一旁站着，这些野兽根本就近不了身。

　　严翔稍微松了口气，看来他们两个都没什么事。可没事的话，又为什么要停在这里？

　　“呜呜！”

　　这时这数只狼不敢接近活把的那边，突然冲过来的严翔当然就理所当然的成为了他们的目标！

　　而在姚艳这边，火把的照明范围有限，也没能分辨得出那边的黑影到底是怎么回事。就只见厮杀起了一般，还有野兽的嘶吼声音，打斗的闷响。

　　等再想走过去看看的时候，这些声响都已经平息了下来……

　　再接着，便有人逐渐的从那边的昏暗，走进了活靶的照明范围之内。

　　严翔已经衣衫破烂，胸口前还被划出了道伤口，不过看他神情完全不在意那疼痛，而是眼前的情况。

　　“都，都没事吧？”严翔喘了口粗气马上说道，“怎么停在这里了？”

　　姚艳没有回答，而是折身到了一旁，然后将火把向后探照了一些。

　　严翔瞪大眼睛，连呼吸都忘了般，彻底的愣住……

　　只见在火光照耀下，是一个头发散乱的少女，眼中还含着泪光，抱着双腿，蜷缩在后面的那角落里。

　　光芒在她的眼中闪烁着，而她身后，是一个已经废弃了的车厢。完全的挤压变形，像是从高处滚下来的。

　　严翔的心里颤着，脑中已经一片空白。

　　“你，终于愿意看着我了啊。”方晴说道，声音还有些颤抖。接着便见她，从身后拿出什么东西，“感染体都很能吃，你也，这几天都经常饿肚子吧，这个给你，后面还有很多。”

　　她递过来那东西，目光还在闪烁着，泪光打转在眼眶中，脸上已经有几抹黑，看起来非常狼狈。

　　那是包密封装着的牛肉，是这个损坏的车厢里的吗……

　　严翔愣在那，并没有伸手去接。

　　“你就不能好好跟我说句话吗。”方晴咧开嘴像是笑着自己，而眼泪却伴随着抽泣再难控制的从脸颊上流下，“我知道我很会给人找麻烦，而且事又多，又不会说话。但我，我一点也不想让你讨厌我，别，别总是……”

　　方晴抽泣着，只是话还未说完，严翔便走过来，然后蹲下身，用拇指小心的擦拭着方晴的眼角。

　　“别，别犯傻，老实跟我回去。”

　　严翔的声音也颤抖着，他不知道自己要说什么，也不敢多说什么。泪光也已在自己的眼眶中打转着，不知原因，只是会有种揪心的感觉……

　　方晴一个扑身过来，直接抽泣着大声哭了出来，紧搂着严翔，靠在他肩膀上。

　　而严翔只呆住了似的，僵硬的双手缓缓的抬起来，眉头紧皱着，思绪中煎熬着什么，还未抱紧，却又只得放下……

　　回去的路上，严翔背着方晴，而已经非常狼狈的方晴，也不知什么时候，非常踏实的在严翔的背后，靠着他的肩膀就这么睡着了。

　　那个废弃的车厢里，全都是运输的各种食品，大概是遇上了事故，所以从高处的陡坡上滑到了那里。

　　严翔迈着稳实的步子，不发一言，只是手中，一直紧握着那包没有伸手去接的牛肉。

　　姚艳跟玄武泰在前面走着，不时的回头去看一眼。姚艳扬起嘴角，只是觉着此刻已经不用再去多说任何什么，彼此在意的感受，会比什么都重要，也不需要去诠释。

　　而萧强，是不是很快就能醒过来？

　　……

　　秒针转动着，每一秒都仿佛是煎熬一般。

　　时间带着一股杀意，仿佛再往后一秒钟，就会要了自己的性命。

　　房间里安静的只剩下了秒针转动的声音，张目守紧皱着眉头，坐在沙发椅上，没了任何心思，此刻只有等待。

　　可这一等，没想就已经到了现在。再过几个小时就是第十天了，意哥给的最后期限就该到了。

　　而自己已经派出了所有能够控制的人力去探寻那几个感染体的下落。

　　这些天都全是闭关的状态，只等性命攸关的结果，根本没心思去做其他的。

　　也都警告过那些手下，除非是找到了他们，不然谁也不能过来打搅自己！

　　秒针又转了几下，就在这时，敲门声响了起来：“当当当……”


第300章 时限到

　　十分钟之后，张目守直接终于换上了正装，将胡茬给剃掉，穿上擦亮了的皮鞋，从原本那木然的状态突然唤发了似的。

　　直升机已经备好，张目守直接快步的跨了上去，马上下令着起飞。

　　很简单，现在已经找到那几个感染体在什么地方了！

　　虽然快过零点，而且也是时限的最后一天，相当于时限已到，但也终于找到了那个感染体的所在位置。

　　将事情搅的那么乱，这次意哥要亲自指挥动手，绝对将这感染体给无后患的除掉！

　　也正是意哥下令，所以这次只是在隐秘中先找到了他们的位置，后面的事情，恐怕会变得有趣一些。

　　张目守深呼了口气，提了几分精神，外面还是完全的一团漆黑。不过破晓之后，恐怕那感染体，已经再看不到以后的日出了。

　　直升机在空中不知飞行了多久，从灭世组织的一个根据地，然后再到另一个那个被称作意哥的感染体的地盘。

　　意哥在灭世组织中绝对是领导性的人物，而且非常有权威，在张目守看来是绝对的数一数二。

　　不过对灭世组织更深的详情，现在恐怕也没几个人知道。因为组织非常分散，应该说，还没有真正的聚合过。

　　其中领袖式的人物之一，便也就是意哥。

　　这地方是一个被侵占下来的小镇，现在已经完全是灭世组织的地盘。里面的感染体数量也已经近百，规模可谓相当之大。

　　而再这半年突然造访，虽然有些唐突，不过张目守也清楚绝不能等了，因为现在是最后时限了，再等下去自己就没命了。被揍一顿也比没命的好，意哥可是有了名的说一不二的人。

　　半夜造访，当然过程跟张目守心理准备的差不多。本来意哥都已经睡着，不过被喊醒之后，只是稳步的披上大衣出来，走到跟前，直接一拳便将自己给击飞了出去。

　　张目守连翻了几个跟头才停下，直捶胸咳嗽，不过也立即将情报说了出来。

　　有关找到那个感染体位置的事。

　　意哥这才终于有些收手，然后看着张目守。

　　“位置，是真的吗？”

　　“千真万确啊意哥！我的人已经完全确定了，现在……”

　　“别说那些滑嘴的东西。”意哥说道，一副冷峻的神情让人收声，“如果你让我扑空了的话，你知道会有什么后果。”

　　“绝对不会，我，我性命担保！”张目守说道。

　　不过如果过了第十天也一样会丢了性命吧，现在也无所谓了，而且确实是证实发现了那感染体的所在位置。

　　废了很大的劲才找到的啊，而且那些手下还算守规矩，并没有打草惊蛇，所以他们一定还在那！

　　一直跟在意哥的身后，然后进了他的房中，终于才感觉暖和踏实了点。前几分钟心里还七上八下的。

　　不过气氛却有些不对劲儿，反倒意哥好像在担忧着什么。平时情况的话以他的暴脾气早就谋划了啊！

　　“意哥，您……”张目守试探道。

　　“那次的事情你也知道了吧。”这脸上带着直角形刀疤的中年男问道。

　　“那次的事？”张目守微皱了下眉头。

　　“二十人的队伍，最后只有三个人活了下来。”意哥说道。

　　张目守怔了下，马上吸了口凉气，直点着头，脑中也掠过那些信息。

　　还以为只是被夸大化的传闻，但意哥都这么说了的话，那就意味着那是真的！

　　也就是九天前，在去找那个叫做严翔的感染体讨回尸液的时候，中途出了些插曲，最后不得不是意哥出马收拾的残局。

　　当时只听说意哥在外面的公路上还安排了个队伍，是等着回去的，一方面也能望风探情况。

　　但后来，却被一个感染体给突袭了。没错，就只有一个人！

　　本来二十人的感染体队伍，最后只有三个人活了下来！

　　本以为是夸大的传闻，但现在一被证实，还是有尤为惊愕的感觉。

　　“那，现在有那个突袭的感染体的消息没？”张目守问道。

　　“你难道想不到有可能是谁吗？”意哥反问道。

　　张目守怔了下神，只是随便思考了一下，便好像马上就有了结果。神情继续惊愕着：“那，不会是……”

　　“都知道这个独行的威胁。”意哥说着他的名字，“钟毅……”

　　张目守瞬间倒吸了口凉气，虽然心里本来就有底，但被说出的时候还是感觉背脊发凉。

　　有关这个人，一开始的时候听说，是因为政府的通缉令。

　　几乎整个华夏地带的安全地带，所有军队全都通缉着这个感染体。原因很简单，因为实力太过鬼畜，是末世中不可忽视的威胁隐患。

　　而对于那感染体究竟是怎样的人，没人了解，只听说他是独来独往，一直都是一个人。而且多次拒绝过灭世组织的邀请，虽然没有归顺，但他也不会是敌对状态。

　　有传闻，说他在边界位置，一个人歼灭了一整支军队。就算是丧尸，怪物，也都根本拿他没办法。

　　这样的鬼畜实力，如果真的敌对状态的话，会带来什么样的威胁不敢去想。

　　“可是意哥，您为什么会突然担心起这个？”张目守疑惑道。

　　刀疤男皱着眉头，点了根烟抽着：

　　“现在还不知道原因，就是有不好的预感。这个人好像要参与进来了。活下来的那三人说，他当时在问我们去的位置。”

　　“当时我们去的位置？”张目守过了下思绪，“当时，我们不就在那个叫做严翔的感染体那边吗！可他，他去那做什么？还是在找我们？”

　　“跟我们的牵连不大。”意哥说道，“你再动脑子想想，这其中的关系。那几个感染体之间的关系。”

　　“关系？”

　　张目守微皱着眉头。

　　那个严翔，是跟叫做萧强的感染体一起的，是一个队伍，而队伍里……对了，还有两个人！不就是之前绑过来当做筹码的那两个吗！一个玄武泰，还有有一个女人。

　　那两个人……

　　等下！

　　张目守瞪大了眼睛，像是突然想通了似的：“前，前段时间，那个钟毅也突然攻击过我们的一个监禁的根据地吧。”张目守说道，“说是突袭，但实际上好像是为了救那两个人。”

　　“所以现在，不排除他还在找那两个人。而那两人就是叫做萧强的队伍里的，所以他理所当然，要找过去。”意哥说道。

　　恍然大悟般，张目守眼神晃了几下，这终于，好像都联系到一起缕清楚了。现在也完全能够理解意哥的不安了。

　　明显那叫做钟毅的感染体跟他们有关联，而且他已经主动袭击，所以已经代表着他参与了进来。

　　这又是这种不好惹的人物，有他的话，绝对是个麻烦啊！

　　“那意哥，我们还……”

　　“该做的事情还是必须得做，就是得要先有准备而已。”刀疤男说道，冷峻的眼神中是绝对的杀意，“我说过，后面的行动就交给我。”

　　张目守点着头，不过不管那么多麻烦的，心里倒是一下轻了许多。管它乱七八糟的，现在自己是没事了，这才重要。

　　“不过你也别想闲着。”刀疤男又补充道，“组织好你的队伍，大概要三十人。”

　　张目守怔了下，又体会到大喜大悲似的：“可是意哥，我手下的队伍本来就三十多人。”

　　“那就全部出动！”刀疤男说道，“敢与我们作对，而且一直到现在那个叫做严翔的感染体搅乱了我们多少事？上头也下令通缉他，这是次赏攻的机会。而且他手里可能还有什么东西，简单说一句话，那就是不能让他活着。还有他所在的那个几人的小队……全都杀了！”

　　“是！”张目守马上点头道。

　　看意哥有这种气势，自己也突然没了太多担忧。因为如果按鬼畜实力来说的话，意哥也绝对不是盖的。

　　“在他们退走之前，进行围剿，这次……我也会参与。”刀疤男吐了口烟气，烟雾在空气中弥漫：“还有，那个怪物也刚好派上用场，打个头阵……”

　　……

　　天色破晓，阳光也会很快就投射下来。严翔睁开双眼，像是只是刚刚闭上眼睛一样。

　　房间内很安静，只有秒针转动的声音。

　　失眠了吗……可又记得自己好像睡了很久。

　　严翔看着天花板，只是一醒来，那种思绪还有情感的交集就没办法控制的在心头涌动着。

　　脑中却不禁记起了在华夏第一安全地带时候的事情。

　　大概是跟无意中又翻到那张磁卡有关……

　　那个叫做方卫国的白大褂，当时他用枪指着自己的头，而自己用利刃穿透他的胸口的画面，好像就如昨天一样。

　　明明对抗过很多人，为什么这个会记得那么清楚，挂在心头这么在意着。

　　而那张磁卡背后的照片，严翔不再敢去细看……那是在一个明媚下午，郊游似的柏油路上，方晴穿着背带裤手抓着草帽笑着的那一幕。

　　那笑容让人看一眼，就觉着没有任何烦恼忧虑。

　　只是时光，最终也只定格在了这张照片上吧。不可能再回到那种过去。

　　而那个叫做方卫国的白大褂，也就是方晴的父亲吧……

　　已经全无了睡意，严翔穿好衣服换好鞋子，洗漱完毕后又到楼顶去透透气。

　　这好像成为了一种习惯，只是自己也不喜欢这习惯。

　　而对于方晴……这些究竟会意味着什么？

　　对于自己……

　　真的是一团乱，也不知道该如何解释。

　　还是感觉这些事情真的很麻烦，非常麻烦。不过为什么，又会那么放在心上……自己到底在想什么？

　　寒风吹着身子，不过大概今天不会再有晨光了。

　　空中飘雪，不知道是从什么时候开始下。阴霾的天色还有这些飘扬着的白雪，不知为何却让人感到莫名的踏实。

　　世界很安静，只是一眼看去，这周围的地面上都盖上了一层白雪。远处的陡坡，更是跟天际连接了一般，完全一片茫白的世界。

　　方晴迷在森林里，已经是前天的事情，看看日期，现在已经是第十一天。

　　这场雪大概就是昨晚之后开始下的吧，就这么下了一整晚。

　　而且也多亏了方晴，现在才完全不用为食物发愁。

　　那个车厢里托运的全都是各种密封食品，保质期都还有半年的时间，而且又是密封着，所以完全没坏。

　　有密封的肉类，箱装的鸭脖，还有很多零食等。

　　这种收获，却让人哭笑不得。后来方晴说，当时森林里有野兽，她就直接躲进了那车厢的豁口里，好在后来姚艳找到了她，不然她也是完全不会考虑后路的人。

　　姚艳准备好了早饭，再去在意时间的时候已经快到九点。

　　“啊啊！下雪了啦！”

　　严翔正在一楼的客厅喝着咖啡，一听到这兴奋的声音就怔了一下。

　　不用多想，这除了方晴就没有其它的任何可能性。

　　接着便听到快步穿着拖鞋的声音，然后从走廊跑到楼梯，从楼梯又快步的跑下来。

　　也不知道她从哪来的那么多精神，而且好像变得也有些适应了。

　　但让人无奈的是……她还穿着那白色的兔斯基睡衣，头发有些散乱，好像是直接从被窝里跑出来。

　　然后一脸兴奋的跑到了一楼的大厅，然后看着外面院子里，还有周围的树林，草木上面覆盖着的那层白雪。

　　“你没见过雪吗。”严翔无奈的继续喝着咖啡说道。

　　“见过，只是很久没见过雪景了啊！”方晴兴奋的说道，“在安全地带的时候，那里是完全柏油公路路化的城市，根本存不住积雪，像这种乡下风光雪景真的真的几百年没见了啊！哈哈！”

　　“神经……”

　　严翔无奈的说着，然后去冲洗着咖啡杯。这时候姚艳也将早饭给做好。

　　只能说很久没那么丰盛过了，而且姚艳的手艺，完全都是毋庸置疑的。

　　“你懂什么！”

　　方晴转过身瞪了严翔一眼，然后又扭头笑着看穿着围裙在做料理的姚艳说了声“艳姐早～～”

　　接着便一次性完成这些动作般，然后又穿着那双拖鞋，快步的跑上了楼。

　　等她换好衣服洗漱完毕之后，早饭也已经放了满桌。

　　方晴穿的非常漂亮，白色的绒毛衣，黑色的打底裤，看起来也有些调皮，头发也梳的很顺，一下来就用故意挑逗式的目光看着严翔。

　　因为她知道严翔的反应会当做看不到，不过再盯，再盯，这个面瘫的脸上就会有些泛红。

　　然后才继续开动早餐……

　　而这一桌的食物，面包还有鸡蛋饼，牛奶之类的都是严翔摆放的。虽然表面看起来什么没什么，不过方晴喜欢吃的那些，都在离她最近的位置。

　　两人的关系彻底的缓和，甚至变得更好。只是没人再去深入的多说什么，只是觉着现在就很好，这样就很好……

　　不过唯独缺席的便就是玄武泰。

　　严翔让他去远一些地方随便巡逻一下，看看周围的情况，而且这个时候最应该注意的就是轮胎的痕迹。

　　玄武泰虽然想的不多，但绝对是个憨厚耿直的人，从不偷懒任何事情都很认真。

　　只是平时的话，他该已经回来，可今天这怎么回事？好像有点太晚了。

　　早饭过后，方晴便伸了个懒腰，然后套上了针织帽带上了手套，拽着严翔便到前面的院子中。

　　严翔就是觉着无奈又麻烦，可是又为什么……自己也会觉着很开心？

　　“最后再套上这个！”

　　方晴笑着，在严翔的协助下一个雪人堆积了出来。而方晴则弄得满身都是雪花，不过看她样子现在是没半点冷的样子。

　　在安全地带中那种环境生活的时间长了的话，也真的会憧憬外面吧。

　　都是双刃剑，自由跟踏实，是太多时候都要面临的选择。

　　方晴将自己的那条米色的围巾给缠在了雪人的脖子上，这样以来就大功告成。

　　不过也还刻意的把这雪人的神情弄得木然呆滞，然后又看着严翔……气质还真是相同啊。

　　但马上，又把那条围巾给取了下来，接着转过身，朝着正哈着寒气看向这里的严翔走去。

　　“你想做什么？”严翔问道。

　　“别动～”

　　方晴说道，然后将这条米色围巾给围在了严翔的脖子上。再小心的缠着一端，垫脚专注的绕着。

　　“你也肯定会怕冷，所以不准脱下来更不准扔掉！”

　　严翔目光颤了下，只是不知道究竟该作何反应，正想说什么的时候，突然只听雪地中一阵尤为急促的脚步声传来！

　　马上转过身去，只见这正踩着积雪狂奔回来的人，正是玄武泰！

　　不过他大衣上却被开出了个口子，看起来有些许的狼狈，目光也非常警戒慌张，大步的跑了回来。

　　姚艳看到了这边大个头的身影，也马上快步的过来。

　　玄武泰比划着什么，看起来手忙脚乱的也不知道，喘着粗气。好像想表达什么，而且一看到姚艳过来，就立刻比划的更迅速，神情急促紧张。

　　“那，那是什么？”这时候方晴突然开口。

　　这种时候她应该不会无谓的插话，严翔怔了下，然后也转过身，然后顺着方晴的目光看向了空中。

　　紧接着就只感觉一股凉意从脚底而生，不安颤动着。

　　只见空中那是一个黑影，在飘雪的天际中慢慢的接近过来，而且伴随着逐渐的接近，也变得轮廓清晰了起来。

　　那是……一架直升机？


第301章 围剿

　　现在还隔着非常之远的距离，不过严翔的视力跟听觉都比普通人要高很多，所以一眼辨识出这确实是架直升机！

　　但那么远的距离，也造成了视觉上的恍惚，只看到，这直升机下面好像还有什么东西？像是吊着的一样。

　　玄武泰抬头一看，马上又更加紧张似的，双手迅速的又打着手语比划着什么。

　　严翔马上也回过头，无疑，玄武泰绝对是遇到了什么，而且有很大可能跟着突然过来的直升机有关！

　　绝对也没什么好事……

　　“发生什么了？”方晴问道，皱着细眉，也明显感觉到了事情的不对劲儿。

　　“他在那边的路口，发现其他人，有很多，还有车子，一见到他，就直接攻击。”姚艳看着他的手语句句的翻译着，“他们人很多，所以，就马上跑回来通知大家……”

　　“情况很明显，我们被发现了。”严翔又接着问道，“那些人有没有穿制服军装？”

　　玄武泰马上摇着头。

　　“灭世组织，他们追杀到这儿了。”严翔紧皱着眉头说道。

　　“怎么会，那现在怎么办啊？”方晴问。

　　“你跟着姚艳还有方晴先走，我……”严翔话还未说完，就见姚艳说了声“萧强”，然后转身跑回房子里。

　　“你……”严翔无奈的看向空中，那直升机停在了空中的某个位置，看来是在等着什么信号，“算了，你们先走，你会开车吧？”

　　方晴目光闪烁着，好像还没反应过来这一时间的突发状况，只是点了点头。

　　“玄武泰陪着你绝对不会有事的，开车就交给你，你们先走。”严翔迅速的说道。

　　“那你呢？我想跟你一起，我……”

　　“现在不是磨蹭这个的时候，如果你不想找麻烦就照着我说的做！去开车，玄武泰会保护好你。先顺着这条路过去，这是片树林所以直升机不会发现你们。车上有信号定位，我可以找到你们，穿过森林后跑的越远越好！”严翔迅速的说道，语气强硬。

　　方晴似乎被这突然这个样子的严翔给吓到，但也不知该说什么，忍住着没抽泣，然后点着头。

　　严翔看她点头也马上转过身，然后迈出去两步，又回头看了眼玄武泰：“别让她有事。”

　　这大个头点着头之后，严翔又回身然后跑进了房子中。

　　然后踩着楼梯朝着上面狂跑着。

　　这时候姚艳已经背着萧强到了二楼，两人都是完全警惕的状态。

　　“让我来。”

　　严翔说着，然后一手过去支扛起了萧强，然后马上快步的再下楼。

　　这时候已经听到外面汽车的引擎声，看来方晴现在已经顺利离开了。后面要做的，多争取点时间吧，如果还有时间逃走，最好还能来得及！

　　等下到一楼的时候，最后只看到那辆越野车开进森林土路的车尾。

　　那是条小路，而且一个方向直走就能够穿过森林从另一边出去。

　　严翔微皱着眉头，心里只想着，一定要安全离开！

　　而所谓的信号定位，也根本没装置那东西。

　　现在，也更该将注意力放在自己这里吧……

　　马上背着萧强小跑到了外面，这里只有一片空地做小型的停车场，就在房子的斜后方。

　　严翔抬头看了空中，这时只见那架直升机已经不再是停在原本的那个位置，而是接收了命令似的，现在正在朝着这里过来！

　　时间来不及了，现在已经被它给完全盯上了。

　　而且这时候才发现，这架直升机下面却是好像吊着什么东西，像是……一个牢笼？

　　回神间只快步的跑到了停车的位置，之前测试好能开的还有一辆悍马跟一辆摩托车。一把拉开车门……

　　“快，先上去！”

　　严翔催促道，一边看着这空中的直升机，只是此时已经是完全在目标之下了。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声从空中隐约而来，接着便听“哗啦”一声玻璃破碎的声响，还有金属碰撞的声音！

　　根本都还未来得及进车里就已经被这密集穿透过来的子弹给扫射的车身变形。

　　严翔跟姚艳马上躲到了墙壁的后面，否则就是直接往枪口上撞了。

　　“先交给你。先进房子里，外面现在不安全。”严翔说道，然后小心的将萧强给放了下来。

　　然后小心的从墙角后探出去看向空中，那架直升机的方向。

　　不过让人疑惑的是这次他并没有开枪。

　　难道是在等着自己逃走？这直升机在做什么？

　　旋翼飞速的旋转着，不过却仍在接近着这里，奇怪的是并没有攻击。

　　绝对就是灭世组织的人，不过他们现在在打什么算盘？

　　但无论怎样，都是抱着绝对的杀意过来的。

　　正再回过身，想着什么能够脱离这里的途径，明显灭世组织还有其它过来的队伍，只是现在只有这架直升机来打头阵而已。是来探情况？还是……

　　“哐当！”

　　思绪完全被这震耳的声响给打断，严翔怔了一下，这时候那架直升机已经从头顶飞过，但它却没有继续攻击，就这么飞了过去。

　　绝对不可能那么简答。

　　再探过身去看向刚刚这传来声响的地方的时候，严翔直接完全怔住般，吸了口凉气，脑中的思绪更是一下短路了似的。因为现在，好像没有心思再去考虑其它的了……

　　“呃呜呜……”

　　让人毛骨悚然的低吼声传来，血淋漓的外表，呲开的獠牙，像是蝼蚁般弓着身子，背后四只蠕动着的触手。

　　这不正就是那天被尸液给制造出来的怪物！它怎么可能还活着？

　　“哐！”

　　严翔的第一反应就是将墙壁这边的这扇铁门给死死的关上。

　　姚艳已经抱着萧强进去，这突然又冒出来这种怪物，呆在外面是绝对不可能会安全了。

　　“别出来！我自己可以对付！”严翔大喊道。

　　而这时候这怪物已经找不到其它猎杀对象般，占满血丝的目光只全神的盯着严翔。

　　“呃呜！”

　　没有任何的预示，便猛的一个扑身窜了过来！血口大张着。

　　严翔完全备战的状态，马上双臂变异出岩浆般暗红色的纤维包裹，力量倍化，反应能力也得意提升。神经随时紧绷的状态。

　　而这怪物的速度也非常之快，严翔最快反应的情况下闪过身才得以躲开。

　　“哐……哐哐！”

　　只见这怪物直接扑攻到了那辆越野车，本来已经被子弹给扫射的变形的车壳还有玻璃，又被它这猛的一个撞击给直接撞出了个凹陷，也足够看出这怪物的攻击力是有多么恐怖。

　　严翔趁这时间马上连续向后退了段距离，之前有目睹过这怪物杀人的情景，在还不了解之前，近战的话是绝对在找死。

　　“呃呜呜呜呜呜！”

　　这怪物继续嘶吼着，缓缓的转过身，还有着玻璃碎片刺在他的身体上，粘液似的鲜血渗出，看起来让人作呕。不过这怪物仍旧是没有任何感觉。本来就已经是一副血淋漓的状态。

　　在它背后的四只触手舞动着，严翔已经跟这怪物保持出了一段距离。不过没料到它竟然还会灵活使用自身！

　　触手直接拴住这辆车的残壳，车门，玻璃框架等，力量之大不用多讲，又的就是硬生生的拉拽下来，然后一个个全都飞扔了过来！

　　“哗～～”

　　‘哗哗～～～’

　　这些乱七八糟的东西撕破了空气一般，径直的冲向着自己。

　　这时候只能靠着本能的反应防备，严翔直接整个身子矮下，然后转身，垫布，才得躲过去这些被投掷来的东西。

　　这些金属门框之类的东西直接砸到了后面的石牌上，撞击的粉碎变形。

　　刚一再回过身稳住脚步，迎来的便就是这怪物再度扑来的血淋躯体！

　　严翔只得再次抽身极力的躲开，闪身到了一旁。

　　跟着怪物相比，严翔的速度更快一些，不过相对攻击性对比的话，是根本没办法做比较的。这怪物完全就是不知疼痛感受，而且身体的自愈能力非常之强，刚刚被玻璃给划透的口子，现在已经完全的愈合。

　　“哐！哐哐！”

　　怪物紧随着追击，触手连续三下蟒蛇般的冲撞，全被严翔给躲开，而这三下攻击则全都打在了身后的这墙壁上！只听到崩裂的声音震入耳中，严翔只得极力的向着一旁闪躲。

　　不过这怪物在触手攻击的时候，身体好像呈现出一个半秒的漏洞，半瘫痪的状态一般。

　　严翔立即抓住了这半秒的时间机会，然后两个箭步冲上去，五指完全硬化，黑色的纤维加长，蜕变，像是五根利刃一般。

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，这怪物的后背的肩膀处直接被开出了个血淋漓的口子，甚至都能够清楚的感觉到截断了它的骨骼。

　　但刚掠身过去的瞬间，严翔就清楚的感觉到了背后的一丝凉意，因为好像……这攻击并没有对它起到效果！

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物嘶吼着，再紧随着的下一秒，一股压力缠绕了脚腕，然后整个自身都失去了重力无法控制。

　　脚腕被这怪物的一只触手给缠住，然后猛的吊起，还没等严翔做出任何抵抗就直接整个给扔飞了出去！

　　“突！”

　　一声闷响，严翔只感觉到后背的镇痛，一时间难以呼吸般，背后这面墙壁更是被撞的直接开裂。

　　“呃呜！”

　　这怪物并未停下，反之几根触手一齐全部攻击过来。严翔只撑着身体马上躲开，否则被那东西给缠住的话，会变得非常麻烦。

　　立即朝着一旁快步的退开，想着跟这怪物又拉开了些距离。

　　不过这怪物根本就没有丝毫的停顿般，整个都是随时狰狞厮杀的状态，严翔因为防备所以放慢速度，两步就被身后的怪物给追上，同时四根触手过来，直接拴住了他的双脚，然后猛的提了起来！

　　其中还有个触手缠住了严翔的脖子，一时间彻底无法呼吸。

　　双脚被提至了空中，头朝下，身子就这么颠倒了过来，而脖子又被一只触手给缠死了似的。

　　严翔的脸被充血涨红，身体挣扎着，然后一只手上来就是直接猛抓而过！

　　“扑哧～”

　　又是鲜血飞溅而出，这根触手直接被斩断，严翔接着小腿发力，然后直接将上身给拉了上去，在还未到这怪物张开的利齿血口前，便再度利指划过然后快挣脱下来。

　　不过这些动作好像惹怒了这怪物似的，直接也不往嘴里送了，提起严翔便猛的一甩，又将整个身子都给扔飞了出去！

　　这怪物发出着嘶吼，四只触手被严翔给砍断了三只，不过马上就又会长出来。

　　而严翔则被扔飞出去身子在地上连打了两个滚，最终撞到了那废弃的越野车上才得停下。

　　“咳……咳咳咳！”

　　咳嗽了几声，只是刚刚那瞬间真的好像差点就断气。

　　严翔捂着胸口，清楚现在不能有半刻的停留。挣扎着身子站起来。

　　只是这怪物……好像是时刻癫疯的状态，要怎么对付？连个空挡都很难找得到。

　　一手扶着这已经完全变形了的车厢，不过这时候手面却清楚的感觉到了什么东西。一丝液体的凉意划过，好像融进了这飘雪中一般。

　　严翔怔了下神，这是……暗黄色的液体，汽油？

　　再看这车厢油箱的位置，确实现在已经完全的变形，而且也流出了不少。看来这辆车是真的完全报废了。

　　不过思绪再在脑海中闪过，严翔吁了口寒气，瞬间有了点策略。至少值得尝试。

　　这怪物的行动多一莽撞为主，就像其它生化怪物一样，没有感知跟思考能力。动用触手的时候身体会半瘫痪的状态，但行动速度还是极快，自愈能力又非常之强。

　　所有看似弱点或者空挡的动作，都只是那一瞬间，硬来的话不知会有什么后果。但如果将它这些空挡给一齐放大化的话，情况就会完全不同了。

　　而方法就是，让它在一时间是身体全面反击的状态。

　　“来吧……”

　　严翔说道，然后便快步的猛的一个侧身，朝着另一个方向也就是这房子的后角奔去。

　　这地方有储存的汽油，虽然油箱全满，不过这单独的补给总算能够派的上用场了！

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物嘶吼着追了过来，就像是只暴走的野兽般，只不过是鲜血淋漓。整个一副让人毛骨悚然的样子。

　　来吧，虽然不知道灭世组织要打什么算盘，但这怪物，已经该到此为止了吧！

　　“哗哗～～”

　　才刚刚追到了拐角，严翔便以最快的反应跟速度将一桶打开的汽油给浇在了它身上。

　　不过自己放缓停下脚步也完全给了它攻击的机会，那长出来的触手又直接拴住了自己的胳膊，然后猛的一下甩出，撞到了墙壁上，再继续一下给扔飞了出去……

　　严翔大喘着粗气，马上撑着身子站了起来。对于攻击系的感染体来说，虽然自愈能力很差，但相对的抗击打能力，身体强度非常之高。

　　不过这一下被甩出的距离跟方向刚好，是在这辆越野车的前方。

　　而这车子油箱里的油现在已经漏的差不多，几乎充斥了整个车架。

　　站直身子，稳了稳脚步，然后正迎着这嘶吼着面目完全狰狞着扑来的怪物。

　　张开的血口，两排锋利的牙齿在瞳孔之中放大。

　　不过严翔这次并没有躲开，而是就矗立在那儿，绷紧神经，没有半秒钟的松懈。

　　下一瞬间，在这怪物即将扑到自己身上的刹那，严翔猛的一个反手在空中抓住了这怪物的前肢，然后身体随之扭转，全身力量迸发到手臂，紧随着整个动作将这怪物给直接反扔了出去！

　　“哐！”

　　一声闷响，这血淋漓的怪物的身子几乎镶进了已经车架崩散，玻璃散碎刺进它身体。这怪物挣扎着，扑腾着触手好像要再爬起来。

　　而严翔当然不会再给它机会……

　　车头已经凸陷出打火的按钮，而整个车身的地盘现在也已崩溃瘫痪，所以电路连接，几乎是混杂在了一起的。

　　按下打火按钮……

　　“嗡嗡～～！”

　　引擎声想起，而再下一秒，看到的是因电火花引燃了的汽油，瞬间迸发了似的，从一处角落遍及周围，再燃上这怪物身上浇上的那些，全都一齐燃烧了起来。

　　严翔只以最快的速度打滚跑开，身上沾染了点汽油的部分还是难逃波及，大衣直接也跟着着火。

　　马上把这外套给脱了下来，而这时候终于燃烧点遍及到了重要的位置……

　　“轰隆～～！”

　　只听一声巨响，整个地面都在随之颤动了一般，爆炸声震耳欲聋。一团黑岩紧随着滚天升起……

　　远处，那本来已经有些飞离着的那架直升机现在又盘旋着好像要飞回来。

　　直升机中的通讯持续连接着：

　　“意哥，现在那怪物好像已经……”

　　“动静我能听到。”刀疤男说道，手上握着望远镜朝着远处看着，只是只能够看到一团升起的浓烟，树木等障碍物实在太多。

　　“意哥，那您看现在？”张目守站在一旁跟随着问道。

　　“好戏没看上啊，那小子还算是有两下子。”刀疤男说道，略带讽刺兴奋的扬起些嘴角，“不过起兴节目就到此为止了，计划不变，现在正式开始行动。围剿开始！”

　　“是！”

　　张目守也相当有气势的回应着。

　　而气势的本源，便就是这实力跟人数的之大悬殊。

　　在包围着那处建筑的周围，已经聚好了八十多个感染体……

　　而此刻，猎杀式围剿，开始！


第302章 围剿（2）

　　翻了个身，严翔吃力的从地上爬起来。

　　还能够清楚的感觉到一种烧灼感，这周围的积雪也全部都被融化。

　　“呜呜……呃呜呜！”

　　而这让人绷紧神经的低吼声依旧还在，严翔马上转过身，作战防备的状态。只不过现在看来好像有点多余了。

　　只见这怪物虽然没被炸的怎么样，但那浇灌到它身上的汽油，甚至有些还顺着它大张的血口灌进他的身体里。而这些汽油，此时已经全都变成了团团的火焰，完全将这怪物给反吞噬。

　　身体已经被烧的看不出原本的样子，变得焦黑，从下到上，甚至连体内的内脏都被烧灼。

　　严翔几个箭步冲了过去，五根刃指直接猛的一划而过！

　　“唰～～！”

　　这怪物的身体不再是那种状态，从脖子处直接被划砍到了腹部，整个身上都斜着解体……

　　火焰继续的燃烧着，只见它身体的自身细胞竟然还在与火焰对抗般的自愈。样子尤为骇人。

　　严翔又蹲下身补了一击！

　　‘扑哧～！’

　　鲜血飞溅而出，这怪物直接的头颅又被开出了个口子。终于才就此消停，肢体也都停止自愈。终于老实的化作了一具尸体，在这融化的积雪中，继续被汽油给烧灼着。

　　严翔向后退了几步，身子倚在了墙上，深呼了口气。不过警惕依旧没有松懈，因为清楚事情不可能就此结束，绝对还会有什么。那架直升机只是个前兆而已。

　　“我没事，皮外伤。”严翔看着二楼的窗户说道，“你先别下来，看好萧强。外面还……”

　　“咣！”

　　“轰隆～～！”

　　突然两声爆炸传来，直接将严翔的声音给掩盖了下去，剧烈的冲击随之而来，爆炸声就在耳边般震耳欲聋，只见这房子直接被炸开了一个角。砖石崩碎，开出了个豁口。

　　再顺着那个方向看去，是一架盘旋在空中直升机，不正是刚刚的那一架……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　紧随着只机枪的扫射，这房子的多面玻璃全都被打的破碎。嘈杂的碎裂声充斥在了耳膜里。

　　严翔环视着周围，如果现在跑进森林里的话，从空中的视角是绝对看不到的。如果只有空中的这些直升机的话，那绝还有逃走的可能性。

　　不过这想法，只再紧跟着被完全打消。

　　完全紧绷着神经进入了作战的状态。一边大声喊着：“老实呆在房子里别出来！”

　　刚刚那轰炸只是炸毁了另一角落，而且是三层的位置，在二层后方就有些临坡了，所以现在还完全能充当防护墙的作用。就算只是一时，也比现在在外面完全充当活靶的好。

　　而且现在，他们也不打算用空袭了吧……

　　阴霾的天空继续飘雪落地，空气中多了几分灼热，还有这弥漫死亡预兆的气息。

　　只见在严翔的周围，这房子的周围，现在开始范围式的出现感染体。

　　一个接着一个，一个接着一个……

　　甚至没有任何停顿亦或者招呼，便全都冲了过来！

　　一时间全都是对方呐喊亦或者吼声，严翔只得全力以赴。

　　体内病毒细胞融合程度百分之三十九，这是所能够控制的极限，而现在，严翔立即就将融合程度开到了百分之三十九！

　　直接双臂延伸出的暗红色岩浆般的纤维，现在变得结层黑化，一直延伸到了肩膀，再到脖子下方，甚至遍及了胸口！双腿也是力量倍化般，纤维蜕变出来，像是全新的身体。

　　“呼～～”

　　瞬间三个感染体同时冲上来，不知他们感染了什么种类的病毒，但看这个速度还有这个架势绝对都是攻击系！

　　严翔后退了一步躲开，抓住了一个空挡直接反握住了其中一个的手腕，然后猛的一拽，将他的整个身子给挡在了另一个感染体的攻击前。盾牌般直接将自己人的攻击挡下，紧随着只是刹那间，严翔双手的手指完全钢刃般，就像是金刚狼的那些爪子！

　　“唰～扑哧！”

　　直接这两个感染体的头部被完全的击穿，鲜血飞溅出来，但动作根本来不及收回，严翔只得硬生生的拖拉手臂，带动着直接连其中一个的头颅给砍了下来。

　　矮身躲过第三个感染体的攻击，然后一记猛的扫腿，再接着爪刃径直的朝下刺去！

　　头颅被穿透，连同着脖子都被扯断。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　喘息变得有些吃力。不过此时的严翔呈现出的攻击力是绝对的。现在细胞融合程度过百分之四十的感染体也完全都是少数。

　　再接着一个个感染体冲上来，这次人形的队伍变得密集起来。严翔只得向后退着，让身子尽量贴近着有其它物体的地方，否则很快就可能会被包围。

　　就这么一边厮杀一边后退着，节奏非常之快，冲上来的感染体有的倒下，但这些也都是跟自己同种类的怪物。绝对不可能那么好对付，跟丧尸完全都是两种概念。

　　而数量多起来的话，就是完全的另一种恐怖！

　　一个个病毒细胞不同的感染体冲来，他们的能力都各自不同，对付起来也相当棘手。

　　严翔只极力的作战着，血肉混杂的声音不断的在耳边回响着，完全没有半秒停歇的作战。

　　然而这些感染体的数量可谓太多，而且明显是之前就都计划好了的！

　　虽然被严翔击杀了几个，但就算自身攻击力跟速度再怎么强大，也有会出现空档的时候，尤其面对这种人数！

　　再下一瞬间，严翔刚刚将一个身体可以软化的感染体的头给砍下。就再接着被从那缝隙冲冲击而来的什么东西给击中，速度非常之快！重锤一般。

　　身体被打的紧随着这巨大的冲击给飞了出去。

　　地面已是积雪，非常湿滑，身体接触地面又连续向后冲撞上了什么，双脚极力的站着，在雪地中滑出两道痕迹才得停下。

　　不过却稳下脚的时候，严翔的目光颤了一下。

　　因为看到有什么东西被撞的倒塌……

　　落在堆白茫之中，这原本是一个用心堆积好的雪人。

　　“呼～～”

　　严翔目光黯然瞬间遍及杀意般，没再后退，而是直接冲着这些感染体过去！

　　“嘶～”

　　“哗～～～”

　　鲜血在空中飙溅着，严翔像是被完全惹怒般，完全攻击全开，拼命而为的厮杀！

　　有感染体的身体被砍断，头颅被穿透，一切都像是麻木了一般。而他们的数量，终归实在太多，马上都将严翔给包围在了其中。

　　看似本来的厮杀，又在秒钟间变得像是挣扎一般。这些感染体没有任何退却的意思，反而目的就是将严翔给这么势力，武力的杀死在这里。

　　而此刻有着强大力量跟速度的严翔，虽然将自身给调用到了极限，但是仍旧只能是这种地步。对方也完全是实力型的感染体。

　　就这么，身体不知挨了几下，甚至在一个闪身间被反夺扔了出去。

　　墙壁上又被撞击出了裂痕，严翔身子都还未落地，又被紧随着一记重锤般的攻击给击中！

　　“哐啷～～”

　　这下整个墙壁的凹陷都已经崩碎出砖石，严翔的身子被打进了墙壁里似的。

　　但他仍旧是那种杀意绝然的神情，再躲开挣扎出来，然后完全不顾的又厮杀在这些感染体之中。

　　而在一旁的那陡坡上站着的男子，身上披着件大衣，脸上是直角形的刀疤。

　　虽然隔着这些距离，但还是一眼就认出了那还在挣扎的小子。看来真是够命硬，挺有骨气。不过再怎么，也都难逃一死。

　　在他身后还有着数人，刚刚出动的那只是这次队伍的一部分，不过现在好像已经完全足够了。就这么看戏似的围观，看着那感染体犹如挣扎挣扎的作战般，将自己的身体给途耗殆尽。

　　这披着大衣的男子突然打了个手势。

　　“意哥，有什么吩咐？”张目守在一旁恭敬着问道。

　　刀疤男吁了口气寒气：

　　“那房子里现在一定还有人，让直升机，把房子炸了。”

　　“可，意哥，我们的人也都在那边。”张目守说道。

　　“他们也不是没长眼，让直升机尽量缩小范围。”刀疤男说道，“还愣着干什么，快去！”

　　“是！”

　　张目守完全不敢违抗，马上折身到一边拿起通讯器联络着空中的直升机。

　　不过现在这大都是个看戏似的状态，人力悬殊，胜负之分根本就没有悬念。只是时间上的问题而已。

　　半分钟过去，就见空中的那架本来在盘旋着的直升机，突然有了目标，然后朝着这边飞了过来。

　　而严翔正跟这些感染体厮杀成团，身上遍及伤口，也没思绪去感受。现在只有莫名的愤怒，跟这没有退路式的厮杀，缠斗。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　这个时候枪声突然响了起来，让这边的人，也包括灭世组织他们自己人都怔了一下。

　　怎么，这直升机突然开枪？难道不知道会造成误伤吗？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声并未停下，子弹穿透过来，也是这时都才反应过来，这直升机现在攻击的对象并不是某个人，而是这里的建筑！

　　墙壁被子弹给打的竟是开裂的痕迹，不过这同时也提醒着这些感染体远离这建筑，相当于一个提前的警示作用。

　　严翔只吸了口凉气，回头看了眼这建筑……姚艳跟萧强还在里面！

　　“嗖～～”

　　而这时候再想做任何措施都为时已晚，只见空中划过一道火光，阴霾天空显得非常扎眼，径直的冲向了这边房子的墙壁。

　　“咣！”

　　只听一声巨响，这建筑的墙壁直接被炸出了个豁口来，砖石崩碎，连地面都紧随着在颤动一般。

　　什么也都不顾了，严翔转回身便朝着这这房子冲去，无论怎样还是想着最后能够补救。

　　然而却刚刚迈出去几步，就直接被这些感染体给拦截下来，反击回去，再往前一步，又被身体变异的给缠住了胳膊，然后整个身体都被甩飞到了空中，然后狠狠的扔了出去！

　　跟那房子是完全相反的方向，完全都不让严翔过去靠近。

　　身子直接撞到了围栏外的林中，撞断了一颗柏树。

　　“咣～～！咣咣！”

　　严翔咬着牙，极力的挣扎着，但此刻也都完全无济于事，根本没办法靠近过去。这些感染体就逼近过来。

　　爆炸声不断的传入耳中，崩碎的砖石甚至飞到身边这里，火光不断的闪现着，震耳欲聋，只能眼睁睁的就这么看着那房子被炸的崩散，解体……

　　最后直接是投掷下来了什么炸弹。

　　“轰隆～～！”

　　又一声冲击气流能连人带飞了的爆炸，火光闪现在了瞳孔之中，空气蒸发般的烧灼感清晰的在皮肤外游走着。

　　浓烟燃起，再散去的时候，眼前看到的，只剩下一堆焦黑的废墟……

　　“那么多树林，别让他给跑了。”刀疤男说道，看着那被炸成废墟的房子，有着莫名的快感，“去再下令，让另外两架也出发，把那周围的树林全都给烧了。”

　　“意哥……是！”张目守不再质疑什么，不然就是给自己找事，所以现在无论什么都绝对服从！

　　这都是之前就准备好了的，没想到意哥这次会动用这样的队伍规模。

　　不过也必须给他们一个教训，那就是付出生命而作为代价。从攻城行动那次到现在，这个感染体搅乱了不知道多少事情。所犯错误在灭世组织内早就死几百次了。而且这也能够杀鸡儆猴。

　　好让那些没有加入灭世组织的感染体也都看到，这就是招惹组织的后果。

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　马上旋翼加速的旋转着，带动巨大的风流，只见两架直升机又腾空而起。

　　在刀疤男跟张目守的头顶掠过，然后负责两个方向，在那已经废墟了的房子的两边开始盘旋，行动。

　　只见从两架直升机中有着什么东西投掷了下来，而且不仅如此，还有着许多都是被导弹式的发射出去。

　　但这些并不是炸弹，而是……燃烧弹！

　　“轰～～”

　　再接着，便见这地方一圈的范围，全都火焰四起，燃烧弹引带着，将这周围全都给燃烧了起来。

　　连严翔缠斗着的这地方的周围都全部都是烈火。

　　而已经连续厮杀到现在的严翔，浑身伤势，仍在强撑着站着。而本来杀过来的这些感染体，大概有三十多人，现在只剩下了二十个左右。

　　这已经像是极限了，因为这些感染体大都是攻击系，各种奇怪棘手的能力。

　　身体似乎已经很难撑住了，动作也慢了下来。而这一圈，仍旧还是那么多敌人……

　　严翔透过燃烧着的火焰恍惚的看过去那片房子的废墟，现在已经真的好像，什么都没剩下。

　　心底已满是无奈无愤怒，就算再肆意的发泄出来，也只是在这场厮杀之后，再给消耗着自身。只是动作愈来愈慢，愈来愈慢……

　　滑步，游走厮杀着，从一边再到另一边。而这前后左右，已全都是敌人。背后被砍出伤口，左臂的手骨甚至都被折断。

　　“困兽犹斗，哼，是有点骨气啊。”

　　散漫的声音传来，而且就在一旁，众人听了都扭头看过去，马上神色都肃然起敬。

　　只见这身穿大衣的中年男迈步走了过来，身后又带着一大队的感染体。

　　这男子看着被包围在中间，已经满身鲜血，脸上也都被划出伤口的严翔。全是完全围观了的心态。

　　虽然一开始会有些不安，以为那个叫做钟毅的感染体会插手进来。不过现在看来，已经没这个可能了。局势已定，他再插手也来不及了。而且已经这个时候，他也没再可能出现了。

　　这样的话，已经没有了任何隐患威胁。

　　人都停手，只是就这么将严翔给包围在其中。

　　而此刻的严翔，则完全的愣在原地，目光一动不动的锁定在了这刀疤男的身上。

　　脸上直角形的刀疤……就是这个人，没想到他又会出现在自己面前。

　　似乎没再有半刻的犹豫，严翔直接猛的几个箭步就朝着他冲了过去，眼中的杀意又被仇恨给再放大化。

　　然而他一有什么动作，马上包围着的感染体，在他冲去的那个方向直接就是绝对性的攻击封锁。严翔没挣扎往前几步，就又被打的退了回去。

　　“都让开！”

　　刀疤男突然发话，眼中似乎又多了几分快感的神色。看着眼前这个感染体在挣扎。

　　马上这些围着的感染体开出了条路，刀疤男走了过来。

　　“呃啊！”

　　严翔怒吼着再度几步冲过来，将这原本消耗的力量都给用上，飞身跃起，猛的倾斜而会砍至下！

　　然而动作还是不及一开始，只见这刀疤男往旁边了一步，然后地下深，便直接躲了过去，在严翔还未落地就又一个反手，然后抓住严翔的胳膊往回一拉，紧随着一脚踹了上去！

　　只听一声闷响，直接被踹中了腹部，而且这一脚的力量之大已经不用多说。严翔的身子直接飞了出去，连续在地上打了几个滚才得停下。

　　“咳……咳咳！”严翔猛咳着，嘴中吐出鲜血来。

　　刀疤男一步步的又逼近着走了过来，还是那种目光看着严翔：“你好像一见到我就都是现在这个眼神啊，怎么？想杀了我？那就站起来，别都这么不自量力！”

　　“突！”

　　又是一脚，踹在了严翔的肩部，甚至都能够听到骨头碎裂的声音。

　　刀疤男吁了口气寒气：“也差不多该结束了，这就是，惹到我们灭世组织的……”

　　“哐！”

　　突然间地面震动了一下。这震感都能够感觉的清楚。

　　刀疤男话未说完，也愣了一下。

　　“怎么回事这？”张目守疑惑道。

　　周围这些感染体也都四顾着。

　　“哐……哐！哐！”

　　又连续几下的震感清晰的从脚下传来！

　　这四周的森林已经完全被烈火给燃烧着，火焰蔓延着，从空中看像是一片火海般。一副应征末世的景象。

　　“看……看那里！”

　　这时候，终于有人发现了过来。指着一个方向便喊了出来。

　　众人全都顺着他所指的方向看了过去……

　　“哐！”

　　又是猛的一下震感，撼动着大地一般。疑惑中，也全都倒吸了口凉气。

　　因为那震源处，正是那已经化作废墟了的建筑！像是有着什么东西在下面一般，那里的震动也最为清楚。而且这那下面的震动，好像是自下往上着的。

　　“哐……哗～～！”

　　终于，一整面在废墟最上掩埋着的墙壁被直接震得粉碎，一只完全黑化着的手臂，从中伸了出来……


第303章 “猛兽”苏醒

　　那剧烈的震动终于算是平息了下，不过这情景却这边的人一个个全都大张着下巴。

　　这，这是怎么回事？

　　再紧随着便那那只黑化着的手臂又往上伸了一些……

　　“哐！哐哐哐……”

　　又是几声剧烈的震动，这下非常明显，比之前那些都还要剧烈！

　　只见从那废墟下方，有着黑色的角质延伸冲窜了出来，冲破了这些石板墙壁，砖石崩碎出去，圆形式的就这么再度被绞碎了一般。

　　接着那些角质褪去，这只黑化了的手也缩了回去。

　　“轰～～！”

　　一声从未绝对的震响声入耳，地面都被撼动着一般，只见在那废墟上方的周围，完全又被从里面炸开了似的，都化作废石散飞了出去。

　　激起的灰尘一时间挡住了视线，不过再等灰尘逐渐散去的时候，包括刀疤男在内的所有人，全都瞪大着眼睛愣住。

　　只见这……

　　在那废墟上站着的是一个人！一只手臂是黑化的状态，身上的衣服残破，看起来有些狼狈，但隔着这距离也很难看得清楚他的相貌神情。

　　“嗖～～！”

　　此时当然已经不用指挥，直接空中盘旋着的直升机便一枚导弹飞射了过来。

　　紧随着便听到一声巨响，这感染体完全没有闪躲，就这么被打了个正着。本来已经废墟了的建筑，又变得更加狼藉。

　　看来也是死撑着的，连躲的力气都没了。

　　刀疤男呼了口气，还以为又有什么人冒出来。

　　但不同的是，此刻目光一动不动，全神的看向那里的有两个人。

　　一个是严翔，另一个则就是张目守。

　　严翔瞪大了眼睛，此刻心中的情绪已经不知该怎么表达，像是交集在了一起般。

　　导弹轰炸的浓烟逐渐的散去，接着的这一幕，这边所有包括刀疤男在内的人都跟着惊愕。

　　只见在那废墟之上，原本站着的那人完全原地未动，只是从肩膀处延伸变异出了黑色的纤维，一堵圆形的防御墙壁般，直接将那导弹的轰炸给挡了下来。

　　这纤维防御逐渐的褪去，终于看清楚他的样子……

　　头上几率银发，两个瞳孔也都全是银白色的，这人是！

　　“不，这，他，这……”

　　张目守直接声音颤抖着，眼神中便是恐惧，甚至吓得身子都开始打颤。

　　“他，他就是那个在第一安全地带的时候，我说的那个叫做萧强的感染体！”张目守说道，几乎是喊出来的。

　　刀疤男都怔了下神，周围的这些人更为惊愕。

　　因为光是听张目守所说，就把这人给形容的像是完全鬼畜的存在，怎么可能有那种实力的感染体。以为是他夸大了形容，不过刚刚却亲眼目睹了一枚导弹直接击中他，这感染体却丝毫未动，完全没起到任何效果！

　　而张目守目光中更多的是不敢相信，还有对这张面孔的恐惧。因为当时他的实力是怎样，自己是亲身体验过的。当时打起来根本就没还手的能力。

　　只见萧强站在那废墟之上，周围尽是燃烧着的这片森林的火焰。飘雪落下，也都被这炙热的温度给溶解。

　　更引人注目的，是他现在双手放在身前，还抱着一个人……

　　严翔目光颤抖着，更是种说不上来的感觉，不觉的眼眶中就挂上了泪光。好像是等了那么久，终于苏醒了！

　　萧强怀中抱着姚艳，不过姚艳已经……现在完全没有知觉的状态。从背后到腰部也都是一串拉过去的伤痕，眼睛下的脸上也有一道伤痕，还有腿部，胳膊……

　　之前轰炸的时候里面到底是发生了什么？

　　如果萧强是那时候醒过来的话，以他的能力根本不可能让姚艳受伤的吧。可现在反倒他看上去一点伤痕都没有。

　　“你们，过去！”刀疤男指挥道。

　　身后跟着的这二十几人，一看眼色马上也都听令，然后一一的跑过去。身体都变异出作战的形态。

　　不过就算心里会有些不安，但这边的人数可是占着绝对的优势，再说这感染体的能力怎么可能有张目守说的那么夸张。

　　马上这一大队人就跑了过去，在这废墟的一圈，将萧强给包围在了其中。

　　但是再近距离的看的时候，却都发现不对劲儿。

　　这感染体的两个瞳孔是银色的，而且，眼神中，完全没有丝毫的生机一般。

　　“呃呜呜呜呜……”

　　他，好像是在低吼着？

　　“虚张声势而已！”

　　马上四个感染体带头般一起冲了上去，从废墟的周围几个箭步冲向了萧强！

　　只见这刹那间萧强的右臂蜕变出黑色的纤维，手臂的形状改变着，巨大化的黑刃立即变异而出！

　　这四个感染体全都攻击状态从前后左右不同方向一齐攻到了萧强的跟前。

　　“唰～～！”

　　只一声划破空气的声音一般，那一秒，让所有人心里都颤了下，甚至都还没来得及反应。

　　只见那三个感染体最终也只是冲到了萧强的跟前，直接就被黑刃给将头颅砍断！速度快到他们都不会有任何感觉的倒下。

　　这最后一个感染体则被黑刃给直接指着太阳穴的位置，吓得猛停下了脚步。

　　萧强转过身，还是原本的那神情，都还完全没有丝毫的活人气息。

　　这感染体吓得身子颤着，想退后一步退出去……

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，黑刃的尖端从他的太阳穴刺穿了过去。

　　拔回黑刃，剩下的就是脚下又多出的一具尸体。萧强一手缓缓的将满身伤痕的姚艳给放下，然后双臂都完全变异成巨大化的黑刃！双眼没有任何气息的扫视着周围的这些感染体。

　　而这些人则被那刚刚的情景给惊到，好像只是几秒钟之内的事。而且完全……不费吹灰之力似的！

　　在不远处看着的刀疤男也被吓到，神情尤为惊愕的看着。张目守则吓得好像如果现在有令，他就第一个跑。

　　“还愣着干什么！”刀疤男大声喊道。

　　围在萧强周围的这些感染体都打了个寒颤，也都不管那么多了，毕竟无论怎样，这里都有人数优势，实力同样鬼畜的意哥也在这儿！

　　马上一个个都调用着病毒细胞，呐喊着朝着萧强冲了过去！

　　而萧强，则本已完全的杀戮状态！

　　“哗～～！扑哧！”

　　鲜血飞溅在空中，在这废墟之上又一阵厮杀开始。一个个感染体都冲了上来，有实力的攻击系感染体也在其中，而萧强则死守在这似的，并没有移步出去让作战更加自由一些。

　　缠斗搏杀的速度非常之快，鲜血不断的飞撒在空中，一个接着一个感染体倒下！可以说这些根本就都不是对手！

　　萧强的速度已经快到了极致一般，猛的倾斜着连续砍断了两个人的身子，再接着另一只手臂变异成利爪的形态，拽住一具尸体的脚腕就猛的一个转身将这些感染体都挥摆的向后了一步。

　　而且他的砍杀意图非常明显，姚艳在这废墟之上的中央，而这些感染体，根本就没一个可能接近的了她！完全巨大化的黑刃肆意挥摆砍杀着，这一片都被染成了红色般，飘雪落地，融化后搅合在了一起。

　　满是血肉窜杀的声响，这些感染体不由的都从废墟顶上退下来，朝着刀疤男这边后退着。因为局势太明显了，根本就完全控制不住这怪物！这种实力是怎么回事！

　　从废墟之上都退下去之后，围栏边缘处，这些感染体似乎是被逼的步步往后似的。其中有一个回头刚想看意哥的意思，不留神就直接头颅被从中间砍断。

　　而这意哥，则眼神有些混乱，一时间也都反应不及是怎样的情况。

　　不管了，先杀了这个再说！

　　刀疤男往前了几步，逼近着刚刚爬起来的严翔。

　　调用病毒细胞，手臂上结出了层硬化的角质，变成泛绿的颜色，而严翔只得喘着粗气一副应战的状态，但身体经过刚刚那一番，已经是到了极限。

　　“哐！”

　　巨大的闷响传来，猛然间又是一声地面的撼动！

　　只见萧强的双臂变成了重锤的形态，身体跃起滑下猛的朝地面上砸下！

　　“哐哐哐……”

　　直接在他身体周围的一圈都突穿出黑色的块状角质来，挡在身前的这些感染体全都被震的腾空。

　　就在这瞬间，萧强的双臂马上又变异成巨大化的黑刃，这些被震得腾空的数个感染体都还未落地。就见萧强双臂扬起，猛的几个箭步从中穿跑过去！

　　“唰唰～～！”

　　再落地的时候，那些感染体都已全是被砍断了的尸体。

　　萧强半弓着身子，两眼恶狠的看着这刀疤男，那目光让人背脊发凉。

　　他并没有停下脚步，而是直接猛冲了过来！速度非常之快，再围上的灭世组织的感染体都已来不及将他拦下！

　　“呃呜呜呜呜！”

　　野兽般的嘶吼，慎入人心。张开的嘴巴都能够清楚的看到变得更为尖利的尖牙！完全就是无法抵挡的气势，步步冲跑过来，连周围的气流都仿佛被带动，燃烧着的树木火焰偏倒着，萧强即刻逼近这刀疤男！


第304章 再度失控

　　只是一瞬间般，以最快速度冲到了这刀疤男的跟前！

　　黑刃顺势猛的横挥砍过……

　　而这刀疤男的反应则非常迅速，立即向后退了一步，弓身躲开。大衣被从中间划破，就只差那么一毫便被砍中。

　　“意哥！”张目守马上喊道。

　　这时候这刀疤男又向后退了几步，神情也立即变得认真了起来。看着这双眼银色瞳孔的感染体。

　　而张目守则只喊着，连生意都能够清晰的发出颤抖一般。如果有可能，他仍旧会第一个逃走。

　　“萧……”

　　严翔刚想说什么，但话未出口就立刻收声顿住。

　　因为他清楚的看到，现在萧强这个神色还有目光。他还处于没有理智的状态。

　　不过如果没有理智的话，怎么能够分得清楚姚艳还有自己？

　　他现在只有一丝的潜在意识吗？

　　但看萧强这个双臂巨大化黑刃的状态，而且还发出着那种浑厚的低吼，让人背脊发凉。现在看来比之前在安全地带里的时候要稳实的多。

　　“呃呜呜！”

　　“唰！”

　　萧强好像感觉到了身后在接近着自己的这个人，猛的反手专设便砍了过去。

　　严翔惊的向后连退了几步，还未稳住脚萧强紧随着又猛的斜着砍过！

　　这下速度没能跟的上，肩部被划出了道伤口来。

　　“呜……”

　　不过萧强又突然停下脚步，然后看着严翔，目光中尽是挣扎般的交集。他好像想说什么，但此时根本无法完全控制身体。只是极力的挣扎般控制着，然后向后退一步，喘着粗气，像是想表达着什么。

　　而意思已经再清楚不过，现在萧强的确还一丝意识，但他不能够完全控制。现在明显就是让自己马上退离这范围，不然他也不知道会发生什么。而且现在萧强的自主意识实在薄弱。

　　严翔深呼了口气，然后回头看了眼姚艳，她还在那个废墟顶上。

　　“唰～～”

　　黑刃猛的挥砍而过，就在自己的跟前！一个感染体身子被劈成了两截似的，鲜血喷溅而出。

　　“你们还在等什么！”刀疤男也被惹急了似的喊道。

　　再接着这支灭世组织的感染体队伍，就彻底的攻击全开般，朝着萧强冲过来！

　　“哐！”

　　这瞬间突然地面突穿出了一线黑色的纤维角质，像是种子般逐渐的长了出来，拴住了严翔的脚腕然后还没等他反应过来，便直接在空中转了一圈给扔飞了出去！

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强发出着浑厚的低吼，此刻的他仍旧是那杀戮的状态。

　　而这些感染体都已经彻底将萧强给团团包围！

　　一时间厮杀再度迸发开来，双臂巨大化的黑刃状态肆意的挥砍着。从一个方向到另一个方向，这些灭世组织的队伍也都纷纷全力进攻着。双方可以看出战力的悬殊，但萧强却完全不属于一丝的弱势！

　　或者说，虽然人数还有战力总和都是压倒式的，但也都阻挡不住萧强的疯狂般杀戮！

　　鲜血飞溅，已经混在了空气之中难以区分，周围尽是灼热的火光，这片树林已经是熊熊烈火的状态。

　　“意哥，这个感染体，真的，是绝对的怪物，他……”张目守说着声音不断的颤抖。

　　“费什么话！”刀疤男焦躁的斥道，“怪物？他能强到什么地步？都是你们这些自身胆怯的人夸大出来的！”

　　被这么训斥张目守直接也不敢说话。因为看到意哥的神色现在也是冷峻而且是要爆发般的状态。

　　他也完全没有料到这次的围剿，会突然杀出来这样的一个人物来！之前并没有了解也没有听说过，究竟什么来头！

　　只见变得更加激烈的缠斗愈加的亢猛，血肉被穿透的声响，这感染体被灭世组织的人给围在中间，但气势丝毫不减，更是没有殆势，仿佛愈杀愈加的凶猛！

　　刀疤男的神情甚至都开始抽搐，只看着自己带来的这队伍的人在一个个减少。本来想派多一些人来阵场，但没想到真的会全都用上。这么下去根本不是办法……

　　张目守还正处于恐惧之中，但不留神的瞬间，只见意哥竟然猛的几个箭步冲了过去！

　　“呃啊！”

　　嘶喊声震入人心，刀疤男在瞬间调用了病毒细胞，双臂一直连接到脖子还有腹部全都变成了青色，仔细来看这些是一层角质。双腿的弹跳能力更是爆发一般，直接跳出了一道弧线，从这些里外几层的感染体队伍头顶掠过！正冲着这被包围在其中的萧强！

　　而此刻萧强正处于放开式的砍杀之中，这些感染体也非常缠人，都不好对付。只是自身能力已太过强大，否则早就命丧于此。

　　然而这瞬间这些跟萧强厮杀着的感染体制造出了一个空档，这意哥的青色手掌下变异出锋利的刀片状的东西。

　　萧强明显察觉到了这边的攻势，只是再猛的回过身，身体同时对抗着那么多的感染体，已经抽不出身去防御亦或者反击！

　　“唰～～！”

　　只听一声血肉被撕碎般的声响，刀疤男落地站到了萧强的跟前，随之顺势这猛的一击，将萧强从肩膀开始，把他的整个左臂全都给砍断！

　　周围的这些灭世组织的感染体都愣了下，在一旁看着的张目守更是全然的惊愕。

　　因为这，意哥，竟然亲自出手了！

　　这下一定没事了，意哥的实力再灭世组织中也是非常雄厚的，权威性在这放着。

　　这才一击直接就将这阻挡不了的感染体的胳膊给砍下了一只。

　　刀疤男样子也因调用病毒细胞有所改变，砍断了萧强的这只胳膊，紧随着又再想着直接一击刺穿他的头颅。

　　但萧强的速度也绝对不是盖的，身体弯下猛的一个转身，黑刃从中旋转着挥砍而过，意哥也极快的反应着向后退了一步，不然这下就直接被砍断小腿了。

　　隔了一小段距离，只见萧强逐渐的站起了身子。

　　不过现在已经砍断了他一只胳膊，绝对减弱了他的战力！

　　但这想法只是从脑中掠过一下，再下一秒钟，所有人又都怔了一下，目光惊愕的汇聚在萧强的身上！

　　只见他那被砍断手臂的肩膀处，有着黑色的纤维延伸出来，速度非常之快，凝聚在了一起，然后逐渐的延伸，扩充……

　　只不到十秒钟的时间，一只黑化的手臂又完全长了出来！


第305章 对决

　　“呃呜呜呜……”

　　萧强发出着低吼声，这只手臂已经完全的长了回来，只是全是角质般的黑色。

　　刀疤男怔了一下，然后又再度几个箭步冲过去，速度非常之快的掠到了萧强的身旁，攻击再度而来！

　　“唰～～！”

　　这下直接击中了萧强的后背，从肩部到后面划出了一道伤口来。

　　萧强没有闪躲，而是硬生生的挨下了这一击，然后向后挽手，顺势抓住刀疤男的胳膊，然后猛的一步朝前，将他给直接扔飞了出去！

　　这攻击的速度架势让周围这些感染体根本都没能反应过来。两人的速度都非常之快，回神间意哥已经被扔飞了出去。

　　而萧强背后的这道伤口也立刻以肉眼看得到的速度完全愈合！除了衣服的残破看不出一丝受伤的痕迹。

　　这下刀疤男被完全的激怒，周围的这些感染体还未再展开攻势，直接他就再度冲来！速度非常之快，扎眼间便已又到了萧强的身旁！

　　“呃啊！”

　　猛的一记拳击，萧强闪身躲过，再再接着的这一下被直接击中了腹部。这一击的巨大冲击是绝对的，萧强直接整个身体完全朝后飞冲了出去！

　　“哐……哐哐哐！”

　　身体连续冲断了几颗燃烧着的树干，火势倒塌般落地，交杂这在落地化水的飘雪之中。撞击到了地面上又拖出了很长的一道痕迹，但萧强只是滚了下身子然后便站了起来。

　　其它感染体还有包括张目守在内，此刻都全部瞪大了眼睛神情完全的惊愕。这……意哥好像真的要全力了。

　　而且这一击的力度根本不用多说，普通的感染体的话，现在已经再也爬不起来。

　　“呃呜呜呜……”

　　萧强发出着嘶吼，甩了下头，完全野兽般的神态，嘴中的尖牙看的清楚。看起来也像是被激怒了。

　　这时这意哥并未停下脚，继续攻势，萧强也猛的几步冲过迎了上去！

　　“姚艳……”

　　严翔紧皱着眉头，看着躺在这废墟顶上的姚艳。只喊了声她的名字，但却没有任何的反应。

　　呼吸，有些薄弱，脉搏正常。

　　可这到底是发生了什么？萧强已经醒过来了，她是怎么受的伤？看萧强那个劲头，根本就不会让任何有敌意的人靠近她。

　　而姚艳现在，全身上下已经多处外伤，至于是否有内伤，自己也看不出来。

　　现在也不知道方晴究竟逃到什么位置了，有玄武泰跟着的话应该不会有什么事。倒是现在的情况，感觉已经彻底混乱了。这些……

　　“哐！”

　　地面猛的颤了一下，只见萧强重锤的双臂猛的击中了一个插手来的感染体。直接地面开裂凹陷，那感染体估计已经被砸成了肉泥。

　　紧接着那刀疤男也在持续作战着。

　　他跟萧强的速度都太快，以至于周围那些灭世组织的人根本就插不上手！

　　火焰中幌动的只有他们两人的身影般，从一处角落又打到了另一边。只看到那片树林里的树木被烈火燃烧着，一一的紧随着倒下，朽木折断的声音，混在了这冲天的火星之间。

　　天又飘雪，跟下面的战斗又完全形成了不同的对比。

　　只听那刀疤男怒吼了一声，速度太快完全都看清是怎么回事，萧强的整个身体就被径直的抛飞到了空中！有近十米的高度！

　　再接着便见刀疤男的手臂迅速变异，青色的胳膊软化成蟒蛇般触手一般，朝空中猛的冲去！

　　萧强还未落地，便被那软化的青色手臂给拴住，然后再猛的挥摆！

　　“突！哐……突！”

　　萧强的身体被前后甩动，像是被拴在了皮鞭的顶处，身体撞击着地面，然后又被甩在头顶，直接在空中画圈似的，这范围内的数目全部都被扫断！

　　“哐当！”

　　又是猛的一下，萧强直接被撞击到了灭世组织的感染体队伍中，有两个人未来得及闪开被压倒在了下面。身体被砸的内脏都要蹦出来似的。

　　刀疤男并未停下，再继续向后挥摆！将萧强的身体猛摔着！

　　周围的树木已经全部折断，萧强当然不可能完全不做抵抗。手臂巨大化的黑刃状态，但还未扬起便被又甩到了另一个方向。

　　“哐当！”

　　又猛的被摔砸到地面上，一个凹坑被砸了出来。不过这时萧强直接双手顺势朝地……

　　“哐哐哐哐！”

　　连续几声的闷响，地面缠着，开裂而出，尖刺般的角质一直延伸过去，将刀疤男的这手臂给刺断。逼的他步步后退。

　　萧强立即站起了身来，这下看起来浑身狼狈。不过却神色不不改，而且如果换成这里随便的其它一个感染体的话，刚刚刀疤男那些攻击下来，已经足够死几次了吧。

　　而萧强看起来仍旧没什么事一样。

　　刀疤男的手臂被斩断，不过也以肉眼看得到的非常快的速度生长了出来，青色的手臂，上面还隐约有着一层特殊的角质。

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强嘶吼着，猛的穿身快步冲了过去，穿过火焰，朝向着刀疤男。

　　两人再度的厮杀在了一起，周围的火焰都被带动着，不断的改变着火苗的方向。攻击带动着气流，拳脚相向，不断的有着砍击还有缠身各种攻击，速度快到围观着的这些人得全身的楞看着，才能够勉强的跟上节奏。

　　不停的倒下然后半秒的时间爬起来，两人攻击相向着。

　　从外到里，一直要厮杀到树林的更深处似的。

　　只半秒钟不到的空挡，刀疤男便被萧强给拽住了那青色的手臂，然后猛的拉引过来，右臂重锤形态，脚步一步向前随之猛的一击！

　　“突！”

　　只一声闷响，只见这刀疤男的身体瞬间像是被弹开了一般。直接的被击飞了出去，身体成反C型，飞出了数米之远的距离，连续的撞断了数颗树木。

　　“呃呜呜！”

　　萧强也以极快的速度紧跟着冲过去，刀疤男才刚刚停下然后拖拉着双脚停下，萧强的身影便已又掠冲到了身前！

　　手臂的重锤形态又高高扬起，然后猛的朝下砸去！

　　刀疤男一看闪躲不及，便双臂交叉挡在了头顶。

　　“哐当！”

　　直接硬生生的挡下了这一击，不过随之刀疤男的身下直接出现了一个凹坑，身体撑住了这一击。再紧随着青色手臂软化变长，缠住了萧强的这手臂，又猛的将他给扔飞了出去。

　　萧强的身体又在这树林中横着冲飞出去，撞断了一排的树木。

　　也是这个片刻的间隙功夫，刀疤男才得好好的喘口气。

　　但萧强完全就像是个不知疲倦的怪物，身体才刚刚停下，便又稳步冲过来！

　　“呃呜呜呜！”

　　浑厚的嘶吼声，看起来气势丝毫不减。

　　而两人此刻已都是尤为狼狈的状态，但这种对决，其它那些感染体根本都插不上手。连速度都没办法跟上，更别说挡住攻击，估计一击过来就直接丧命了。

　　张目守等人在不远处完全看楞了这边，全都惊愕的瞪大了双眼。

　　这，这就是意哥的实力！

　　以前只是权威性的听说过，但并没有真正见识过，而现在可谓那高大凶狠的形象更入人心。

　　但这个还没弄清楚名字的感染体又怎么回事！突然这么冒出来！而且他的实力，怎么可能也到了这种级别！

　　“嘶啦～！”

　　只见刀疤男直接折断了一棵有腰粗的高树，然后双臂怀抱着这树干，猛的转身挥摆！将这巨大的树木全都给甩动了起来！

　　萧强才刚刚跳至了空中，直接就被这树干给击中，身体在空中又飞向更远一些的地方。

　　落地之后向后滑行了些距离，双腿极力的稳着，最后终于停了下来。

　　而这时刀疤男将那根粗实的树干给直接整个扔飞了过来！被射出的巨大弓箭般，径直的冲向着萧强。

　　“呃呜呜……”

　　萧强稳了下身子，直接迎着这跟冲来的树干，一步上前，然后右臂巨大化的黑刃状态猛的劈砍了过去！

　　接着便只见这树干顶端直接被从中间砍断，然后一直紧随着冲击被砍开，向后延续着。

　　直到快到了末尾的时候，刀疤男已经趁着这个时间冲了过来，最后终于末尾处被劈砍，但随之便就是刀疤男的一记扫腿！

　　萧强并未躲开，被扫中了肩膀的部位，而且这一记腿击上，长出着尖刺。

　　鲜血飙溅，萧强的身体又被击飞出了段距离。

　　但身体的自愈能力已经到达了一个极致，直接在空中飞出的这段时间，然后落地之后，那被尖刺造成的伤已经完全自愈！

　　两人这场战斗直接演变成了一场消耗战一般，但双方的攻势，看起来都让人心惊胆战。无法想象如果跟他们任何一个交手的是自己，恐怕早就已经死了不知多少次。

　　两人不断的被对方击伤，但身体都有着非常之快的自愈能力。所以表面看起来都造不成任何的伤害。

　　严翔在远处看着那两处厮杀缠斗着的身影。

　　虽然身体会自愈，但会途耗自身的能量。就像是一个人所承受的极限，迟早都会消耗下去，倒下难起。只是现在他们两个都完全处于所见识过的极限状态似的，旁人根本无从辨识出两人的高下！

　　不时的萧强被扔飞至空中，又不时的地面震动般，两人不断的承受着一记记重击。

　　在那边有一颗树干有三人合抱那么粗实的大树，两人持续厮杀逼近到了那里！

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅，只见刀疤男刚刚扬起的这软化青手臂被活生生的直接砍断！

　　萧强再接着上前领起他那仅剩的胳膊就猛的回身扔飞向了空中！

　　再接着双腿发力，紧跟着狂奔过去，小腿处迸现着黑色的纤维，猛的飞身跃起，然后一步步沿着这颗大树的树干竖直的朝上奔去！

　　这颗大树得有着近十层楼的高度，只见被抛飞至空中的刀疤男双手抓住树干，然后身体甩了一下，随着下坠的冲击里冲向萧强。

　　张目守等感染体马上都快步的跟过来，只瞪大眼睛长着下巴看着这一幕幕。本来账目说所描述的时候几乎没人相信，但现在完全是亲眼所见了，这感染体真的沿着树干径直的朝向奔去！

　　刀疤男冲到了萧强跟前的刹那猛的一手刺穿进树干然后停下来，这突然的举动让萧强有些始料未及。本来都做好了防御亦或反击的准备，但他却突然停下。

　　再接着便见刀疤男的另一只青色手臂软化，然后延伸出来，直接缠住了萧强的脖子！然后再向下一挥，猛的再摆向空中！

　　“哐！哐哐哐……”

　　在这巨大的树干上摔击着萧强的身子。而且这软化的触手般手臂愈来愈近，几乎要勒断萧强的脖子似的。

　　树干上也被砸出了一个个开裂的痕迹。萧强双脚猛的踹向树干，小腿处纤维穿刺出来抓住了树干似的，身体就这么被稳住。再接着双臂抓着这触手，反带动着刀疤男的身子将他给拽着抛飞向空中！一只手再瞬间变异出黑刃，然后直接砍断！

　　刀疤男被抛向更高处，连续撞断了几根树干，最后终于抓住一个，然后再甩着身子站稳在上面。

　　这时只见萧强又沿着这树干径直的狂奔了上来。

　　两人在这大树之上再度缠斗在了一起，而且看起来愈加的激烈，从下至上，只看到不断的有着被冲撞亦或者砍断的巨大树枝落下来。

　　战斗变得已经只得让人围看，根本再无法插手。

　　一直从下厮杀到了上面，最后就快到了这颗大树的顶端一般！

　　这有着近十层楼高的大树。从下面看仰视上去，已经再无法看清楚两人的细致动作，只能看到两个身影在上面厮杀着。

　　火势还没有蔓延到这边，但那些飘在空中的火星，已经跟着这些落雪混杂在了一起，在空中熄灭化水落地。

　　远处严翔也抬头看着，这附近最高的一颗树。没想到这两人会杀到这种地方。

　　这时候不知是谁挨中了对方的一记狠击，整个身子都从这有近十层楼高度的大叔之顶上坠落下来！

　　撞断了许多的树枝，最后身影掠过冲击砸在了地面上。

　　又是一声闷响，地面上凹陷了一块，这身影挣扎了一下，再站起来的时候终于看得清楚。这人是萧强。

　　“呃呜呜呜呜！”

　　只见他嘶吼了一声，紧接着直接双臂一边巨大化的黑刃形态，一边是重锤。

　　然后一个箭步向前，黑刃猛的朝着这粗实的树干砍过！一道缝隙紧随而出，再接着重锤猛的补砸上去。

　　“哐！哐哐……”

　　“嘶啦！”

　　只见这尤为粗实的树干被直接的折断一般，整个大树都开始倒了下来！

　　再接着萧强小腿再度发力，沿着这倒下的树干猛的冲泡上去！

　　速度全开一般，一个身影飞速的掠过，在这大树倒下的同时朝着顶端冲跑着。

　　刀疤男就在这顶处，他面对着这边的萧强，也完全做好了迎击的准备！

　　“突！”

　　一声闷响，只见重锤形态的手臂猛的击中了刀疤男。他不是没有闪躲，而是大树落下，身体已经落在空中！

　　被萧强给直接击中，双臂再继续变成黑刃的状态，然后猛的挥砍而下，左右两边将刀疤男的双臂都给砍断。

　　这时候两人的身体都在高空中加速的下落着，只见萧强再一只手臂变成利爪的形态死抓着刀疤男，另一只手臂重锤的形态……

　　“突……突！”

　　只见从空中落下的两个身影依旧在战斗着，但现在只剩下单方面的。萧强一记记狠击全砸中着刀疤男。巨大的冲击加速了两人的坠落。

　　“哐！”

　　地面又震了一下，这颗大树已经完全折断倒地。两人也都落地……

　　“哐……哐！”

　　而这震动却持续着。再定睛看过去，只见是萧强还一手死抓着刀疤男，将他给压在身下，另一只手臂猛的一记记猛击！

　　看得人完全的心惊胆战。

　　刀疤男的身体自愈速度已经跟不上受击，已经满脸的鲜血。不过双臂也终于逐渐的长了回来，立即软化形态，然后拴住萧强的身子，也不管什么攻击力度了，先将他给扔飞了出去再说。

　　再接着刀疤男挣扎着爬了起来，大喘着粗气，身上都渗着鲜血。

　　萧强也同样可以看出作战的痕迹般，看起来都已途耗太多。但一方未死，就绝不可休。马上又稳下双脚朝着刀疤男狂冲过来！

　　这气势都已压倒性般，他看起来完全像是没有感知跟意识。

　　刀疤男有些错乱，脑中立即闪现着什么，压制，必须压制住这怪物！

　　马上脑中终于闪现掠过了什么。

　　转身便看向张目守：

　　“那个感染体还有那个女人！别，放过他们，去……”

　　“呃呜呜呜！”

　　“扑哧！”

　　说话间，萧强已经冲到了刀疤男的跟前。又是狠狠的一记砍击，这下从肩膀开始一只刚长出来的完整手臂又被砍了下来。绞肉声中鲜血飙溅至了空中，只是一瞬间。

　　萧强又腾空跃起，一脚朝下猛的腿击！

　　“突！”

　　一声闷响，击中了刀疤男的头部，连带着他整个身子都径直的撞向了地面。


第306章 承受

　　数分钟之前，同处房外。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　突然有直升机接近了过来，一番子弹的射击，将这辆还未踏进去的车子的车窗给打的破碎，车身完全的变形。

　　“萧强先交给你了，先进房子里去！”严翔说道，然后将萧强挪了过来，扭头看着空中那片地方。

　　姚艳没有多说什么，眼下这种情况也容不得商议吧，马上接过了萧强，背在了背后，单肩背着他。

　　“快点进去，放心，外面交给我。”严翔又催促道。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　还有着枪械射击的声音过来，像是在逼迫着这里一般。姚艳马上踩着台阶进了房中。

　　“哐！”

　　铁门被严翔给紧紧的关上。直接跟外面隔绝开了似的，这边也没有窗户。

　　但那确实是有着直升机接近过来，而且目标已经相当明显吧，如果现在随便出去的话就无疑会是活靶。

　　但又不能就这么在房子里呆着，也要知道外面到底发生了什么。

　　马上姚艳背着萧强，转过拐角踩着楼梯到了二楼，小心的将萧强给放在了沙发上。

　　他依旧浑身冰冷，没有心跳，脉搏……

　　姚艳微皱着眉头，这种关头，更希望你能够醒过来吧。

　　但更重要的是一定要没事，撑到醒过来的时候！

　　“哐当～～”

　　只听外面又是一声巨大的闷响，姚艳马上凑身到窗户旁看了过去。

　　这时候这架直升机就从房顶掠过，根本没有攻击的意思，这倒让人有些纳闷儿。还有这巨大的闷响，是被丢下来了什么东西！

　　定睛看过去，只吸一口凉气。

　　只见那被扔下的是一个牢笼，现在笼子的门已经被打开。那怪物的模样十分熟悉，就是在数天前，在荒地里找到严翔的时候看到的那只怪物！像是蝼蚁一般，背后还有着触手。

　　“别出来，好好看好萧强，外面交给我就行了！”

　　“咣～～”

　　又一声爆炸紧随着传来，整个大楼都在摇晃着似的，玻璃杯从桌上掉下来摔在地上摔的粉碎。

　　像是被轰炸了似的，不过是完全不同的方位，在这建筑的墙角里，所以这里并没什么事。

　　只是严翔，他对付的来那怪物吗？

　　姚艳有些担忧，但还未再凑身到窗前，便又听到严翔说着“外面交个他”之类的话。

　　只听到外面有着怪物的嘶吼声，各种撞击的声音。姚艳捏着衣角，守在萧强的旁边。

　　姚艳能够看得清楚现在的情况。外面那是一头怪物，而姚艳只是个普通人，手无寸铁，如果现在出去的话，绝对只可能帮得上倒忙，而且还有极大可能把自己的性命也都给丢了。

　　而灭世组织的攻击，看起来并不只是那些，必须守好萧强。

　　你绝对不要有事……

　　姚艳目光颤着，看着躺在沙发上一动不动，这些天来全都是同副表情的冰冷躯体，模样。

　　而外面的厮杀好像变得更加惨烈，可以看到有火焰燃烧了起来，还有人嘶喊的声音。凌乱的脚步声……

　　是灭世组织的感染体队伍吗。

　　姚艳凑过去看了一眼，只见严翔已经跟这些感染体厮杀缠斗在一起。

　　只是对方这种人数，他根本就不可能有胜算，现在看起来都已尤为吃力。

　　得想想办法……办法……

　　可现在，这……

　　姚艳紧皱着眉头，来回走动着，但现情况根本就没有任何法子来应对。到底要怎么办？

　　“嗖～～！”

　　猛然间天际划过一道火光，此刻刀疤男已经下令将这栋房子给彻底轰炸。

　　姚艳根本都还没反应过来，就猛的一声爆炸从头顶传来，整个建筑都在极度的晃动着！

　　家具倒下，各种墙上的挂饰等也都掉落了下来。

　　“咣～～！”

　　“轰隆～～！”

　　然后这些爆炸都并未停下，而是继续变得更加剧烈！

　　姚艳马上到萧强的跟前，挽着他的胳膊将他给扶起来。现在必须离开这个建筑了，不然的话……

　　“咣～～！”

　　又是巨大的爆炸声，完全执行了轰炸命令般。看来他们是想炸平了这栋房子。

　　姚艳只加快脚步，房子摇晃着，各种东西摔落下来，甚至头顶的天花板墙壁都开始开裂！

　　但离出口甚至窗户都还有段的距离，这段距离似乎变得非常遥远。

　　剧烈的晃动，双脚甚至都难以站稳。

　　终于一个滑步，姚艳直接侧摔在了地上。

　　身体压在了一道石块碎片上，一时间难以喘上气一般。萧强被甩到了一旁。

　　但姚艳依旧撑着身子，然后爬起来，只看着周围的晃动，墙面开裂。这个房子已经完全不行了，可是现在……

　　萧强倒在一旁，依旧身体还是原本的冰冷。

　　但有滑落的碎片，将他如白纸的脸上划出了道伤口。

　　姚艳只这么平静的看着萧强，此刻已经十分清楚，现在不可能再逃出去了。

　　可是你，别到最后都没再睁开眼睛啊。至少，跟我说几句话。

　　姚艳挣扎着，拖着萧强的身子，已经有一只腿完全使不上力气。但她还是这么撑着，然后一步步的将萧强向窗口拖拽着，只希望，如果赶得上的话，他至少有活下去的可能，他更适合在这样的世界里生存……

　　“咣～～！”

　　“轰隆～～！”

　　爆炸声不断的持续着，这栋建筑已经彻底的崩塌，姚艳停下了脚步。心底的颤抖，跟这无能为力让她甚至想要哭出来。

　　目光颤抖着，看着还静静躺着的萧强。

　　泪光只在这片嘈杂之中，反照着周围的一切，从脸颊滑落……

　　“哐～～！”

　　“哗啦哗啦哗啦～！”

　　楼梯已经彻底的崩塌，砖石碎块等全都从头顶铺盖了下来。

　　姚艳在萧强的身旁，挽起他的身子，然后只那么紧抱着，弯下身，挡着上面坠下的砖石……

　　这些大概没什么意义，只是不会想到，真正跟你拥抱的时候，会是这种感觉。

　　身体的冰冷，也感觉不到你的心跳，还有这……好像瞬间掠起很多事，入心的疼痛。

　　“哐哐哐～～！”

　　“轰隆～～！”

　　终于在最后一声爆炸之后，这整栋建筑全部都倒塌下来，变为了一片废墟。

　　直至在那瞬间，那拥抱着的体温，好像融进了这冰冷的身体，脉搏有了恢复，那炙热的心脏，又再度跳动了起来……

　　“呃呜呜呜！”

　　破天般的嘶吼声混在了这最后的爆炸倒塌之中，瞬间黑色的防卫角质穿遍周围，抵御。

　　……

　　“那个感染体还有那个女人！别，放过他们，去……”

　　“呃呜呜呜！”

　　“扑哧！”

　　说话间，萧强已经冲到了刀疤男的跟前。又是狠狠的一记砍击，这下从肩膀开始一只刚长出来的完整手臂又被砍了下来。

　　萧强又腾空跃起，一脚朝下猛的腿击！

　　“突！”

　　一声闷响，击中了刀疤男的头部，连带着他整个身子都径直的撞向了地面。

　　转眼已到现在，而刀疤男还有这些感染体面对的，是一个完全实力怪物鬼畜化的萧强！

　　刀疤男身体撞向了地面，一个凹坑瞬间显现了出来。可见冲击之大。

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强再接着双臂高高的扬起，然后重锤的形态立刻变异了出来，就要给这被压在身下的刀疤男最后一记狠击！

　　“嗖～～”

　　“咣！”

　　瞬间空中划过一道火光，直接一枚导弹飞射了过来，正中了萧强，同时也波及到了刀疤男。巨大的爆炸冲击将毫无准备的萧强给直接向后带出了段距离。

　　在不远处，张目守手颤抖着握着对讲机，下令让直升机这么做的。眼前的这场战斗都已经看的不能再过清楚，不觉中这叫做萧强的感染体竟然完全占据了优势啊。

　　“快，快去啊！”

　　张目守喊道。

　　马上借着这爆炸的空挡冲过去几个感染体，然后将那在凹陷处的刀疤男给拽着就拼命的拖出来。

　　这时候萧强在更往里一些距离的地方，被这一枚完全没准备的导弹给影响了些步伐。也没来得及调用防御，但这枚导弹仍旧没有给萧强带来怎样的伤害。

　　只是身上都还在冒烟，导弹的威力还是毋庸置疑的啊。

　　而再回神的时候只见那几个感染体拖着刀疤男便朝着他们队伍那边狂奔着。

　　“呃呜呜呜～～！”

　　萧强嘶吼着，接着也马上快步的追上去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“咣！”

　　而这时候空中两架两架直升机在相对的方向，机枪疯狂的扫射着，还有导弹飞向萧强。

　　那周围被爆炸波及到的地方的树木全都折断，本来就已经烧的一片火海似的，经过这爆炸更是腾起一片火星。

　　萧强调用了病毒细胞的变化，身体上本能的防御，变异出黑色的覆盖角质来，像是装甲一般，那些穿透过来的子弹根本构不成什么威胁。

　　“唰～～！”

　　速度之间的差距明摆着，马上便追上了这几个感染体。黑刃横砍而过，直接解决了两个。

　　但并非最前拖着刀疤男跑着的那个。

　　萧强嘶吼着，露出獠牙，想要再度追上。但这时候那直升机的攻击连误伤他们自己人都不顾了。

　　直接又是一枚导弹飞射了过来，连同着萧强在内，还有两个灭世组织的感染体全都被这枚导弹给炸的向后顿去！

　　不过不同的是，爆炸的烟雾散去的时候，那两个感染体都看起来勉强的能站起来，而萧强仍旧还站立着，稳住脚步。浓烟散向身后。

　　但只是这扎眼般的功夫，那刀疤男已经被拖回了他们队伍那里。

　　萧强当然不管那么多，现在根本就没有自主意识，一味的追击厮杀，就算再来几个这种灭世组织感染体的量他依旧不会有丝毫的惬意。

　　而那意哥的身体自愈速度也非常之快，虽然被砍断的那个手臂还没再长出来，但身体已经能够自主活动。

　　站在那里，然后跟他的队伍一起对峙着这边冲过来的萧强。

　　只是这时候，这刀疤男脸上却有些诡异的得意。

　　“继续杀吧，来啊！”刀疤男喘着粗气狠道。一把拽过来了什么。

　　“呃呜呜！”

　　本来杀意气势全开的萧强猛的愣了下，银白色的瞳孔顿了顿，然后身体猛的停下了脚步！

　　“哼，看来还不是完全的怪物啊。”刀疤男讽刺道。

　　形势又猛的在转变着似的，跟之前不同的是，他们又顺回了那原本的人质。

　　昏迷着的姚艳，连严翔都是昏迷过去的状态。

　　正招没有，但现在无论用什么手段，优势又突然倒向了灭世组织那边。

　　“呃呜呜呜……”

　　萧强嘶吼着，神情看起来像是在意识边缘自我抵抗着的野兽。两个银白色的瞳孔不断的颤着。

　　“再往前一步，我就先杀了他！”刀疤男威胁道。

　　这时候他的手臂终于长了出来，但整个人看起来已经非常狼狈。

　　萧强刚只往前了一步又马上停下。

　　“呃呜呜呜……呃呜！”

　　目光颤着，意识跟身体斗争着似的，只不断的露出獠牙，但依旧是幅不知所措的样子。

　　这时候也才能仔细的注意到，严翔并非昏厥过去。只是现在身体已经到了极限，看起来连动弹都成问题似的，满身鲜血，视觉微弱。

　　看来在刚刚最后萧强跟刀疤男战斗的时候，这边的感染体也都没有闲着，将另一边的矛头对准了在废墟顶上的严翔。

　　现在，便已是眼下的这幅情景。

　　“没想到都到了这种程度，你还能自控。”刀疤男说道，“是潜意识的里的东西？哼，还真是……”

　　“意哥，我觉着还是不要再把事情激化。”张目守打断道。

　　“轮得到你说话吗！”刀疤男喊道，眼神中满是愤怒，在他的经历之中，这样的战斗，而且最后竟然占了下风的还是头一次，“你觉着他是个麻烦？你是想让我们撤退？啊？”

　　“不，不是，当然不是……”张目守声音打颤着说道，不敢有丝毫的异议。但现在心底更是想摆脱这个阴影般的怪物啊。

　　“如果是个麻烦，那解决掉不就行了。”刀疤男说道，然后使了个眼色，让几个感染体朝着萧强过去。

　　这几个感染体也马上点了点头，一方面是不敢违令，另一方面，现在这感染体看起来确实挺老实的。真的被威胁住了？

　　“唰唰～～！”

　　但下一秒的景象又驳回了这看法。

　　这几个感染体刚刚接近到萧强的身旁，直接双臂巨大化的黑刃猛的挥砍而过。

　　然后便就是这几个感染体的人头落地……

　　鲜血涌泉般喷出，一个个尸体跪着倒下。

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强发出着浑厚的嘶吼，目光时刻的颤着，看起来在跟意识极力的控制着。

　　但这些也大概正如刀疤男所说，全都是他潜意识中想要保护的，在意的东西。否则他现在怎么看都是一副绝对的怪物状态，连点疲倦都不知的意思似的。

　　刀疤男也愣了一下，萧强这攻击性还是丝毫不减。周围的这些感染体更是打了个寒颤。

　　“你再随便动一下的话，他马上就会也死在这儿！”刀疤男继续威胁道。

　　然后看了眼张目守，接着怎么都不如亲自动手似的。反正现在筹码在手。

　　一步步的走近萧强，打着手势，几个感染体，还有枪支都对准了严翔的头部。

　　“呃呜呜呜……呃呜呜！”

　　萧强神情抽搐着般，但也并没有随便动弹。

　　刀疤男得意的扬起了嘴角，然后一只青色的手臂马上手掌下刀片的状态似的，变得尖利，伸长。直接穿刺了过来！

　　“扑哧～～”

　　只听血肉混杂的声响，接着便见萧强的腹部被刺穿，鲜血溢出来。

　　刀疤男再猛的抽出，而萧强的自愈能力已经到了完全极限般的状态，刚刚抽回那被刺穿的地方便又马上自愈。

　　这让这意哥有些焦躁，直接不管那么多，朝着感染体的通用要害也就是头部，马上又刺了过来！

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强这下直接用黑化的手掌顺价抓住，然后反手一瞬间再黑刃变异而出，反之就要朝着这刀疤男砍下！

　　“她一定会立即死亡的吧！这，这个女人！”

　　那瞬间又有声音传来，是张目守那明显在颤抖着的腔调。

　　而这挥砍下的黑刃，也在那刹那猛的停住。

　　刀疤男的额头甚至渗出冷汗，刚想着打算拼死来战的。现在看来还是没这个必要，事情可以简化。现在这个叫做萧强的感染体，实力虽鬼畜，但他根本就是失控的状态，也不会用脑子思考对策之类的。好对付的多。

　　“对，这还有个女人在这儿。”说着，刀疤男向后退了回去，毕竟好像近身来的话，这萧强根本不好对付，“真是极品的女人，这种身材还有脸蛋……死了会很可惜吧。”

　　说着刀疤男将那一只手臂给软化，变成长触手般的形状，然后缠绕了过去。

　　“如果你再敢随便动一下，她马上就会死在这儿！”

　　萧强想向前一步，但还未没有迈开脚，神情抽搐着般，两个银白色的瞳孔颤动着。发出着浑厚的嘶吼。

　　但再下一秒的空隙间，萧强那颤动晃动着的眼神，突然怔了一下，然后差别化的也有所平息了下来。

　　因为看到姚艳好像，撑着眼皮，目光非常微弱的，睁开了双眼……


第307章 怒化逼退

　　时间好像是瞬间停下了一般，萧强只那么楞站在原地，目光安静的看着对面的姚艳。

　　姚艳也睁开了双眼，但她的身体已经是虚脱的状态，只是视线扫视了一下，也一样定格在了萧强的身上。

　　刀疤男使着眼色让几个感染体上去。

　　这几个感染体全都调用着病毒细胞，但脸上都满是恐惧的样子，神经紧绷着，再看一眼这地上的几具刚添出来的尸体，更是吞了口唾沫。

　　好像先是试探性的，一步步的接近着萧强，完全防备的状态。

　　只是这次不同的是，萧强只楞站在那里，目光安静的看着对面。

　　“呃啊！”

　　立即这三个感染体壮胆般呐喊了一声，然后全部朝着萧强攻了过来！

　　“唰～～扑哧！”

　　直接从三个方向，穿透了萧强的身体，鲜血飞溅出来，萧强嘴里甚至都吐出鲜血来。

　　但他还是那个神情，安静的看着姚艳……

　　飘雪并未落地便被火焰给融化，周围只剩下这些火焰跟树枝交错的声音一般。尤为安静，还有这心跳，听得已再清楚不过。

　　姚艳瞪大了双眼惊愕的愣了一下，刚刚恢复意识的她根本不知道发生了什么。第一眼便看到这萧强被这么攻击，身体都被穿透……

　　猛的弯身回转，朝后便就是一记肘击。刀疤男正看戏般将精神注意在了萧强身上，这一下是让他始料未及的，而且也还没人注意到姚艳醒了过来。

　　但现在就不同了。

　　姚艳目光缠着，想要挣脱，只一只脚还能够自由的活动，就这么踉跄着，一步步朝着萧强挪过去。

　　“真是碍事！”刀疤男被惹怒了似的，直接一脚侧踢向姚艳。

　　她本能够躲开的，但身体已经是这种状态，正常走路都是问题，这一下便直接被踢中了腰部，姚艳整个人都紧随着这攻击又再倒下一旁。

　　“你最好也跟他一样，老实点儿，否则……”

　　“呃呜呜呜呜！”

　　“唰～～！”

　　巨大化的黑刃瞬间挥砍而至，一个身影以爆发式的速度掠了过来！只见鲜血喷溅，那几个感染体直接被砍的完全解体。

　　这绝然的愤怒嘶吼震入了人心，萧强猛的几个箭步冲到了刀疤男的跟前。

　　“呃呜呜！”

　　“突！”

　　一记狠击，顺着这攻击刀疤男的身子还未飞出去，就在空中被萧强给拽住，然后猛的拉拽回来，右臂重锤的形态，再度高高扬起猛击朝下！

　　“哐！”

　　只听一声地面的震动，一个凹坑显现了出来。

　　“呃呜呜！呃呜呜呜呜！”

　　萧强露出着尖利的獠牙嘶吼着，一手将这刀疤男给按在身下，猛的一击接着一击狠砸着！

　　“哐！哐……哐！哐！”

　　“意哥！”

　　这周围的感染体完全被威慑住，甚至都挪不开脚步，只喊着刀疤男的名字。还几个感染体试图过来，但刚接近就被萧强给直接再度调用病毒细胞。只听地面像是地震般，数尖刺突穿出来，拦下了这几个感染体的脚步穿透了他们的身体。

　　“你，别，马上……”

　　守在一旁的那感染体不知道该是该说什么，姚艳就在他的身前倒下，看他样子是打算继续威胁，但已经吓得开不出口。

　　“呃呜呜！”

　　萧强又猛的一声嘶吼，然后身体扑撑着地面，又再度的朝着那里冲过去！

　　那感染体根本就来不及躲开，直接被扑在了身下，只一击，这重锤形态的攻击就将他给砸成了肉泥。

　　“给，给我杀，杀了他……”

　　刀疤男此刻甚至连说话都成问题，再多愤怒也都无能为力，只能这么下着命令。

　　随着其中的一个带头，立即这几十个感染体就也都不顾那么多，全都冲了过去，就算有怯意，这种厮杀始终是难免的。

　　马上一场规模性的战斗又爆发而开，在这周围全都是大火燃烧着的树林之中。火焰冲天，烧遍着周围这些树木，又跟从阴霾天空飘下的落雪形成鲜明对比。

　　而下面，已是鲜血飞溅……

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强嘶吼着，双臂不停的变换着状态，速度已经快到了一个极限，从这边砍杀到了另一边。脚下的尸体不断的增加着，完全一人之力而对抗这些人。到处都是一片血红，混在在脚下的这片潮湿的泥土，还有被砍断了的肢体等，一片血腥的厮杀。

　　“意哥！”

　　张目守马上过来将刀疤男给扶了起来。

　　“我看我们还是……撤了吧。”

　　“咳……咳咳咳！”

　　刀疤男咳出着鲜血，眼神中已经全是愤怒跟杀意，恨不得现在就将这感染体给撕碎。

　　就算不撕碎，也要让他崩溃！

　　杀，杀了那两个人，他那两个同伴。

　　刀疤男扫视了一下地上，正想下这命令，话还未出口与马上就愣了一下：“人，人呢！”

　　“意哥，你说什么……”

　　“那……”刀疤男瞪大了眼睛。

　　这才想起来，刚刚混乱中根本没人吧注意力放在那个叫做严翔的身上。现在一看他刚刚躺着的那位置现在连个人影都没剩下！

　　而在萧强身后守着的这个女人，现在看来根本不可能接近。他完全是在拼死守着，任何接近过去的全都被砍成了几截。

　　张目守怔了一下，马上也环视着周围，确实现在完全不见那个叫做严翔的感染体的影子了！这一不留神……

　　姚艳在萧强的身后，吃力的撑着身体爬了起来。只是视觉跟意识已经非常的恍惚，画面都被拖着拉长了似的，只是飘散在空中的鲜血，还有这熟悉的身影，只守在自己身边。

　　萧强依旧跟这些感染体厮杀着，血肉而过，还有一个个增添着的尸体。鲜血已经溅了满身，灭世组织的这些感染体的数量在逐渐的减少着。

　　萧强自身也在受着伤势，就算有上下之分，攻击也永远都是相向的。只是他自身的自愈能力非常之快，而且这已经散满在了空气之中般的鲜血，也分不清究竟来自何身。

　　当然这些感染体的攻击对象不仅是萧强自己，而是像随时的一个空档的弱势地方，那便就是姚艳。

　　只是萧强全力的厮杀根本未让任何一个感染体接近过来。

　　“哐……哐哐哐！”

　　地面被撼动，又是数个突穿出来的尖刺，萧强还有姚艳的周围，将那些攻上来的感染体又给向后挡了一步。

　　姚艳在萧强的身后，此刻她没剩下太多的感觉，只是好像前所未有的安静。意识已经恍惚，但终于又再能见到，而且萧强现在的样子，确实像个怪物，但在这怪物内心深处，在那潜意识之中，他会拼死守好身后这个人……

　　“扑哧～～”

　　鲜血依旧在飞溅着，周围已经都是不完整的尸体，灭世组织的感染体人数在继续的消减着。

　　“意，意哥！”

　　张目守的声音颤抖着，眼看着那边的人数在折损着。心里越来越没底，好像下个就会轮到自己。

　　刀疤男紧皱着眉头，调用了下病毒细胞，只是身体已经过度的损耗。那叫做萧强的感染体现在还依旧不知疲倦般，现在去对抗完全占不了优势。

　　“咳……咳咳！”

　　又咳嗽了几声，刀疤男抹了把嘴角的鲜血。

　　“意哥，赶快想想办法啊！”张目守催促道。

　　“哐～～吱呀吱呀～”

　　这时已经有着数棵被烧成了朽木般的大树折倒，还有着火星迸溅着。树林中一眼望去已是一片火海。

　　热流也烧灼着皮肤似的，能够清楚的感觉到这让人焦躁的温度。额头上甚至都渗出汗珠来。

　　刀疤男紧皱着眉头，一番激烈的思想斗争似的，而眼中也全是杀意，死盯着萧强，终于再开口：“撤！”

　　只是简单的一个字，刀疤男根本不愿多说什么。他的那些战绩，大概从未有过像今天这样的情况。而且更还是这边的人数占据了绝大优势。

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　马上命令而下，直升机的旋翼飞速的旋转着过来。原本负责投掷燃烧弹的两架直升机，现在也全都过来，绳梯抛下来。刀疤男拽着爬了上去，张目守更是心里满是恐惧的，死死的抓着绳梯恨不得立即飞到高空。

　　那些围着萧强还在厮杀着的感染体依旧难以脱身，只跑了一部分，而其它距离比较尽的那些，也都被砍断了身子化为尸体。

　　只是此刻明显的局势又在变动着，这突攻而来的灭世组织队伍，现在在全力的撤退着。

　　直升机升空，刀疤男看着下面这已完全狼藉的现场。眼中还满是愤怒跟杀意，盯着那叫做萧强的感染体……

　　这次，绝对记住他了！

　　这片树林已经被大火给覆盖，萧强发出着浑厚的低吼，一个回身将这最后一个没能逃走的灭世组织的感染体给穿透头颅。

　　鲜血飞溅出来，只是现在，好像威胁已远了……

　　两个银白色的瞳孔，转过身，跟在身后的姚艳对视着。

　　“哗～～～”

　　一个被烧断了的大树突然朝着这边倒塌了过来。

　　姚艳目光也很安静，萧强一个掠身过去，直接用后背挡下了这颗火木。


第308章 聚头

　　“哐！”

　　“哗哗哗……”

　　被烧黑了的朽木倒落在这周围。萧强的后背烧出一道烙印，但以他的自愈能力，再弯下身的时候，这烙印都已经完全愈合。

　　“呃呜呜……”

　　萧强跟意识做着抵抗挣扎似的，露出几颗獠牙。姚艳意识有些恍惚的看着，但却感觉不到丝毫的害怕，反倒会觉着非常安心。

　　“好久没见了。”姚艳发出着微弱的声音，扬起嘴角声音微弱的说道。

　　萧强还是怪物化的状态似的，只是意识中在极力的挣扎着。瞳孔等大颜色在银白色跟棕色之间恍动着。

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　突然间头顶一阵巨大的风流卷了过来，连带着这周围烧焦了的树木折断倒下，烈火也被风流给带动着一个方向。

　　之间头顶是一架直升机在盘旋着。

　　可现在刀疤男，灭世组织他们的队伍已经撤走了。怎么还会留下这一个直升机？

　　“呃呜呜呜！”

　　萧强抬起头低吼着，双臂调用着病毒细胞，随时防卫的状态着。不过这直升机并没有攻击，而是抛了一个绳梯下来……

　　“快点上来！”

　　这声音是……严翔！

　　萧强逐渐的跟自主意识挣扎般，瞳孔的颜色不断的变换，看得住他极力的想要完全控制自己。

　　“哐～～哗哗哗！”

　　又不断的有着燃烧着烈火的树木相继倒下，萧强的双臂变异会了原本的样子。

　　然后弯下身，拖住姚艳，将她给抱了起来。

　　小心的站起身，然后看了姚艳一眼，只是完全不会说话的状态。

　　然后双腿弯曲，再紧接着猛的发力，小腿迸发出血色纤维猛冲而上！

　　整个身体跃到了空中，非常之高的距离，然后一手去抓住了绳梯。

　　姚艳搂着萧强的脖子，只是意识已经模糊，只知道紧贴着的这身体的温暖，让人觉着不再寒冷。

　　寒风刮过，吹乱着姚艳的头发，下面已经火海的景象。

　　直升机的高度逐渐的提升，慢慢的这下面的景象变得有些壮观。火光呈暖色，映照在这片天空。

　　直到升到了非常之高的的地方，剩下的又只有这寂静的落雪……

　　飘散在空中，远处也都是一片白色，好像跟天际连接着，难以区分。

　　萧强单手拉着绳梯，然后一步步的爬到了最上面，进了机舱之中，将姚艳给放在座位上，接着只听一声闷响，他整个身子都又瞬间虚脱般失去了力量，倒在了那一动不动。

　　严翔吸了口凉气，马上将直升机先调成自动驾驶的状态。然后掠身过来，一把将不断着灌寒风进来的舱门给关上。

　　“哐！”

　　一声闷响，才觉着这机舱内好受了许多。

　　严翔撑着身子站着，已经遍体鳞伤，但仍旧撑着，而且跟倒下的这个也完全不同。

　　马上蹲下身，不过只是刚触到萧强便已经能够清楚的感觉到他的变化。至少体温已经恢复，而且反而发烧了似的，更加灼手。

　　心跳，脉搏，都已经恢复……

　　严翔长吁了口气，这终于，苏醒过来了吗。偏偏挑在了这种时候。

　　不过这样也好，至少这次如果没有他，大概全都会死在这儿了。

　　可萧强之前那么实力鬼畜，现在怎么说晕倒就晕倒？

　　严翔抬着萧强的身子，然后将他给抬到了座位上，在姚艳的旁边。

　　再看他的样子，头上的那几缕银发现在已经变回了黑色，而且本来黑化的双臂，现在也变回了原本的颜色。只是整个看上去，已经再狼狈不过。

　　体温增加……

　　看来萧强也是一直在撑着啊。

　　方晴说过，如果两种病毒细胞顺利融合，在醒来后身体是非常痛苦而且难以控制的，一般都还会再度昏迷，像是重病了似的。

　　但萧强，他一直撑到了现在。跟那些感染体不知疲倦的厮杀，并不是因为实力如何之强。而是他一直在拿命撑着，撑到现在，直到上了机舱，觉着安全的时候，才意识放松下来，完全的瘫倒在这儿。

　　而姚艳，现在已经闭着双眼昏迷了过去。

　　他们两人就这么安静的坐在后座上，随着直升机的晃动颠簸靠在了一起。

　　严翔继续驾驶着这架直升机，在飘雪的空中掠过下面的这片森林，找寻着某个方向，希望能找到一些轨迹。

　　而这架直升机的来历，说起来十分简单了。

　　就是严翔在萧强跟他们厮杀的时候，趁乱抢来的。这就是当时轰炸楼房的那架，之后击停在了另一处的空地上静候差遣。而且他们好像撤走的非常匆忙，这倒也省去了很多的麻烦。

　　严翔微皱着眉头，忍着身体上这些伤势的痛苦。手关节都已经被折断，但真正在意的却也不是这些。而是下面的某些痕迹……

　　先走一步的方晴跟玄武泰，他们就是顺着穿过这片森林的。但现在他们究竟是去了什么地方？

　　全神的看着下面这片森林。只是树木繁茂，根本看不进去下面的地面。

　　严翔只能够跟着感觉，还有原本地图的标记，最有可能走的道路去巡视着。

　　而这场跟灭世组织的战斗，究竟意味着什么也已经再清楚不过。

　　从这天之后，跟他们就是完全的敌对状态了。整个灭世组织……

　　而在这末世之中，跟军队政府常人是敌对着，被灭杀的状态，而同类，也就是结成的这个灭世组织了。但如今，跟他们也都成了敌对状态。

　　还有便就是丧尸跟那些生化怪物了。这个已经不用多说，也是完全敌对着的。

　　细看的话，现在整个末世，已经与所有势力孤立……

　　以后，几乎就是要跟这个世界为敌了。

　　严翔皱着眉头，这些思绪不由的在脑中穿过。但更加在意的，是下面的痕迹。

　　将直升机的高度给降低，但下面能看到的空地，都是被白雪给覆盖，完全白茫茫的一片根本就不能分辨的出来。

　　一直在空中盘旋徘徊，可就是找不到任何的踪迹。只有一片雪白，这已经是另一处公路的地方。

　　是说过逃的越远越好，可他们究竟去了什么地方？这莫名的不安是怎么回事，不好的预感？

　　方晴……


第309章 相安无事

　　心里像是塞了什么似的，身体的痛苦也已经不再那么明显，严翔将注意力全都给放到了下面。

　　只是白雪遍地，此刻从空中来看已经成了视觉障碍似的，就算会有车子留下的轮胎痕迹，现在都已经过去那么久，飘雪已经重复覆盖。

　　直升机一直在这森林出口处的公路一带反复的徘徊着。现在时间已经不知道过去多久，所以他们究竟离开了多远也完全不知。

　　严翔撑着意识，全身的损伤跟疲乏，但意精神却时刻都是紧绷着的状态。就算有玄武泰跟着，好像如果不见到人，心里仍旧会尤为不安。

　　直到这担忧被愈来愈放大化的时候，突然看到远处某个地方好像升起了一股黑色的浓烟！

　　而且是刚刚升起的，那里绝对是有什么事！

　　这地方前不着村后不着店，是其他人的可能性非常之小。

　　瞬间又提了些精神，然后操纵着这直升机，加速朝着那边飞了过去。

　　那是在公路旁的地方，直升机逐渐的加速过去，严翔也才发现，那地方好像有些零散的黑点？在这白色的雪地之中显得非常明显。

　　而且那些黑点也逐渐的在移动着……

　　那里好像是有着一辆车子，不过现在已经爆炸，这股浓烟也就是从它这儿升起的吧。

　　再随着逐渐的距离缩短，那雪地中的黑点也在瞳孔中放大。

　　严翔吸了口凉气，这这时候才发现，这些并不是什么黑点，全都是一个个的人影……确切的来说，是丧尸！

　　而且离近来看的话这些丧尸完全密密麻麻的一片，全都从森林里冒出来。朝着一个点上聚集着。

　　那个点是？

　　无疑，能让丧尸感兴趣的也只有“美食”了。

　　根据现在的情景这也再明显不过，还有辆爆炸了的车子还在这燃烧着火焰。

　　直升机在空中盘旋着，严翔极力的控制着降低高度，因为太高的话根本看不清楚下面这些。哪个是丧尸跟活人都分不出来，都是密密麻麻的一片。

　　“啊啊！”

　　突然一声尖叫让严翔心底颤了下。这声音是……

　　只见有着数个触手式的怪物，生化体，数量最多的当然也就是普通丧尸，其中也参杂着一些个头尤为高大的巨型丧尸！

　　“哐～！”

　　只见地面穿透出尖刺的角质，直接从开地面将那个正挥摆着触手过来的生化体给直接穿透了身体。

　　严翔紧皱着眉头，这时终于看清了方晴跟玄武泰他们两人！

　　也不管他们怎么会遇上这情况，但现在看得出玄武泰在极力的作战着。有他的防御的话，这些行尸走肉很难近的了身。

　　但对于方晴来说就不一样了，估计她从未遇上过这种被丧尸包围的情况。生死一线一般！

　　“往后退！”严翔在空中大喊道。

　　下面的这两人当然也从一开始便注意到了头顶的这直升机，只是怪物不断，根本都没机会抬头去细看啊。

　　但这声音也让他们立即辨别了出来，这是严翔。

　　玄武泰马上调用病毒细胞控制着防御，然后一步步的跟方晴一起向后退着，这些丧尸也很难近身过来。

　　只是他这种鬼畜的防御能力，完全都是在硬式的使用啊。如果会理智变通的话，绝对没人能伤的了他。只是这样纯粹的玄武泰，在这末世里大概也是种珍贵吧。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的枪声传来，机枪喷射出子弹来，直升机在空中对准了下面的这些丧尸。

　　严翔控制着机头，空中划过火星，子弹穿透着下面这些丧尸的身体，直接成片式的倒地。

　　“呜呜～～呜呜呜！”

　　低吼声充斥耳膜，这些丧尸怪物最大的优势，也便就是他们的数量了。

　　被子弹不断的扫着，穿透身体，头颅，倒下。但下面只密密麻麻的一片一样，而且一个个都在低吼着朝前迈步，不断的有尸体倒下，又不断的被后面的丧尸给踩着过去。

　　这些行尸走肉才是真正的没有任何的理智与情感。

　　鲜血四处的飞溅着，这些丧尸不断的倒下，雪地上已经处处红色的鲜血，尤为刺眼。

　　“呜呜呜～～”

　　“呜呜呜呜……”

　　丧尸的低吼不断，这些腐烂的躯体迈着僵硬的关节仍在朝着这眼前的美食前进着。

　　“做好防御！”严翔喊道。

　　紧接着机身向后退了一些，然后猛的按下了控制杆上的按钮。

　　“嗖～～！”

　　一道火光径直的冲了过去，紧随着就是一声爆炸！

　　“咣～！”

　　地面都被震动着似的，瞬间一片鲜血迸溅了出来。玄武泰也调用了病毒细胞，从地面穿透延伸出黑色的角质墙壁，在方晴跟自己的身前，将这爆炸的冲击给完全的挡了下来。

　　等火光闪现之后，看到的便就是一片被烧的焦黑，而且炸出了一个凹坑的雪地，其中还参杂着数只丧尸的尸体。看起来已经血肉模糊，触目惊心。

　　马上舱门打开，然后绳梯下去。

　　“快点上来！”严翔喊道。

　　接着玄武泰便抬起头，然后一只胳膊扬起来，先是变成了黑色，然后就形状自由改变般，逐渐的延伸了上去，缠住了绳梯。另一只手也缠住了方晴的腰部。

　　“啊啊……”

　　方晴还尖叫着，因为一个被炸的半身残缺的生化体，还拼命的朝着自己跑了过来，鲜血淋漓的，面目狰狞看起来让人作呕。一边的触手还极力的挥摆着，马上就要缠绕过来，马上就跑到自己跟前！

　　而这时候直升机的高度已经提升，最后这生化体只得扑了个空。而方晴则吓得完全面如白纸似的，这种惊心动魄，而且生死分秒钟一般。心脏不好的人怎么受得了啊！

　　玄武泰控制着这边，先是将方晴送了上去，然后自己也爬进了机舱。

　　“哐！”

　　舱门关闭，严翔马上控制着，然后提升高度，朝着另一边的森林飞了过去。

　　下面那些丧尸还张牙舞爪的看着上面，像是屠宰场般的那一小片地方，已经满是鲜血，也分不清楚哪些才是真正的尸体。

　　方晴喘着粗气，瞪大了眼睛，心跳依旧加速着。还未从刚刚那场景里反应过来似的。

　　严翔暂时又切换到了自动驾驶的模式，然后扭头，思绪目光有些交集，无奈的看着方晴：“你没受伤吧？”

　　方晴大喘了口气，什么也没说，抬起头，直接一下扑了过去，紧紧的搂着严翔的脖子抱着他。

　　眼中已经有泪光在打转：

　　“我以为，这次，这次死定了啊。”

　　“咳……咳咳咳！能，能不能小点力气。”严翔咳嗽了几声说道。

　　不过方晴现在却也没听进去，现在对她来说，最珍贵的也便就是此时的这安全感。

　　严翔也无奈的吁了口气，什么也没说，只是拍了拍方晴的后背，告诉她现在已经没事了。

　　都沉默了片刻，好像又只剩下了这机舱内的宁静，跟外面飘落着的雪花。

　　玄武泰干瞪着眼睛，一旁这坐着有两个已经昏迷过去，然后对面又是这个还在拥抱着的。虽然好像没办法去理解那么多，但玄武泰脸上露出了笑容。

　　因为他看到了想看到的人，而且现在无论怎样，都还好好的活着。这让他安心。

　　“你，你这是……”方晴松开严翔，啜泣似的，很吃惊的说道。

　　也是这才注意到，严翔这满身的伤势，神情看起来也非常疲惫。

　　“小伤，都会恢复。”严翔说道，说着的同时也在注意着方晴，看她有没有受伤，但方晴看起来，也只是受到了些惊吓而已，“先离开这儿吧。”

　　方晴点着头，然后抹着眼角的泪花，“我来给你做辅助！”

　　说着，便掠身过去，坐到了副驾驶位上。

　　“直升机我也会开，我都有驾照。”方晴说道，“可是我们现在去哪？现在已经安全了吗？”

　　“暂时安全。”严翔答道，“我知道这条路线的一个地方，在那儿，会安全的多。”

　　“哪儿啊？”

　　“国界边境。”严翔说道。

　　“哗哗哗哗哗哗～～～”

　　旋翼加速的旋转着，直升机的速度提升。

　　对于这边的地图，严翔已经完全刻在了脑海中。而且这架直升机是灭世组织的，没有通讯雷达，也不会产生什么信号，所以相当于非常隐秘的机型。没有高端的探测武器的话不会那么容易就被发现。

　　所以也不用担心会被军队撞见，灭世组织，在暂时间也不会再追上来。只是日后会怎样，这个谁也不敢说。

　　边界的那地方，之前是有想到过，只是不会料到却在这种时机便要过去。

　　那是莱恩的一个据点，几乎就是属于国外的了。而不是华夏。

　　但他们感染体组织，也是属于灭世组织，但就莱恩粗略的描述，那是完全属于国外范围内的。而且他所在的是一个独立地方。

　　感染体混杂，所以有很多名上属于灭世组织，但实质上完全都是为了自己谋生的团体。但至于他们参与灭世组织的行动与否，这个大概不会有明确的答案。

　　莱恩走的时候说过，可以过去找他，随时欢迎。

　　无论怎样，至少现在得去找个地方，而且莱恩那里掌握了很多资料，这是严翔想要了解的……

　　这所有人都已狼狈疲惫的状态，也都需要真正休息。


第310章 国境

　　直升机一直穿过了条极长的荒地，还有一片湖泊。虽然是被作为长途运输型的直升机，但燃料依旧有限。

　　也多亏了这个，才能撑到现在的吧。

　　已经刻在严翔脑中的地图，时刻的指引着方向，现在心里也有感到安心。只是就这么驾驶着，飞行着……

　　并没有任何的意外发生，方晴也确实会操纵直升机内的许多设备。

　　天空中仍旧有着白雪飘落，这片荒地上看起来已经完全白茫茫的一片，仿佛跟天际连接。没有任何的嘈杂声响，非常安静，属于心底的安静。

　　本来所在的位置，就已经离边境处并没太远的距离。而且严翔唯一担心的问题，现在看来也已经完全没必要了。

　　华夏的边界处，并没有那些军事防备，反之现在已经完全跟外面连接了起来似的。不再有什么明确的国界，因为现在形势已经非常明显吧。都是为了生存。

　　只是现在再看下面那些原本国界防卫的残骸的话，会觉着有些讽刺。

　　莱恩走的时候，给了严翔一个迷你型的定位器。说靠这个，可以找到他们的据点。

　　只是这东西完全就只有一个钢柱那么大，要怎么操控？作为移动储备也未免有些夸张了吧？

　　上面唯一有的，也就只有一个按钮，可以直接按动。

　　接着这迷你的正方形金属便开始现出蓝色的光芒……

　　这是个，定位器？

　　严翔现在能有的也只有这个猜测了。

　　看来莱恩他们也非常的小心，如果是定位器的话，是杜绝形势的被动吧。

　　从地图上，是无法标记真正地理上一个最为准确的位置，也没有经纬度，所以现在严翔能做的便只有在这空中不断的徘徊。

　　而燃料却一直提示着已经所剩不多，但如果真找不到地方的话，燃料再用光，恐怕迫降之后又不知道得有多少麻烦。

　　陈雨琪也撑着精神，在副驾驶上陪同着严翔一起。

　　时间已经不知道过去了多久，更像是麻木了似的。而且现在最最需要的，也便就是好好休息一下吧。

　　几人都显得非常狼狈，尤其是萧强跟姚艳，都还有着伤势在身。这种情况，必须找到落脚地，完全不能耽搁啊。

　　继续在这边境的空中盘旋着，从这片空中来看视野已经再广阔不过。完全天际都跟大地连接了一起一般，白雪覆盖着，让人内心也变得宁静。

　　燃料箱不断的提示着……

　　“现在好像越来越远了……”方晴打了个哈欠揉了揉眼睛说道。

　　“什么？”严翔疑惑道，仍旧在不断的操纵盘旋着，环视着周围。

　　“离我该呆在的地方啊，华夏第一安全地带。”方晴说道，然后背倚着座椅，有些发呆的看着天空，“回去的话，会跨过很长很长很长的一段路吧。”

　　严翔微皱着眉头，不知道自己该答什么。问她是想回去了？大概这种问题，是根本不需要多问了的吧，答案已经再清楚不过。

　　“我会尽快把你送回去的。”严翔说道。

　　方晴扭头看过来了一眼：“我不是说这个，其实我觉着也还好，跟你呆在一起会觉着很踏实。不知道为什么，甚至感觉比呆在安全地带里还要踏实。虽然这外面，全都是打打杀杀的，今天我就差点也都死掉了啊……但我一看到开这架飞机的是你，我就觉着自己一定没事了。”

　　“我……”

　　“嘘～～！”方晴打着手势阻断了严翔正想说的话，然后躺着背椅，又看着天空：“我知道，你又想说那些不痛不痒的东西。呜……跟你聊天还真的很费劲啊。但你知道就好，我我也知道，你一定会送我回去的。”

　　严翔怔了一下，好像思绪在脑中穿过着，但就是想不起来究竟自己要说什么。最终也还只是沉默着……

　　方晴，华夏第一安全地带。

　　好像只是一个人，跟一个地方。但却被这末世给间隔成了完全的两个世界。

　　一直到燃料灯开始报警闪着的时候，方晴终于兴奋的喊了出来：“真的，真的有飞机过来了！哈哈，跟你说的一样！”

　　严翔控制着这架直升机，只是现在燃料供给，只能够最多也再开出一些距离吧。

　　但警戒心还是必须要有的。这些接近而来的飞机说不准到底是哪方的，如果是政府的话，那面对的就是绝对的麻烦。而且如果是莱恩那边的话，有无敌意，现在也都是一回事。

　　但至少，性命暂时还不会受到威胁。这里跟华夏已经完全两种隔界了吧。

　　最明显的变化，便只见这手上的这个微型的金属，闪动着蓝光的速度加快，紧随着那两架直升机的接近，最后就直接熄灭。

　　几乎已经到了跟前，也能够清楚的看到这两架直升机的样子。

　　从轮廓还是设计上，都跟着华夏的有些明显的区别。而且上面都有着不少的喷漆涂鸦，所以也并不会是国外政府的。他们也没有攻击的意思，所以现在结果好像已经非常明显了……

　　严翔稍微松了口气。每次选择都要有很大压力，因为如果不做下去，始终都不会知道结果，现在看来，结果并不糟糕。

　　这两架直升机马上飞到了两旁，保持着平行的高度，大概是在试图着进行通讯。但这架直升机中根本就没有可供通讯的设备，全都被灭世组织给改装的只成了个交通工具似的，同时也非常擅长作战。

　　不沟通的话，也不是个办法……

　　然而就在这时候，突然又看到空中有着一团黑影，穿梭在飘雪之中，逐渐的朝着这边飞了过来。

　　方晴好奇的瞪大眼睛，向前探着身子，看着那团黑影逐渐的放大，接近……

　　不是飞机，这是……这是一个人？一个有着翅膀的人！

　　“鸟人啊！”方晴兴奋的喊了出来。当然看到这一团黑，她会想到的词语也不会是天使。

　　只见这会飞行的感染体从空中飙了过来，最后直升机的前窗一声闷响，他玻璃趴在了外面……

　　黑肤色，几乎是个光头的板寸短发，一件黑皮大衣，还有这幅表情。印象已经再清楚不过了。

　　他正是莱恩：

　　“伙计，没想到你真的来了啊！”


第311章 灰狼病毒

　　“资料出来了没有？”

　　“已经催过科研部那边了，应该很快就会有消息。”

　　“很快？现在都已经一个星期了，再去催一下！”

　　“是！”

　　敬了个军礼之后，这名士兵便退出了房间，转身快步的走了出去。

　　剩下还挂着黑眼圈的刘山呆在房间之中，没有任何倦意，只是像得了失眠症一样，最近从未好好睡过一觉……

　　也是因为工作的缘故吧。

　　只是没想到会出现这种变动！

　　从攻城事件之后，第一安全地带已经经过措施性的补救，现在恢复了原本的状态。同时各方面的研究，还有行军的分配等也都在继续着。

　　但科研部那边最新来的消息，便是有关丧尸的。

　　简单一句话来概括，那便就是丧尸在进化……

　　那些行尸走肉，本来数量最多的普通丧尸，现在已经学会了隐藏，不会再随时都低吼着。这也就意味着如果是处在黑暗之中，丧尸随时都有可能在你的身后，只在扑咬你的那刹那才发出低吼。

　　除此之外巨型丧尸，还有速度丧尸，生化体，好像都有着变化。但都没有普通丧尸的明显。

　　而且也无疑，会是个致命性的麻烦。普通丧尸在末世里的所占比例是非常恐怖的，这种类型的丧尸身体僵硬，而且只会朝着食物聚集，发出低吼声。

　　但现在它们却学会了隐藏，没有了声音，要如何来辨别无疑成了一个致命隐患。

　　除此之外它们的身体也都在变化着，并不像原本那么僵硬了，从本来的蹒跚挪动，到了现在已经能够顺利行走，甚至跑动！

　　前几天组织过一次出行的探寻行动，但那支有着一百人的队伍，全军覆没在了一个荒废的县城里。而且从影像上看到的，攻击他们的全都是普通丧尸！数量规模骇人，又学会咯隐藏突然出现，身体也变得有些灵活。

　　这种情况下，已经完全无法像以前那样作战了……

　　刘山紧皱着眉头，长吁了口气。心里还非常不爽的便就是那次行动的指挥，是孙兆国，到最后他都没有下达撤退命令，从而全军覆没。

　　虽然获得了有用的情报，但却是拿这些人命换来的。

　　现在尸液已经被盗取，灭世组织会将它如何使用还不从得知，但绝对不会出现什么好事。虽然现在还没什么动静，但以后会如何发展不堪设想。

　　还有方卫国的女儿，方晴，现已失踪，完全没有任何的线索情报。她的母亲现在已经是精神崩溃的恍惚状态，方卫国已经离世，现在女儿又失踪……

　　而在末世里，常人失踪，跟死亡是直接划着等号的。所以所带来的打击，不用想也都能体会。

　　还有一点刚刚确认的，便就是一种动物病毒细胞失窃的事。

　　这件事是机密性的，好像本来也只有方卫国等人知道。但现在出于情报，所以不得不公开。

　　然而让刘山不安的是，好像政府中还有着许多自己不知道的事情……

　　动物病毒细胞能够制造感染体，跟这个相关的研究，是从未听说过的。那还有多少机密性的东西是不为人知的？

　　为什么总有种感觉？好像在这之后，埋着很多的东西。

　　算了，现在还是先不管那么多，眼下的问题，便也就是跟现丧尸有关的。如果不弄清楚了解的话，末世只会进一步恶化……

　　华夏边境处：

　　转眼间三天时间都已过去。

　　现在正处在华夏边境的，莱恩所在的队伍据点之中。

　　他们的队伍非常简单，只有五个人。但每天流动的比较多，经常会有直升机，或者各种传达的情报之类的过来。

　　这里是一处村庄，但现在已经是半荒废的状态，村子里一个人也都没剩下。尸体都被处理的很干净，所以他们选择在这里作为一个据点。

　　姚艳已经醒了过来，好在这里也有一个医生。帮她缝合包扎了伤口，很庆幸，大多都只是皮外伤，出了左腿骨折需要静养恢复，其它地方都只是皮外伤，没什么大碍。

　　但最需要的，也便就是休息。

　　方晴，完全正常。玄武泰，也是一点事都没有。

　　而严翔自己，虽然作为攻击系的感染体恢复速度非常慢，但三天已过，现在身上的伤势也都已经恢复。

　　只是萧强，他还在处于着昏迷的状态……

　　而且身体状态非常罕见，体温一直都保持在四十五度，但脉搏还有其它器官却完全正常。

　　醒来的话，也只是时间问题吧。

　　这两天都是姚艳在一直陪着他。只是现在几人，都至少安心了些。

　　因为无论怎样，这里始终都算是一个落脚地了。终于可以休息，而且所有人都平安无事。

　　“嘿，莱恩。”严翔打了个招呼。

　　“呦，伙计，今天怎么起那么早。”莱恩回应道。

　　这里是一处资料室似的房子，里面有着精密的仪器，而且许多看起来都要先进的多。

　　经过简单的了解，莱恩在这里主要也是负责的就是情报工作，收集末世里的各种情报。而且这里也非常的隐蔽……

　　“在忙？”严翔问道。

　　“没什么，还不都是这些工作，就重复啊重复。”莱恩说。

　　“我想着，真的非常感谢你了……”严翔说道，“过来的时候我还会有顾虑，但现在真的很感谢你能收留我们。”

　　“oh，oh，man～～别这样，跟着灭世组织行动的时候你救过我一命，而且你也不属于那个组织。”莱恩快速的说道，“你也知道，在这样的一个世界里要交个朋友是有多难啊～～”

　　严翔呼了口气，不知道该说些什么。很清楚他们交流的逻辑，是不会拐弯抹角，所以有些事不用说的太深，否则就会显得虚假。

　　“我一直想问你，你这究竟是属于哪个队伍？”严翔问道，“不是灭世组织？”

　　“是属于这组织，但不是华夏区的。”莱恩答道，“所以跟你们那边关系并不大，我上次也是因为离得比较近才被派去的，平时的话，我的工作就是一直在这儿看着这些跟扫雷游戏似的仪器，连个大屁股的小妞都看不到。做感染体也还真是无聊啊，啧啧啧啧……”

　　“灭世组织……也分区域吗。”

　　“不过伙计，那小妞你还真带着啊？”莱恩挑了下眉毛扭头过来问道，“就是上次从那个安全地带里绑出来的。”

　　“绑出来的？”严翔微皱了下眉头，马上意识到莱恩说的是方晴，“那不是绑，而且我跟她没什么关系，你别乱想。”

　　“OK，我懂得啊。”莱恩猥琐的笑了笑，“那另一个呢？就是那个身材完美，腿长又白，胸挺人靓的女神～～受伤帮着绷带都那么漂亮的那个。”

　　“她叫姚艳。”严翔无奈道，“而且你也别想打她的主意，理由我不想多说。”

　　莱恩露出了个很扫兴的表情，不过看严翔那么认真，便也很识趣的没有继续说下去。

　　“对了伙计，你来看看这个，我觉着你们应该有麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　严翔微皱了下眉头，然后凑了过去，只见莱恩敲击着键盘，然后调出了一个文件显示在了玻璃屏幕上。

　　这是……一个文件？

　　像是经过编译才处理过来的。

　　“看来这你们区域的组织已经要把你们给列入黑名单了啊，这消息都公出来了。”莱恩说道。

　　严翔迅速的读者这文件。

　　大概意思非常的清楚，甚至连照片都有附带在上面。有自己还有萧强跟玄武泰的。是华夏区域的灭世组织发的通告似的文件，意思也就是封杀这边的几人，尤其是萧强。

　　这已经不用多想了，是那被称作意哥的刀疤男所为。而且那个人在灭世组织里有着绝对的权势。

　　但想到到，严翔心里只是绝对的仇恨。

　　“呆在这里会连累你们吗？”严翔问道。

　　莱恩伸了个懒腰，像是完全不在意的：“都说了是不同区域范围内的，我们这边知道的还并不多，而且组织又那么松散。所以别做多余的担心，只要别随便起冲突都不会有事。在这儿很安全，你也看到，这地方完全就是个你们华夏的寺庙啊～～”

　　“莱恩，电闸那边，今天到你去坚持了。”旁边另一个白人提醒道。

　　然后他们相互调侃了几句，莱恩便起身，然后朝外面走了过去。

　　除了莱恩之外的这四个人，有两个是负责这些设备的，一个医生，一个参谋。但实际上他们也都没管过那么多，都是混着做，也不管彼此都什么职位。

　　食物的话，每周都会有供给。但这荒原的寂寞，是很难体会的啊。而且时刻也都得小心着别被反侦察给暴露了。

　　这四人也都非常友好，大概是这里很久都没人驻进来过。

　　严翔深呼了口气……

　　并没打算在这里呆多久，不然迟早都会连累他们。而且也并不能呆在这儿，一方面得找机会将方晴给送回去，还有便就是她跟姚艳了。

　　她们两个都是普通人。就算莱恩跟这四个感染体不会有什么，他们所在组织的上级，也同样会时常的接触这里。纸包不住火，让感染体跟普通人共存，至少在灭世组织的概念中是不可能的吧。

　　毕竟被食肉欲给侵占的怪物更多……

　　“对了，关于那伙计的一些身体检测好像出来了，你去看一下吧。”莱恩回头说道。

　　“身体检测？”

　　严翔微皱了下眉头，没有半秒的思索，自己也一直在等着这个。

　　方晴有说过关于萧强第二种病毒细胞的事情，但是当时的提取跟研究是机密性的，她并没有参与，所以也并不知道究竟是什么动物病毒。

　　马上走出了这房屋，方晴又握着手跟了过来，对着严翔笑了笑，然后也不说什么便跟着。

　　这里的人说的全都是英语，而方晴的英语水平非常一般，普通的交流可以，但如果他们说到一些幽默感的笑话，她是听不懂的。而且方晴在这里也根本没办法适应，面对的还是几个完全陌生的感染体。

　　所以就干脆几乎就整天都跟着严翔，连睡觉都让严翔打个地铺守在旁边。

　　严翔则一直都是无奈的表情，但实际上他也不知道要怎么做，就也没有提出过异议。

　　到了另一处建筑里，这里放的都是些医学，化学设备。

　　一个带着眼睛的白大褂，看起来多几分书呆子气质。是个白人，这便就是那个医生：“你们，这么快就来了。”这白人眼镜男说道。

　　“他的事情非常麻烦你了，我听莱恩说现在有发现，所以过来看看。”严翔说道。

　　“啊，嗯，这才是昨晚的事。”眼镜男说道，然后有些无奈，“莱恩那家伙的嘴可比火箭还快啊。”

　　“那现在，是什么样的发现？”严翔问。

　　“基本可以确定成结果了。”眼镜男说道，接着直接进入正题。

　　转身走到一旁，将一面白光的墙面给打开，吸附了数张X光片在上面，旁边一个电脑显示屏幕也被点亮，快速的敲击着键盘。

　　“这绝对是我见过最难让人相信的事情之一。”眼镜男惊愕道，“一开始你们说他感染了两种病毒，是在快死的时候给救回来的。老实说我当时只当你们是在开玩笑，因为动物病毒之间是完全抵抗的，换句话说，是绝对致命的。”

　　“但现在不同的是，他体内确实检测出了两种病毒细胞。”眼睛男继续说道，然后将屏幕上调出了一些画面，“第一种，应该就是他本身的。可以说非常罕见，是蟑螂病毒，现在细胞的融合程度达到了百分之六十。自愈能力已经到了瞬间生长的地步。”

　　“那第二种是什么病毒啊？”方晴插话道。因为有关这个她也是十分好奇。

　　“先看下他现在的骨骼吧。”眼镜男说道，接着将白光的墙壁的亮度给调高了一些，让这些X片看起来非常的清楚。

　　不过说实话，好像这些，并看不出有什么……

　　不就是人类的骨骼吗？手臂，身体，腿部，头部，也都看不出什么不一样的地方啊？

　　眼镜男也马上看出了两人的疑惑：

　　“再看下这个，是正常人的骨骼构造……”

　　马上又贴出了一些X光片来，放在这些一旁做着对比。

　　严翔怔了一下，这么看的话，差别是非常明显的。那便就是骨骼显示的浓度。

　　相对看来普通人的要淡化一些，而萧强的这些，完全就是实化的。

　　“这代表着什么？”严翔问道。

　　“很简单，他的骨骼完全强化了，这是另一种病毒所为。”眼镜男说道，“另一种，是攻击系……”

　　严翔瞪大了眼睛，只听这眼镜男继续说着。

　　“我从他身体里提出了细胞的样本，多次测试跟实验后，已经能够将这两种病毒细胞隔开。一种是防御系的，而另一种，是完全不同的……攻击系！”

　　“那这个攻击系，是什么动物病毒的？”严翔问道。

　　“嗅觉灵敏，听觉发达。犬齿及裂齿发达，奔跑移动等肢体速度非常之快。”眼镜男说道，“从细胞来看，最有可能的，便就是灰狼了。”

　　“灰狼？”

　　“狼？”

　　方晴也跟着瞪大了眼睛，自己也是在安全地带的科研部工作的，但像这种发现，完全是绝对新奇。

　　眼镜男点了点头。

　　“那体温是怎么回事啊？他的体温明显区别于常人，更跟你们都不一样。”方晴疑惑道。

　　“身体还并未完全适应吧。”眼睛男答道，“两种动物病毒在体内，不可能那么快就被接受的。所以体温升高只是他身体自我防范的一种表现，他应该会很痛苦，所以现在昏迷着也正好可以避开这些感受了。”

　　“那他大概，什么时候才能醒过来？”严翔问道。

　　“这个说不准，有可能今天，有可能明天，但最迟，也超不过五天吧。他现在的自愈能力是非常可怕的，只是两种病毒的适应，也不是那么容易。”眼镜男说道……

　　之后的事，这眼镜男也并没有说太多。因为他现在也还未真的弄透彻，而且还有其它的一些东西需要他处理。

　　但这些信息也都已经足够了。

　　灰狼病毒，骨骼还有身体强化……

　　但相对的，萧强的身体也会非常痛苦，是个阶段性的。而有关这些，也都是需要了解的吧，姚艳也一定很想清楚。

　　但回去之后，姚艳还在打着点滴休息。药液也是她自己搜集来的，虽然一身伤势，看起来也是好像完全不用让别人担心。

　　转眼便已是下午，帮莱恩解决了那些电力设备。然后又串了下那工作的那房子，里面各种精密的仪器设备。

　　是搜集情报用的，而且用这些，绝对比用军用平板然后黑进卫星要方便的多吧。

　　方晴则也还一直跟着严翔，最后看着这些情报的仪器设备，突然有了些兴趣：“现在，你们这里真的有很多情报？”

　　“是啊，你可以当成末世里的新闻社～现在也正需要个美女主编哦。”莱恩马上滑舌着挑着眉毛跟方晴搭话说道。

　　“那华夏地区的一定有吧？”方晴问道。

　　因为现在都已经过去了那么长时间了，对安全地带那里的事情也是完全不了解，方晴也想知道那边现在怎么样了。

　　“当然，应有尽有～～”莱恩说道。

　　“那我可以看看吗？”

　　“of。course～～”


第312章 刻骨之痛

　　莱恩非常爽快的答应，然后起身非常绅士的挑着眉毛，给方晴让座。

　　“稍等一下～”

　　莱恩马上补充道，然后快速的双手在键盘上敲击着。调取着有关华夏安全地带，政府界的一些信息资料。

　　接着最后一个清脆的回车键声响，再次绅士的让开。

　　“你们那个美女醒了，刚在那边的院子外面看到她。”一个换班的白人感染体进来，顺势迅速的说道。

　　严翔微皱了下眉头，姚艳？

　　“我先过去看看，还有萧强的信息需要转达给她。”

　　“啊，等下！”

　　方晴立刻都不习惯了，转过身，皱着细眉。因为这几天基本就是严翔的小跟班，几乎都是寸步不离。如果突然让跟这几个外国人感染体一起的话，完全会不安啊……

　　但她纠结了片刻，看着严翔纠结了片刻终于又再开口：“就不能，等我看完这些一起过去吗？”

　　“情报还有很多资料你来看吧，你应该更了解政府还有安全地带内部。所以这件事就交给我，待会儿转达给我。”严翔迅速的说道，话中有着明显的打气，“放心，这里很安全……”

　　方晴摸着领口，纠结了片刻，终于点了点头，神情中都还是不安。

　　但严翔也一样是转身走出了这里。

　　虽然大概知道方晴会有什么样的感觉，但她必须去适应。末世里永远都不可能依靠着别人，这不是言情剧更不是童话，这是赤裸裸有关生存的现实。也是完全为她好……

　　出了这房子，顺着一条鹅卵石铺成的小路走到另一处庄园似的房屋前。这里便就是几人居住的地方，来之后废了好大劲才打扫过来的。

　　这村庄看起来就像是威尼斯的那些房屋一样，非常的别致，洋房。但现在一个这样的村子，只剩下了这些人，很多地方杂草恒生，都覆盖着灰尘。

　　“方晴呢？”姚艳转身问道。

　　好像都成习惯性的了，看到方晴在严翔旁边跟着。

　　严翔无奈的呼了口：“他也该想着依靠自己。”

　　寒风掠过，吹起姚艳的长发，她用手律到了耳后。而手臂上也都还缠满着绷带，左腿打着石膏，很多地方都贴着纱布，手背上也还有着输液后拔针的卫生棉。

　　“进屋里说吧。”严翔说道。因为看姚艳现在的状态，还是在稍微好一些的环境对她的恢复比较好。

　　“现在是有什么消息？”姚艳问道。

　　因为严翔一般都不会闲扯或者聊天，他主动开口的话，绝对都是有什么事情。

　　“是有关萧强的。”严翔直接说道。

　　两人进了屋里，壁炉的柴火还未熄灭，严翔又朝里面填了几根，屋里反射着这些火光，空气也变得非常暖和。

　　说到萧强的事情，姚艳马上提了些精神，因为她在意的，等的也便就是这些。毕竟萧强这个体温状态，不得不让人会有些担忧。

　　“现在你已经不用担心了，他没什么事……”

　　严翔说道，将那个眼镜男告诉自己的，有关萧强体内的灰狼病毒，还有身体状况转达给了姚艳。

　　讲述起来确实有些麻烦，但姚艳非常在乎这些，所以严翔就干脆说的细一些。

　　但现在总得来说是值得庆幸的，也是一句话，那便就是他已经没事了，很快就会醒过来。

　　姚艳全神的听着，点着头，并没有多说什么，只是好像一直微皱着的眉头，现在才终于有些舒展。

　　“他的自愈能力现在非常强，所以你还是多关心下你自己。”严翔说道。

　　“我真的没什么事，放心。”姚艳扬起嘴角说道。

　　严翔站起身，然后又朝着壁炉中添了些柴火。

　　“已经那么长时间了，我先出去看看。”

　　姚艳点着头，然后严翔便转身快步的走了出去。

　　不觉间这都快半个小时了，只是让方晴看看那些资料还有情报，她怎么到现在还没过来？

　　以她的习惯性作风的话，应该是只想着以最快速度看完那些资料，然后再马上离开那个房子。可现在怎么……

　　严翔微皱着眉头，越想越有些不对劲儿，开始有些担心。

　　而且脑中好像又突然思绪混乱，也不知道该想什么，只是加快了些脚步，跑进了莱恩工作的房子之中。

　　“方晴……方晴呢？”

　　严翔怔了一下，扫视一下这房间内，精密的仪器还有这些显示屏，原本在莱恩那里，现在也不见个人影。

　　“她人呢？”严翔问道。

　　“伙计，这才一会儿没见到你就急成这样啊～～”莱恩调侃了下，不过一看严翔神情真的那么认真，便马上继续说道，“她刚才翻了不少资料，然后不知道怎么，就突然脸色一变跑出去了。”

　　“去哪儿了？”严翔追问道。

　　“这个我怎么清楚？”莱恩答道，“不过都那么大的一个人了，你有点太担心了。哎，我说伙计……”

　　莱恩话未说完，便只见严翔转身便又跑了出去。

　　她到底能去什么地方？

　　这里跟住所那个庄园房屋只有三分钟的步行距离，但方晴却没有回去。以她性格的话根本不可能独自一人乱跑，她是怎么了？现在又在哪儿？

　　严翔开始在这个村庄之中开始寻找。不用喊她的名字，因为这村庄都是两三层的洋房建筑，基本都是一览无遗，而且这地方前面隔着一条湖，后面是荒地，再远的地方是山坡。方圆数里之内都很少出现什么丧尸。

　　应该不用担心会有什么危险……

　　那自己究竟是在担心什么？

　　严翔紧皱着眉头，思绪中一团乱，但也不想去思考太多，现在首要的是先找到方晴。她这突然的举动太过反常了。

　　村庄并不大，很容易就能够找遍，有很多地方都是杂草丛生，甚至都有些阴森。严翔只是内心一阵急躁，额头冒出汗珠，又反身折了回去。

　　但突然又想到了个地方，马上抬起头看去。

　　这是一个信号塔，顶处都像是钟楼一样的设计，里面有几个电力控制阀。大概有四五层楼的高度，最上面是一个非常简陋的木屋。

　　没多想，严翔现在不想放过任何一个有可能的地方。

　　马上爬着铁梯往上攀去，甚至为了加快速度调用了病毒细胞。

　　“哐……”

　　一声闷响，最后这下抓住了这信号塔顶处的这个简陋的木屋，然后将整个身子都拉了上去。

　　但下一秒，严翔便直接楞了下。

　　因为看到上面的第一眼，便就是方晴，两眼中已尽是泪光，脸颊也都是泪痕，眼圈红着，她坐在这木板上紧抱着蜷起的双腿。一看到严翔，眼泪又不觉的往外涌出。

　　然后严翔刚爬上来，方晴便一把扑了过来，然后紧抱着严翔直接大声的哭了出来。

　　不断的抽泣着，严翔脑中已是一片空白，只是心里却不知为什么，却能感受得到她悲伤的蔓延，自己都，不知为什么的，也跟着难过……

　　“怎么了？”严翔问道。

　　方晴没有回答，还是继续的紧搂着严翔，哭声非常痛苦，甚至能清楚感觉到从她眼眶中流出的滚烫泪水，烧灼着自己的后背。

　　严翔也不知道该说什么，或者去问什么。因为现在的方晴似乎只想就这么发泄出来……

　　无论怎样，哭出来会好受很多吧……

　　“我，我看了一些华夏，安全地带的事情。”方晴抽泣着说道。

　　“慢慢说。”严翔松开了方晴。

　　她又坐在那里，紧抱着弯起的双腿。仍在抽泣着，眼圈红着。

　　“上面有，华夏，华西第一地带前段时间被攻城的事。”方晴哽咽着，而且越往后说，就越是抽泣，“科研，科研部的部长，方卫国……也就是我爸，他，在那次事件中去世了……”

　　说到这里的时候，方晴又彻底的大哭了出来，像是瞬间失去了依靠的一个女孩，眼泪不断的涌出，她已经难过的看起来非常痛苦。

　　而严翔则彻底的怔住，石化般的，瞪大了眼睛愣在了那里。

　　本来意识之中好像就一直有这些事情在徘徊，但自己不知为何，从未去想起过，甚至刻意的想要不去想起。

　　那在科研部里遇到的方卫国，确实正是方晴的父亲，那张磁卡后面也是方晴的照片。只是……记得最为清楚的……

　　确是自己亲手用利指穿透了他的身体。

　　严翔变得不知所措，他看着方晴在那失声般痛苦的哭着，那种失去父亲的痛苦是完全刻骨的。她现在有多难过，没多少人能够理解。但讽刺的是，严翔却好像比任何人都理解此刻她的感受。

　　但想开口去说什么，却已不知该如何表达。更不知该说些什么……

　　方晴痛哭着，甚至嗓子都变得嘶哑。

　　从这高台上望去，可以看到非常远的视野。是远处，那条跟华夏隔开的湖泊，还泛着些许的波光。再远处，都是还未化去的积雪，世界一片茫白。也非常的安静，没有丝毫的嘈杂声响。

　　所有的声音，只剩下了这耳边，方晴刺骨悲痛的哭泣。

　　严翔紧皱着眉头，心里变得有些煎熬。甚至不知该如何去正视方晴。

　　如果告诉她，她父亲也就是方卫国，是自己所杀的话，那会怎么样……


第313章 远在咫尺

　　天空阴霾，没有只有这微弱洒遍大地的光线，在远处湖泊中的水波反射着。

　　时间变得有些煎熬，对于方晴，对于严翔……

　　严翔不知道自己该去说什么，只是一直不知所措的微皱着眉头。方晴则一直的抽泣着，等到她已经痛心到身体疲惫，等到似乎已经没再有力气去抽泣，方晴紧抱着双腿，就这么看着远方。

　　突然得知父亲去世，这种事情对于任何人来说，都能够体会到其中的痛苦。

　　一个最亲近的人的离开，随之会伴随着所有有关他的回忆，还有对以后的憧憬，都变成了泡沫。他不再会跟你说一句话，也不会再在你的世界里出现。

　　就这么一个最为亲近的人，要从这个世界里被抽离，剩下的，只有那些不敢去随便怀缅的回忆，那只会染红眼眶，颤抖着内心……

　　等到方晴已经完全疲惫的时候，精神甚至都有些恍惚。

　　严翔背起她，然后小心的踩着铁梯从这高塔上下去。将她背回了住的地方。

　　方晴一直都没有说什么，只是所有的情绪只化作了眼泪，靠着严翔的后背……

　　回到住所后，把她小心的放到了她房间的床上。

　　已经极度疲惫的方晴，在精神恍惚甚至抽泣之中，只搂着被子就那么睡着。

　　严翔小心的走出了房间，轻轻的将房门给带上，然后在外面被倚着墙壁，心底像是被绞痛一般的煎熬，这种感觉完全无法说出，更不知该如何表达。

　　自己这是怎么了……

　　“还好吗？”姚艳走过来问道。

　　但看严翔现在的神情，就算他怎么刻意的想要隐藏，这种穿心的痛苦，还是很容易就能够表露出来的。

　　严翔紧皱着眉头，点了点头，没有多说什么，只是深呼了口气，然后便走回了大厅里。

　　又朝着壁炉中填着柴火，但却好像丝毫感觉不到这温暖。很多的感觉也都变得疲乏，麻木。

　　“说出来会好受些。”姚艳说道，然后单手挪着玻璃杯，将热水倒入杯中，白色的热气腾了起来。

　　严翔还是紧皱着眉头，接过玻璃杯：

　　“我不知道我现在到底怎么了。”

　　姚艳也坐了下来，将眉边的头发律到了耳后。脚步有些吃力蹒跚的弯身坐下，因为左腿还打着石膏所以并不那么方便。

　　“你可以再多说点儿。”姚艳说道。

　　严翔呼了口气，看起来表情也非常纠结，还是摇着头：“我不知道，就是，这……”

　　已经好像不知道该如何表达，严翔紧皱着眉头。虽然很想说出来，但也不知道自己到底在想什么。而且也是第一次，好像是有真正想说出来的心事，因为根本不知道该如何是好。

　　“跟方晴有关？”姚艳问。

　　严翔点了点头，手上握着这被水温浸染的玻璃杯：“我……我也不想隐瞒，但她现在……”

　　“她好像刚刚大哭了一场，到底发生了什么事？”

　　“她是华夏第一科研部的，你应该知道吧。”严翔说道。

　　姚艳点了点头：“她也把她的事情都告诉过我。”

　　“现在，她刚刚得知方卫国，也就是他父亲去世的消息……”严翔说道。

　　“他父亲去世了？”姚艳怔了一下，也未免会有些吃惊。

　　之前方晴所讲述自己以前的生活的时候，经常会说到她父亲。对她来说根本就是生命的一部分吧。可这一部分，现在已经不在了吗……

　　“她现在，好像精神崩溃一样。”严翔说道。

　　姚艳微皱着眉头，那种痛苦的感受，凭想象都能够体会的吧：“那你呢？为什么会有现在的感觉？”

　　“我刚才说的不想隐瞒，其实是……”严翔顿了顿，终于说了出来，“他父亲方卫国，是我杀了的……”

　　严翔将在科研部地下室时候的事情，粗略的讲述了一遍。

　　而姚艳听着这些，非常的惊愕，甚至会感觉到一片错乱。严翔……杀了方晴的父亲？

　　“那她，她知道这件事情吗？”姚艳问道。

　　严翔迟疑了片刻，神情中尽是不知所措。他摇了摇头：“我不知道该如何告诉她。”

　　“她还不知道吗……”姚艳微皱着眉头，但此刻严翔的目光，好像更让人怜悯，因为从未见过他的眼神如此脆弱过，像是被戳中了神经深处的软肋。还是说，他在乎的，就是这些。

　　“我也不知道自己是怎么了。”严翔抓着头发，“好像完全不是我，不能思考，思绪好像被抽空了，我，我很厌恶现在的感觉。”

　　“你觉着是因为什么？”姚艳问，“你是怕方晴知道结果后会有的反应吗。不然你想下你以前，了结过很多人，但有哪个是像现在这样让你放心心上去在意的？”

　　“我……”

　　严翔喝了口水，不知道该如何作答。但姚艳的这几个问题，却让严翔恍然间想到了很多东西。只是在感觉上，还是完全的茫然，会不知所措，甚至厌恶现在的自己。

　　“仔细想想，你在意的是被你杀的人，还是你想珍惜的人？”姚艳问道。

　　这一下难题，好像又刺中了严翔意识中想要逃避的东西。

　　很多时候都会说着自己不知道，但说到底，都只是自己不愿去承认罢了。

　　想珍惜的人……想珍惜的人……

　　真的是这样吗……

　　严翔紧皱着眉头，甚至有些哽咽。

　　也许自己是真的怕方晴会做出什么反应，她现在已经这样了，如果再让她知道她父亲是自己所杀的话，那她会怎么样？她跟自己之间又会怎么样？

　　虽然一直都有想过这个问题，但始终都只是放在意识的深处，也从未想过，要去面对它。

　　因为这些……是无法改变的。

　　“那我，我为什么会有这些感觉？”严翔问道。

　　“真正在乎的才会放在心上，才会怕无法掌控或者失去的不安。”姚艳说道，“你问你自己吧，心里绝对会有答案。”

　　严翔低头看着杯中的这热水白汽下泛起的涟漪……

　　可能从一开始便都知道，就算她在离自己再近的距离，始终也都是非常遥远的。

　　不是同一个世界里的人。

　　但为什么会如此在乎，会放不下？心里有答案吗？

　　“咳……咳咳咳咳！”

　　突然一阵咳嗽声传来，打破了这原有的气氛般。壁炉中的柴火激起火星，姚艳怔了下，马上撑着双脚站起身，看向角落中的那张木床。

　　躺在上面的，正也就是萧强……


第314章 始终要继续

　　缓缓的睁开双眼，只感觉身体像是沉了一块铅一样，手臂都难抬得起来。

　　脑中一片混乱，跟梦境似的，也不知道现在是在什么地方。只就这么楞看着天花板。

　　不过马上就有熟悉的身影出现在视线之中……

　　萧强挪动着视线，看着两人，虽然不知道到底是怎样的情况，也甚至分不清楚是否是在做梦，但这感觉，还让他不觉的扬起了嘴角。

　　“我，是在哪儿？”

　　萧强的声音微弱，但这突然醒来，让严翔跟姚艳马上都有些激动似的，姚艳甚至眼眶都已湿润。

　　马上小心的将萧强给扶坐了起来。

　　萧强的脸色还是非常苍白，但身上没有任何伤势的痕迹，全都被自愈。但两种病毒细胞在体内抵抗，会不好过吧。

　　只一边咳嗽着，然后下意识的抓着自己的胸口，体温仍旧保持在四十度左右。

　　“你先别，乱动。”姚艳说道，然后探过身去，抚着萧强的额头，还有胸口，原本受伤的手臂。

　　萧强喘了口粗气，极力的回想着，不过最后的记忆，仍旧停留在在华夏第一安全地带的时候。

　　到现在为止好像只是睡了一觉似的，可现在在什么地方？感觉上，好像过去了很漫长的一段时间……

　　“好……”

　　萧强正想说什么，但话还未出口，姚艳便刚最后松开脉搏，然后直接抱了过来。

　　她紧搂着自己，没有说任何什么，将头埋在自己的肩膀后面。

　　萧强好像能够体会到这感觉，只是现在还一团乱啊。

　　“好，好久不见。”

　　萧强轻拍着姚艳的后背。

　　然而这种感觉大概真的是很难体会的，至少对姚艳来说。她现在更多的是高兴，真的就如很久没再见的人，最想见的人，现在完好的在你面前，跟你说一声好久不见。

　　秒针继续的转动着，好像萧强醒来之后这里就有了些气氛。

　　严翔紧皱着眉头，但也清楚有哪些东西是自己不能控制的，但萧强的醒来，也着实让他感到非常的开心。

　　姚艳煮粥，找了厚实的羽绒被子，转眼便天色已暗。

　　萧强的身体还非常的乏力，面色苍白，很难使上力气似的。一想说话就会咳嗽，但无论怎样，现在是觉着非常安心。而且体内不觉迸现的疼痛，让时刻的提醒着自己现在不是在做梦。

　　他们都还好好的站在自己面前……

　　“你，你去哪？咳咳咳……”萧强一看严翔要转身出去，马上问道。

　　“我去看看方晴。”严翔说道，然后便直接走了出去。

　　“方晴？”萧强有些疑惑。怎么对这名字没任何印象？

　　只是这么好像很平常的就醒了过来，但之前太多事，完全都有些模糊，好像是断片了的梦境。

　　不过就算这么醒过来的感觉也非常好啊，只是记得最清楚的，好像记忆里的一个人……

　　为什么会梦到她？

　　这莫名的伤感又不知道怎么回事啊。

　　萧强皱了下眉头，然后呼了口气。算了，还是不想那么多。

　　“怎么了？”姚艳端着一碗粥过来，然后坐在床边问道。

　　“没，没什么。咳咳……”萧强眉头舒展而开，因为好像听到姚艳声音的时候，还会习惯性的变得安心。踏实。

　　“可能会有点烫。”姚艳说道，“让我来吧，你的手臂现在还不能随便乱动，不然身体会非常疼痛。”

　　接着小心的吹着汤勺中，萧强正想说着自己可以，不过刚一想抬起双手，马上就体内钻心的疼痛迸现了出来。而且随时都能够隐约感觉到体内的血液流窜似的。

　　这感觉好像自己真瘫痪了似的。

　　“啊～～～”

　　萧强老实的张开嘴，然后看着姚艳，喝着汤勺中的这热粥。

　　一口下肚，一种异常的温暖好像贯穿了身子似的，而且这口感，还有这淡淡的甜味！

　　真的好像有几十年没吃过了啊！

　　马上又不断的一勺接着一勺，姚艳看到萧强也这样子也会心的露出着微笑，没有多说什么，只是觉着这样会很安逸。

　　“碗，给我用碗吧。”萧强说道。

　　好像饿了太多天似的，而且这粥让自己感觉非常非常的舒服踏实。

　　姚艳无奈的放下汤勺，然后小心的将碗递了过去，萧强便直接对着碗开始大口的喝着。

　　烫什么，完全感觉不到，自己体温都四十度了。

　　只几口这一碗粥就被全都给喝光。

　　不过弄得鼻子下面，全都是皱……

　　姚艳只得转过身，然后拿过纸巾又小心的帮萧强擦掉这些。

　　“我是不是很像一个瘫痪的或者老年痴呆的人。”萧强说道。

　　姚艳不觉的笑了出来，摇了摇头，然后将纸团给扔进了垃圾筐里。

　　“对了，严翔刚才慌张的说的那个方晴，是什么人？”萧强问道，“我们现在又是在什么地方？”

　　“这件事说来话长……”姚艳说道。

　　然后便简单的说了下一些过程式的，还有现在的所在位置，华夏的边境外，不属于华夏地区了。当然还有灭世组织的现状，有关现在的一些东西。而有关方晴跟严翔的事情的话，好像也怎么都说不清楚。

　　因为好像连他们双方自己都没弄明白，现在事情也变得更有些交错麻烦。

　　“严翔……杀了那个叫方晴的父亲？”萧强试探性的说道，“然后又喜欢上了这个叫方晴的？”

　　姚艳怔了下：“你怎么知道这些？”

　　“我刚才听到你们的对话了，还以为是做梦，这样的事，没想到真的是真的啊！”萧强变得有些惊愕，不过刚想摆出吃惊的表情，连脸上大幅度的动一下身体都会迸发出疼痛来。

　　“不过你怎么知道他喜欢方晴的？”姚艳问道。

　　“这种事已经明显的不能再明显了啊。”萧强说道，神情中看起来甚至有些期待，“像严翔那种人，要是放在过去或者之前，他绝对不会在这点事上影响情绪，一直都那个冷峻又正式的样子。现在突然这样，当然没有其它任何的可能性了～”

　　姚艳转身，去倒着开水，也并未多说什么。

　　萧强也不知道该说什么，虽然很感兴趣，而且事情已经非常明显的就这么摆着，但换位下，严翔现在一定非常不好受吧……

　　虽然以前总是很期待他能遇上这些，然后看他用那些理论解决这些，可现在，却也提不起那些兴致。好像多少能够体会一些，但真正的痛苦，不经历的话也是无法感同身受。

　　杀了喜欢上的女人的父亲，真够讽刺，换成任何一个人，也都会不知所措吧……

　　姚艳扬起嘴角：“先好好躺着别乱动，我收拾下餐具。”

　　萧强点了点头，还是有些情绪堵在了心头似的。

　　这么一觉突然醒来，突然间像是掠过了太多的东西，也错过了不少的事。但能够醒来，就这么平凡的坐着然后跟想见到的人说说话，已经非常满足了。好像从鬼门关里转了一圈，最后转了回来。

　　只是脑中还会有些片段性的记忆，记得不是太清楚，但那模糊的记忆中，好像都一直有这么一个身影在陪着……

　　她是姚艳。

　　萧强呼了寒气，身体好像还是不能随便动弹啊，也不知道需要多久来恢复。但也不想管那么多，最重要的是现在都平安无事。

　　而玄武泰，听姚艳说他在那边帮忙。跟着莱恩，劳力活动非常的简单，所以几个手势他也都能明白。玄武泰也非常的乐意。

　　过了一会儿天色就彻底暗了下来，然后听到门外有脚步声再传来。这大个头的身影出现，看起来有些狼狈，不过他什么时候看起来都是那么精神抖擞的样子，也都是那个眼神。

　　“晚饭都在桌上，挑你喜欢的吃吧，先不用等我们。”姚艳一边收拾着餐具，一边跟这大个头打着招呼。

　　玄武泰就十分听话，也非常期待的点着头，因为好像忙累了一天，最最期待的也便就是这可以吃饭的时候了。玄武泰的食量也非常之大。

　　他看着桌上的这些食物，然后转过身，正想拉椅子坐下，这时候目光不经意的经过了一个地方，再下一秒就直接跟定格了似的愣住在那。瞪大了眼睛，石化般的看着。

　　“晚上好～”萧强也打着招呼说道。

　　玄武泰先是石化似的愣着，然后缓缓的，身体机械似的又站直。双手在裤腿上擦着，眼神幌动，有些完全不知所措的看着萧强。情绪也不知道是难过还是激动还是什么，但绝对是久违了太久一样，眼中甚至含出了泪光……

　　马上双手打着手势，然后指着自己，点着头，一副非常非常激动的样子。

　　“放心，我没事，能看到你我也很高兴～”萧强说道。虽然完全看不懂玄武泰那些手势是想表达什么，但这些话，也是自己想说的。

　　玄武泰不断的点着头，马上想到了什么，转身过去，端起桌上的那一盘炸鸡，然后端着示意过来，看着萧强的表情，又马上换着其它吃的。

　　“我已经吃过了～”萧强说道，“而且非常饱，所以别那么激动，赶快先把自己的肚子填饱，一定非常饿吧～～”

　　玄武泰咧嘴笑着，好像这么大的一个人，脸上有着这样的笑容非常的违和。但这也是真正的率直跟来自心底的情绪表达……

　　他马上坐了下来，双手操起筷子，一边往嘴里大口的送着米饭，一边扭头笑着看着萧强。

　　好像是非常久违了的见面，现在突然又见到，兴奋的不知道该如何表达，激动也不知道该做什么。

　　神情憨厚，却也让人觉着安心。这感情甚至也能够感染，让萧强也觉着，能再见面，真的会很开心……

　　又过了很久，严翔都并没有回来。姚艳只好出去看看，将那些晚饭也放在了保温炉之中。

　　萧强虽然才只是刚醒来没多大会儿，但身体始终都处于一个极限式的状态一般，两种病毒细胞在体内，其中的痛苦也大概只有自己才能够体会。而且这些都导致身体现在还非常的虚弱，疲乏。

　　只是觉着一直这么躺着有些无聊，眯了下眼睛，便不知什么时候睡着了。

　　姚艳走到方晴的房间前，只见严翔还在门口站着，像是呆站在那里一样。一看到姚艳来了，只是晃了下目光，也不知道该作何反应。

　　“怎么样了？”姚艳小声问道。

　　“她睡着了……”严翔说，“还是别打搅她了。”

　　姚艳微皱了下眉头，虽然严翔平时是那副样子，但他现在这个神情，却让了解他的人有些心酸。

　　“去吃晚饭吧，这里先交给我。”姚艳说道，“放心，我知道该怎么做。”

　　严翔紧皱着眉头，踌躇犹豫了片刻，才点了点头，并未多说什么，便转身走了出去。

　　好像并不知道自己现在该做什么，也并无什么食欲，只是这感觉……自己究竟是怎么了？

　　姚艳小心的握着门把，然后转动，推开了房门。

　　方晴还在里面睡着，抱着半边的被子，背对着房门这边，一动不动的在床上躺着。

　　看起来真的好像是睡着的样子。

　　姚艳微皱着眉头，然后走进房间，轻轻的将房门给关上，走到了方晴的床边坐下。

　　“你没睡着吧？”

　　话音落下，在这非常安静的房间里回荡着。方晴本来背对着这边的姿势，听到姚艳的声音，身子只是将被子抱得更紧，像是瞬间没有了任何的安全感。

　　她紧抱着被子，侧身将头埋在另一边，已经抽泣到无法哭出来，只剩下眼泪在红眼圈之中泛着。

　　目光有些呆滞，神游般的愣着……

　　姚艳在一旁坐下，看到方晴这个样子，心里也都不是滋味。

　　“艳，艳姐，我没事的……”方晴哽咽着说道。

　　“严翔都告诉我了，他非常担心你。”姚艳说道。

　　“我，我没事。”声音沙哑哽咽，不过说出话来的时候甚至又好像要再哭出来。

　　但他的声音已经哭的沙哑。

　　方晴缓缓的坐起身来，背倚着后面的床板，眼中已经哭的满是血丝，脸上的泪痕也非常的明显。

　　“这种事，放在谁的身上都会很痛苦。”姚艳说道，“如果是我的话，可能我都不会只是像你这样简单了，可能我会做出很极端的事。但我知道你不会……”

　　姚艳的声音非常温暖柔和，她说着，然后也坐到了床上，在方晴的一边。

　　“在很多年前的时候，我还是在战场的一个普通的流动军医。从小也在军队里长大，那时候，一直照顾我看着我长大的一个军官，在某天的战场上，他没再回来……”

　　“后来我才听说了这件事，其实本来，那应该是他参与的最后一场战争。他都已经满是白发，要退休了……他是个工作很认真的人，一生都呆在军队里，没有结婚。那时候他经常说，等他退休之后，他会要求上级分给他一个很小的地方。有个简单的房子，有片草坪，每天可以读读报纸，在院子里度过下午，或者再养一只金毛……”

　　“可是，命运就是这么捉弄人。那次战争，他没再回来，本来他那些战友给他准备的退休晚会，最后也变成了追悼会……”

　　说到这里，姚艳深呼了口气，声音好像都有些哽咽。

　　“艳，艳姐的父亲呢？”方晴问道。

　　“我是战争中的遗孤，孤儿。”姚艳说道，“我不记得我真正的父亲长什么样子。只是那个人从战场上救了我，在军队里收留了我。”

　　“那他，你……”方晴的声音有些颤抖，像是突然间不知道该说什么。

　　“我记得很小的时候，跟军队园区里的其它一些小朋友一起的时候，总是被欺负，被嘲笑。说我没人管……当时我还不到十岁吧，救我的那士兵被关了禁闭。有一个星期都没再见到他。但我后来才知道，他将那几个小朋友的父亲，全都给打进了医院，还让他们教育好自己的小孩。但他后来也从来都没跟我提起过。”

　　姚艳吸了口气：“我不清楚你太多的感觉，但我一直都将他给当成父亲……从很小很小的孩子，再到长大成人，再到最后那天，得知他没办法再从战场上回来的消息。”

　　“他已经长满了皱纹，变得絮叨，还为我的感情，甚至将来出嫁都操心过。政府也真的批给了他一块有草坪的房屋，在一个小镇里。非常安静，也有报社，有快餐店，有烤热狗……”

　　姚艳的眼眶也有些湿润：“但就这样一个人，本来在你的世界里最珍重的人，突然被抽离，变得虚无。也就会有着太多东西，跟着他那么消失……不再会有人絮叨，那座有草坪的房屋也住进了别人。最长见的那张面孔，也都只停留在了那些已经消逝的时间里。”

　　说到这里，姚艳便也沉默了，只是在方晴旁边，背倚着墙壁。眼圈泛红着，但嘴角却扬起来，好像告诉自己这个时候不应该哭泣。

　　“但我们……始终也还是要继续生活。就算会难过，应该记住的也是那些真正需要记住的东西。记住他希望你成为什么样的人，记住他为你做的一切，记住那种温暖，记住要体谅他，如果他看到你沉浸在悲痛中，他会开心吗？”

　　话音落下的时候，房间里变得安静。方晴还抽泣着，但此刻姚艳这些话，却释怀进了她的心里。

　　秒针还在旋转，现在所珍视的每一秒，都会变成下一瞬间的回忆。

　　所以珍惜好真正珍视的人，努力的活着，不管这个末世会怎么样，不管下一秒会发生什么……


第315章 不能够控制

　　昼夜交替循环着，天色逐渐的微亮起来。

　　萧强躺在床上，终于能够清楚的感觉到身体的每一个部位，不过头还是有些昏沉。但意识却很清醒，而且醒来之后，就很难再睡着。

　　活动了下身子，好像并没有昨天那么煎熬，至少发力什么的不会把心脏都给抽紧了似的。

　　而且这身体又是怎么回事？以前自己可从未有过这种感觉，基本再大的伤势，过一夜之后都全部恢复了，只要不丧命。

　　可现在自己睡了都有些日子了吧，但身体怎么还会是这个样子？

　　萧强深呼了口气，然后撑着身子，勉强的坐了起来。穿上姚艳给准备好的棉大衣外套，一双棉拖……

　　拖着脚步走了出去，天色微亮，各种事物都只是能够模糊的看到它们的轮廓。也不知道现在是身处在什么地方，看这些房子的设计，真像是有钱人住的洋房啊。

　　“呼～～～”

　　长吁了口寒气，然后尝试着举起双臂，虽然好像还是有明显的痛感，这种痛感就像是完全说不出来的，不是肉体的疼痛。就像成年人拉筋一样，有些煎熬。但萧强还是咬着牙舒展开来，然后伸了个懒腰……

　　“咯……咯嘎嘎嘎！”

　　汗毛竖起，清楚的感觉到脖子还有脊骨的全身的骨头都发出着声音。像是一个动作太久身体都生锈了，这一下给全部又舒张开。

　　先是猛的阵疼痛，但疼痛过后，就感觉好了很多。

　　萧强稍微松了口气，怎么都好，反正也都会完全恢复。

　　抬起头，看到这三层的洋房的上面好像有个人影在站着。

　　没想太多，便踩着楼梯一步步的拖着身子上去。到了这三层平方的楼顶处，一眼便直接看到了严翔站在那里。

　　“身体不要紧吗……”严翔开口问道，嗓子像是低沉的发不出声音似的。

　　“本来就没什么事～”萧强答道，“倒是你怎么会起那么早，而且大早上的就在这吹风，不是在透气吧？”

　　严翔的表情像是有些麻木似的，看起来不是以前的那种冷峻，是完全另外一种感觉。他并没有回答，不过他两眼的这黑眼圈还有眼中的血丝，已经足以说明了问题。

　　“你不会一晚上都没睡吧？”萧强有些吃惊的说道。

　　“姚艳让你暂时不能乱动，你回床上躺着吧。”严翔看起来并不想被打搅的说道。

　　“我的身体我自己最了解，现在真的已经没事了。而且有些奇怪……感觉好像更强壮了！就是使不上力气……”萧强说道，然后微皱了下眉头。“对了，我不是来说这个的。你……没问题吧？”

　　“我？”严翔扭头看了一眼，然后便转身面向其他方向，“我像是有问题吗？”

　　萧强马上很果断的点着头。

　　“那个叫方晴的……”

　　“你想说什么？”严翔打断道，“我跟她没有任何关系，只是因为偶然从安全地带中带出来，她帮了你所以才遵守承诺。很快会送她回去。”

　　萧强怔了一下，有些无奈：“我都还没问你在解释什么……”

　　又吁了口寒气：“你跟姚艳的对话我都听到了，有关于你跟她之间，没办法撇清的关系。”

　　严翔目光颤了一下，想说什么，但只刚开口，便又咽了下去。

　　他现在纠结的重点根本就不是这个吧。这种复杂的感受，也只有当事人能够了解。

　　“一句话告诉我，你是不是喜欢那个叫方晴的？”萧强好奇道。

　　“喜欢？”严翔好像嘲讽的笑了下，没再继续答下去。

　　“这种事情没必要把你自己当成多么高大。喜欢就是喜欢，口是心非就为了给自己挣面子？虽然我不了解会是怎样的感受，但那会很痛苦。”萧强说道。

　　“你记不记得初中时候的那件事。”严翔突然说道，看目光已再没有刚刚的那种倔强。

　　“初中？初中那么多事，你说的是哪一件？”萧强问。

　　“我们共同喜欢上了同一个女生，还因此反目那次。”严翔说道。

　　萧强愣了下，虽然没多少印象，不过这件事本身就够让人记住的了：“怎么，你又想嘲讽我吗？那个女生最后还不是选了你。”

　　“我对她是没有感觉的。”严翔说道，“但是当时可能习惯你一直都很服从的跟着我，会很幼稚想要把你压在后面，所以我现在对那个女生半点印象都没有。唯有的感觉，就是会有些内疚……为了自己的痛快而压制你。”

　　萧强有些木然，不过更多的是有些惊讶：“你刚才说的这些……是在道歉？怎么，突然那么情绪化了？”

　　严翔摇了摇头，没有多说下去，只是这么看着远处的天空。

　　一晚上确实也都未睡，会没有半点睡意……

　　萧强大概能体会这些感受，所以本来有的那些调侃，好像是还击似的，现在已经再没了半点打算。好像自己一直都期待着严翔有天会变成这样，但他真的这样的时候，让人会有些心酸。

　　脑中会想到很多东西，会不敢触及很多东西，会不安的想到太多的可能，还有以后，甚至会有些惶恐，会不安，会害怕……

　　而这些，也都是从你真的去在乎心底的一个人的时候开始。

　　“好吧，我也不知道该说哪些大道理开导你。”萧强说道，也转身看着远处的这片天空，“那些道理你比谁懂得都多……但感情上的事，是道理跟逻辑都很难说通的吧，感情是不能够控制的。”

　　严翔目光颤着，没再继续说什么。

　　天色已完全破晓，本来阴霾的天空也已不再，天气晴朗了起来。有阳光透照过来，穿破天际，洒在这片大地上。积雪反照着光芒，远处的湖泊也泛着粼光。

　　有的人会觉着很温暖，有的人却依旧被寒风渗透了身体般，不知所措。

　　姚艳准备好早饭之后，这次便就好像是个聚合。终于又都再聚在了一起。

　　萧强找了个座位坐下，满桌的料理，不过看起来完全是国外式的，连餐具刀叉勺子都是主金属用具。看起来是顿很丰盛的早餐。

　　严翔坐在自己旁边，看起来还是那个神情，手上虽然拿着刀叉，但完全是呆在那似的，目不由住。

　　玄武泰坐在另一旁，已经开动。萧强也用着刀叉直接一下几叠的烤牛肉入口。

　　“味道，味道一流啊！”萧强久违的感叹了出来。然后看了眼姚艳，这真像是隔了几十年都没吃过似的。

　　不过还是关注着严翔的神情，他还是有些木然的愣在那。

　　但过了半分钟左右的时间，本来低头着的严翔，突然抬起头，然后目光是完全愣住，看着客厅的门口……

　　是一个少女站在那，看起来眼中也差不多，眼圈都还有些肿，但细眉还有并不长的柔发，非常有神的双眼，看起来会有种非常俏皮可爱的气质。只是现在，却很难趁显出来。

　　不过严翔更多的是有些吃惊吧，他没想到方晴会那么快就过来？

　　“艳姐早～～”少女打着招呼，声音有些沙哑，然后便掠身过来，坐在了严翔的对面，“早～～”

　　严翔马上愣了一下，突然哑巴似的，萧强马上急的敲了下他大腿，低声提醒着：“说句话啊……人家在给你打招呼……”

　　“啊，早……”严翔马上也回应着，然后迟疑了下，“好，好些了吧？”

　　方晴点着头，不过看起来还是不想说太多的样子。

　　严翔这问题一出口也觉着完全傻透了，怎么会问这种问题，就算点头也不可能是好些吧。

　　但现在他不知道该如何面对的，应该是对于方卫国那件事。方晴到现在都还完全不知道自己父亲是怎么去世的，所以她不会有太多的感觉。但严翔则每一秒都在煎熬一般，他也在不安，怕方晴迟早都会知道。

　　只是再看到方晴的时候，严翔心里却莫名会有些安心。好像原本那些不安跟悸动，现在都被平息，被这距离，她在自己眼前，何时都可以守护她的这种感觉。

　　虽然不清楚姚艳那天跟方晴说了什么，但她现在至少在做积极的事情。不去管太多，自己要守着他……

　　“你在想什么？”萧强疑惑道，“第一层烤牛肉都快凉了，别浪费了啊。”

　　严翔马上意识反应的拿起餐具，然后开始大口的吃了起来。

　　只过了一会儿，门外就传来了脚步声。接着便见莱恩还有他那四个队友都全部过来。

　　“嘿～～伙计～～早上好～～还有两位美女～”莱恩打着招呼说道。

　　“我听说你们朋友醒了过来，所以就想着我们也来打个招呼。”那白人眼镜男说道，身上还穿着件白大褂。

　　严翔站起身，点着头，然后就回应着一些客套话似的，回谢着他们。

　　萧强则完全听不懂他们在讲什么，就是那个被称作莱恩的黑人看起来还有些眼熟。不过这几个都是外国人，完全生面孔啊。

　　但也倒有些奇怪，这几个人打完招呼也不知道说了什么之后，便转身离开了。

　　严翔坐下身，目光中却多了分不安跟警惕。

　　终于在这五人全都离开之后，好像是寒暄结束了。然后继续早饭，不过突然又有其中的一块跑了回来！

　　他看起来也神色非常的紧张，跟之前跟那四人在一起的时候完全不同！好像是要急切的说什么，这人便就是莱恩……


第316章 暗离

　　只见他喘着粗气，一边朝着大厅里跑过来一边不时的回头看着。

　　“怎么突然回……”

　　“伙计，时间不多，听我说就行了！”莱恩说道，大口的喘息着，一边注意着门外。

　　萧强一脸的疑惑，虽然听不懂他在说些什么，但看严翔，姚艳他们的表情，足以清楚的感受到绝不是有什么好事发生。

　　这黑色肤色的男子一改之前那种滑稽的神情，变得十分紧张认真起来。快速的说着什么，还不时的朝后看着，看起来非常的焦急，也是在怕会被人给发现。好像是他自己……又偷偷跑过来的。

　　严翔跟他也说着什么，两人不像是在争论，只是严翔的表情变得不安警惕起来。

　　“好了伙计，我能告诉你们的只有这些了，我得立刻回去，Good。Lock！”

　　莱恩说着，然后马上转过身，又非常小心试探性的跑了出去。

　　“怎么，发生什么了？”萧强马上问道。

　　只见严翔手上握着刀叉，但并无任何吃饭的动作，就是这么坐着：“这里已经不安全了……”

　　“怎么突然会不安全？”萧强疑惑着，“你们刚才到底说了什么？”

　　“那个人叫做莱恩，是……”

　　严翔迅速的说道，简单的介绍了下莱恩。之前在华夏第一安全地带攻城的时萧强也稍微有接触过。现在所在的地方也是他们的一个据点。

　　而莱恩，也属于灭世组织的其中一员。只是这里跟华夏并没有太大的牵连，所以说很难找得到这里，或者权利管辖范围。

　　但刚刚莱恩过来说的，简单讲就是一句话……那便就是让严翔等人小心，有麻烦过来了……

　　那被称作意哥的刀疤男，现在确实证实了他在灭世组织中的权威。现在上级给他们的最新消息还有指令，便就是拖住这边的几人。也完全指明了是萧强几人……

　　至于为什么上级会知道在这儿，不用仔细想也猜得到，绝对是有人透信上去了。

　　虽然在这儿只是个基本的情报信息站之类的地方，但也依旧属于灭世组织的一部分，经常有人过来探看之类的。

　　除了莱恩之外，那四人跟这边根本没半点关联或者认为，所以他们绝对也不会看重。

　　也是凌晨时候下发下来的命令消息，命令也很简单，便就是先让他们五人了解透严翔这边的情况。然后先拖住他们的脚步，不然都也见过萧强那鬼畜的实力，而且又有玄武泰在这里，就凭莱恩他们五人根本造不成什么威胁。

　　所以就让他们先来确认下萧强等人是否还在这里，然后就是让盯紧一些，有派队伍过来，会在晚上十点之前赶到这里……

　　到时候也会是事情最麻烦的时候。

　　“那我们马上就走吧，还等什么！”萧强说道。

　　“还不能走。”严翔紧皱着眉头，继续说道……

　　莱恩是私自过来透露的消息，如果让那几人知道，再传给上级的话大概就成了叛徒吧，差不多会是这样的概念。

　　他所说的便就是那些，但也提醒着，做好准备对策，别真的就草率离开。

　　那四个人都在盯着，而且作为信息情报部的这里，很多地方都埋伏着炸弹，为的是有突发情况的话可以把这里给毁了。但那些在很多位置安置的炸弹也可以单独引爆。

　　如果就这么离开的话，绝对会被发现，这地方荒郊野岭的，有个动物经过都能察觉，更何况几个大活人。

　　所以一旦发现的话，不排除他们会使出任何的可能。到时候萧强，严翔还有玄武泰大概都还好，都是感染体，可以抵挡应付一些突袭。但姚艳跟方晴就是完全的普通人。

　　而且萧强现在的身体状况也并没有完全好转，一旦离开暴露的话，那边也会知道肯定是有人报了信，到时候麻烦也会落在莱恩的身上。

　　所以现在，暂时只能在这儿呆着……

　　等天黑？

　　可天黑的时候灭世组织的队伍就可能已经赶过来了，到时候还要怎么离开？只会变得更加麻烦。

　　但一直留在这儿的话，就好像就已经站在了薄冰上面，随时都面临着破裂坠下的可能。

　　“那现在这，有对策没？”萧强问道，有些语无伦次。

　　因为这才算自己正式醒来的第一天吧，完全都还没把情况律顺，就又突然出现了这种状况。完全是突发式的，看其他几人的样子，也都是没有任何准备。

　　但有一点已经最为清楚，那就是不能再继续留在这儿了……可是也不能明着离开。

　　完全处于进退两难的事态上，到底又该怎么办……

　　看严翔紧皱着眉头思考的那样子，萧强更觉着没底，这种动脑的事就指望他了，但他这样子让人完全没安全感啊。

　　本来的一顿丰盛的早餐也都全没了多少食欲，更多的是不安。

　　“嗨，又来打扰下～”

　　这时候突然又有声音传入耳中，让人心里都打了个寒颤。这人走路怎么没点声音似的？还是他本来就是完全故意这么过来的。

　　这人正是那白大褂，带着个眼镜，本来帮萧强做分析的也就是他。

　　“怎么了？”姚艳问道，脸上的神情变回了那种完全没事似的，嘴角微微上扬着。

　　“我是来看看，这位兄弟的情况。”眼睛男说道，然后看着萧强，“感觉怎么样伙计～没想到这么快就能醒过来了啊。”

　　萧强愣了下神，不知道该如何作答。如果是刚刚的话还能够跟打个招呼，虽然现在也听不太懂这眼镜男在对自己说什么。但知道了他们的计划打算，根本没办法放松的下来啊。

　　要装作完全不知情而且没事的样子？绝不能露出什么破绽来……

　　“他的英文不是很好。”姚艳马上帮着答道，“不过他的身体恢复的非常好，比想象中的都要顺利，基本已经是以前的状态。恢复速度很让人吃惊。”

　　眼镜男稍微皱了下眉头，但也马上迎上了笑脸：“是吗，那要恭喜了～～没其他事了，不打扰你们早饭～～这么的早餐，下次也多加个一人份～”

　　说着，这眼镜男最后幽默式的结尾，转身走了出去。

　　一直看着他走出了大门才得稍微松口气……

　　“他们现在已经策略性的了，要离开的话往后拖迟早会露馅，我们时间不多。”姚艳微皱着眉头迅速的说道。


第317章 如履薄冰

　　萧强紧皱着眉头，还有些没反应过来怎么回事。

　　自己明明，现在身体还是这个状态啊。姚艳怎么会跟那白大褂说恢已经基本是以前的状态了？

　　“这个医生明显是过来探看你情况的。”严翔说道，“现在的你，对他们来说是一个非常大的威胁。所以他过来确定你现在的情况，姚艳说你完全没事是想让他们也紧张一些，对这边还有些压力。否则就甘愿示弱了。”

　　恍然大悟般，萧强呼了口寒气，看来自己是反应有些慢了。

　　“那现在，你有什么好的对策没？”萧强问道。有严翔在面前感觉动脑这种事就能放心的托付给他了。而且他也最擅长这个。

　　但这种突发式的情况，而且之前并没有相应的准备，所以严翔也看起来思绪在为混乱。

　　“先把早饭吃了吧……”严翔语气平缓的说道，“还没有对策前，不能让他们发现异常。”

　　姚艳也点了点头，然后坐到了一旁的木椅上，像是真的什么事都没有一样。

　　萧强给自己灌了口凉水，让意识更加清醒一些。这种事情也根本不可能就直接改变吧，所以就先静观其变。相信一定会有什么方法，但在那之前，绝对不能乱了阵脚。

　　本来只是一觉醒来，以为会平淡的过上几天的生活。但永远都是世事难料，而且有莱恩来通信，这也已经足够幸运的了……

　　也没怎么影响食欲，姚艳的料理菜肴永远都是那么美味，而且好像久违了太久。看严翔在沉思着的样子，总会想出什么办法。

　　而且现在突发的情况，也会让严翔心理上稍微好过一些吧。至少能将注意力给转移，不再被那种完全不能控制的情感给左右着。至少现在还可以通过思考来解决。

　　可谁又能想到事情会这么发展？虽然现表面非常平静，但这股平静下酝酿的，是一股血色的屠杀。只是在等候时间到来而已。如果在那之前还安于这平静的话，血色浸染的，只会是自己……

　　“有了！”

　　果然不负众望，虽然也都在思考，但像这种逻辑性的思考效率大概没人比得上严翔。

　　晚饭才刚刚结束，严翔便完全提起了精神，然后折身走到一旁，拿出一张大的图纸还有黑色的画笔。

　　“虽然有些冒险，但现在时间紧迫，这是最好的办法了。”严翔快速的说道，在图纸上面用黑色的画笔勾画着什么。

　　几人都围了上来，萧强也提了些劲头，无论接下来会发生什么，现在都必须最好所有的准备！

　　“两个计划，二选一。”严翔开始讲述着……

　　这地方只是一个很小而且偏僻的村庄。但处于边境位置，而且还有着一条湖泊，所以很多旅游的都经过这里，所以这村子看起来也非常的整洁，都是洋房建筑。但都没有超过四层的，除了那一处铁塔。

　　房屋分布都非常的疏散，这边主要是民居的地方，再那边就是一些店铺之类的地方。但最主要的，这地方的电力控制设施是在那里……

　　方案一，便就是在天色将黑的时候，切断那里的电力控制设施。

　　到时候像他们这种做情报信息类工作的据点，电力基本就相当于整个效率，一旦停电，就会派人过去查看设施。

　　这是一个空档，最多可以支开两个人。

　　为了不被怀疑，停电后也需要人去他们工作居住的地方询问断电原因。这时候一方面可以让他们不会起太大疑心，一方面也能够看紧他们五人在掌控范围内。

　　在这村子侧面处的空地上，有着两架直升机。

　　趁那个时候去盗取其中的一架，但必须将时间给把握的非常好，电力畅通前就必须汇合！

　　萧强安静的听着，严翔在这么短的时间内就能想出这种策略来，不得不让人佩服啊！

　　“那就，就这么做吧！”

　　“还有一点……”严翔微皱了下眉头，“如果直升机起飞，他们也有足够的时间反应发现。到时候，一样会变得非常棘手……”

　　停放着直升机的那片空地跟他们工作的那栋洋房并没有多远的距离，除了电站在村子的另一端。

　　“除非，在那时候还能在另外一个地方制造出什么动静，把他们的注意力引过去。趁着那个时间飞离，他们就没足够的时间追赶或者做什么追击措施。”严翔迅速的说道。

　　“可是一方面要切断那边的电源，一方面又去询问断电，还要在同时去偷一架直升机。”萧强说道，“这好像都分成三队了，之后再在电力恢复前汇合，再在其它什么地方制造动静？分成那么多线行动，怎么想都没多大可能啊……”

　　严翔皱着眉头，手中握着那只画笔，看起来这也是他所担忧的，而且是明摆在市面上的事情。

　　“所以时间把握必须非常好。”严翔说道，“如果哪边速度慢了，就会是其它的风险。”

　　“那第二种是什么？”姚艳问道。

　　“第二种……”严翔顿了顿，“第二种很简单，就是直接跟他们硬来，杀了他们。”

　　“这样好像更冒险了。”萧强也无奈的呼了口寒气，“现在是在他们的地盘，有炸弹，或者其它武器攻击之类的话，就算我们挡得住，方晴跟姚艳呢？而且我现在的状态，感觉还不如一个普通人。”

　　皱了皱眉头，好像很难再想出什么好的办法来。现在也没有别的思路可供思考……

　　对方五个人，实力不明。而且这里也是他们的据点，埋伏着什么样的炸弹武器威胁根本无从得知。想要安全离开的话，就不能被发现，但事已至此，他们也肯定已经放了注意力在这儿，不可能五个大活人突然离开他们看不到。

　　但如果等到晚上的话，灭世组织的队伍就会赶过来，到时候更别说逃走，绝对会成为又一次的围剿。

　　可现在要怎么做？

　　既能保住这边，又能够掩人耳目的离开？

　　或者说……

　　萧强皱着的眉头稍微舒展来开，然后像是突然想到且决定下了什么：“我知道该怎么做了，这次……听我的！”

　　……

　　数分钟之后，迎着现有的阳光，好像光透照没有任何角落能够去隐藏。

　　而萧强的计划，对几人来说，可谓是完全的冒险。但看他那胸有成竹的样子，而且现在也并无其它策略，就干脆决定就这么做！

　　时间，依旧要等到傍晚之后，天色越昏暗越好。

　　但其中的变数萧强也都非常清楚，灭世组织的队伍在天黑后也会赶到，而这次究竟能否脱出，全看时机的掌控了……

　　“早～～”严翔进了这五人所在的工作地点，“我也来帮忙。”

　　不过这突然的出现让凯恩愣了下神，然后晃着目光，好像是在说。我不是提醒过你们了！怎么还老老实实的过来，不知道有事情要发生了吗！

　　但严翔仍旧是当成什么事也都没有一样，就如同前两天的时候。打个招呼，然后看能不能有什么帮得上的。

　　这几人也都给严翔回意着早安之类的话，最终莱恩也不知道这是怎么一回事，便也不管那么多，否则自己也都可能露馅。

　　另一方面，姚艳也像前两天那样，洗刷好餐具之后就打扫了下房间。之后整理衣物，再看着翻找到的M国日刊，都是快一年前的周刊了。但至少能够打发时间。

　　方晴则跟着姚艳一起，她现在这个状态是哪也不想去。而且一听到这突发的形势状况之后，更也不想出去。只是有些担心严翔，他跟那几个感染体在一起，虽然表面上都装着没事，但暗里完全都是杀意的打算吧。

　　最后，也便就是萧强跟玄武泰了。

　　转眼已九点多钟，阳光非常的明媚，萧强也出来散步似的，一边想着自己的计划打算，一边也看着周围的这些事物。阳光下干枯的草地，还有正融化着的冰雪。

　　都有种非常久违的感觉。当然，也包括这种意识中本能的警备感。

　　玄武泰一直跟着自己，跟他随便说着什么，谈不上聊天，因为玄武泰还是不能开口。但有这大个头跟着都足以让人觉着安心的了。玄武泰也是一直很亢奋的状态，因为兴奋于自己的苏醒之中。

　　“别往回看……”萧强压低了声音说道。

　　现在已经走到了这村落的另一端，这边看起来像是个小的市场一样，相对来说有些繁华。不过在此刻的末世中，能感受到的只有这枯叶卷地飘起的凄凉。

　　但从刚刚开始，就明显的感觉到身后有人跟着。而且余光也有瞄到过。应该是那眼镜男……

　　估计是还故意穿着白大褂，所以很容易就能够隐藏在这满地的白雪之中。随便躲在一个墙角之后，然后不时的注意看着这里。

　　萧强呼了口寒气，然后停下了脚步。

　　“来，好久没活动了啊～～试试现在身体恢复的怎么样吧～～”

　　玄武泰也停下了脚，然后站在一旁。藤出了些空。

　　那眼镜男则就在身后不远的一个拐角的墙角后看着这边。

　　萧强的跟前是一颗极为两人合抱的大树，四周都是积雪，走过一趟都会清楚的留下脚印。

　　“呼～～～”

　　深呼了口气，然后活动了下双臂及手腕，甚至能够清楚的听到骨骼的声音。然后猛的一个低身而下，双臂击地！

　　“哐！哐哐哐……”

　　地面震动着，直接积雪的地面裂出了几个口子，黑色纤维的尖刺从地面中穿透出来！围在了萧强跟玄武泰周围的一圈。

　　这能力看起来让人长大下巴，尤为咂舌。

　　萧强再站起身，这周围的地刺便逐渐的消褪消失，再紧接着一步上前，紧随着调用病毒细胞，右臂挥起的瞬间黑色角质纤维延伸，黑刃变异而出！

　　“唰～～～”

　　“嘶啦……”

　　只是一瞬间，一个掠身而过，那颗大树的树干就直接给黑刃给砍断，然后顶处摇晃，倾斜着倒了下来。

　　“突……”

　　又是一声巨大的闷响，这大树倒在了地上。

　　萧强又深呼了口气，表情轻松的退了回来，抬起头：“嗨～～～Good，Good，Morning～～”

　　这眼镜男身穿一身白大褂走了过来，扶了下镜框，脸上也露出着微笑，打着招呼说着早上好。

　　然后又说了一大串话，甚至还竖起大拇指看着萧强。

　　但看萧强这一脸茫然的神情，这眼镜男也没再自讨没趣，便最后简单的说了句再见，开心之类的，便转身走开了。

　　一直看着他的背影朝着他们原本的居处走着。

　　萧强马上连续向后退了几步，差点儿就摔倒在那。好在玄武泰马上跑过来扶了一把。

　　刚刚那几下就当表演给这眼镜男看了，估计他现在也心有压力，以为真的恢复了。

　　但刚刚的地刺，自己只是弯下了身子，那些突穿出来的角质都是玄武泰所为。而且就算自己是正常状态，也不可能有他那种控制那些角质尖刺的速度。

　　倒是砍这颗树的这下，差点儿把腰都给扭断似的。

　　但也咬着牙，完美的完成了这次的“表演”。不然眼镜男也不会老实走出来。

　　他估计一方面想着盯着自己，一方面就是想看是真的有没有恢复。

　　但让眼镜男现在无奈走开的，是萧强根本听不懂英语吧，所以也完全无法沟通，也就一些简单的口语也都会说错。

　　看来当初真该好好学英语的啊……

　　不过也正是因为如此，刚才才显得非常自然，因为也真的是没听懂他在所什么，不用讲太多。

　　萧强站直身子，一手扶着这倒下的大树的枝干，站在雪地里。

　　身体还像是被从里面抽筋着似的，一股炙热感遍及着，好像下一秒就能有一口鲜血吐出来。还没做什么，就像是受了重击似的。

　　这身体到底是怎么了……

　　听姚艳说了双重动物病毒的事情，但那种事最多也只是纠结一下，究竟是什么样的概念完全不理解啊。

　　只看着那白大褂的身影越来越远，他并没有再继续盯梢着。

　　“我们也回去吧。”萧强大口的喘息着说道，然后摆着手，“不用扶，我自己可以，不然就暴露了。”

　　说着，便开始挪着步子也往回走。

　　好像是这些事都没多少意义似的，但要拉引他们的注意力以为一切正常，让他们精神上松懈，就必须要这么做。

　　只是非常冒险的计划的一小部分……

　　回到住处，到中午午饭的时候又一次聚合。

　　所有人都安好，而且也并没有说彼此的情况如何。因为上午主要就是表现出无常的样子，下午，才是真正的计划开始！

　　萧强想到这就莫名的将精神给提起来。然后环视着身边的这几人……

　　铤而走险的行动？

　　但不到最后结果，始终还都不知道会发生什么。

　　“有件事你绝对会感兴趣。”饭后，严翔突然说道。

　　但一直都有注意到，严翔的脸色好像不太好。也很少言，是因为方晴吗？还是其它什么？

　　“感兴趣？什么事情？”萧强问道。

　　只见严翔微皱了下眉头，像是在瞬间纠结了什么：“离开这儿之后再说。”

　　“要说的话就一次性说完好吧。”萧强无奈道。

　　“你也一定要小心点儿。”方晴转身看着严翔说道。

　　声音都已有些哭的沙哑，双眼也都已都是血丝，看起来非常疲惫。她抬着头挤出了个微笑，上前一步抱了下严翔。

　　萧强正想抱怨下严翔把话只说了一半……

　　不过看到方晴这样，还有严翔的神情。突然又什么情绪也都没了。严翔在这瞬间的目光是不知所措的，在颤抖着，像是不知道该如何回应……

　　他此刻的感受是没人能够体会的吧。

　　方晴也是真的关心在意他，但方晴到现在都还不知道是严翔杀了自己父亲。

　　如果知道之后会怎样？

　　严翔不敢去想……

　　“下午时间就非常紧迫了，都加油～”萧强深呼了口气说道，跟姚艳对视了一眼，“我们绝对都会没事，会安全离开这儿。”

　　太阳升到了头顶，空气变得有些干燥，好像感觉不到脚下积雪的融化，还有这空气的干冷。

　　所有人心里都默念着，接下来自己该做的事情。因为接下来的分秒钟，是真的必须紧握……

　　萧强仍旧带着玄武泰，到了村子的另一端。

　　虽然也警惕的不断环视着周围，但大概是上午造成了很好的效果，所以那几个感染体大概都松懈了。并没有跟过来的影子。

　　这样当然更好……

　　马上便又加快了些脚步，跟玄武泰一起转过一个金属广告牌的拐角，再往里走会有几处连着的平方。也就是这里的电力控制室了！

　　踩着脚下的积雪发出“吱吱”的声响，心跳在这胡同中回荡似的。大口的呼吸着，越是接近那控制室就越是紧张似的。

　　玄武泰身穿着件大衣，大衣里面的口袋，已经装备好了需要用上的东西……

　　终于到了这这控制室的门口，停下脚步，然后又左右的看了下周围。

　　一切正常！

　　再上前一步，手触到插销，凉意遍身，马上将这控制室的门给推开……

　　“吱呀～～～”

　　金属门发出摩擦的声响，但再下一秒，两人还未迈步进去，便直接一步停住，视线定格，完全石化般楞站在了门外。

　　“hey，Good。afternoon……”


第318章 错乱

　　这人声传入耳中，瞬间让心底猛颤一下，完全没有任何准备。

　　控制室内站着的，正是那个身穿着白大褂的眼镜男。他扶着眼镜，露出略显奸诈的微笑。

　　“Good……good。”

　　萧强顿了顿回应着，意识中已经错乱成了一团，但无论多么不知所措，现在也要表现的自然些……

　　对，一定要自然，不能被看出破绽！

　　“你们来这儿做什么？”眼镜男问道。

　　语句简单，所以大概意识萧强也能够勉强听懂。

　　“来，来看设备。”萧强用生疏的英语硕大，“我们那边的电力，好像不能用了，所以我过来看看。没想到你也在这儿，这么巧啊～”

　　“巧吗？”眼镜男上前了一步，看着萧强，“我怎么觉着这并不是巧合？”

　　“一定，是你多想了。”萧强说道，然后开始真的探头往后看着，“哪个才是我们那里的线路？”

　　眼镜男看着萧强，那目光让人心底发毛，表面平缓但却全是绝对性的杀意。

　　虽然他现在也不会敢直接起冲突，因为眼镜男自己也非常清楚，跟这两人作战，根本就没有胜出的可能性。

　　但如果一旦露出破绽被他发现，不单只是现在了，整个事态就会完全恶化。

　　“在这儿……”

　　眼镜男转过身说道，一手指着旁边的那个电闸。

　　不过上面的线路，还有开关所有东西都完好无损，指示灯也亮着，标示电力是畅通着的。

　　“能，能修好吗？”萧强试探性的问着。

　　眼镜男没有回答，只是转过身，然后看了眼萧强，脸上还是放松式的微笑，再接着视线一变，看向了站在一旁的这大个头，玄武泰……

　　萧强脸上看起来非常平静，不过心里已经乱作一团了。

　　在这眼睛男怎么会在这儿？巧合吗？

　　还是他发现了？

　　没理由啊，一直隐藏的都非常好，而且没想到这次一直注意身后有没有人跟着，没想到他竟然是提前在这儿了！

　　如果还说得通的理由的话，那眼镜男现在绝对也是完全警惕着的状态，他也会非常的小心。所以不能紧张，自然些，他一定，一定看不出什么问题……

　　“大衣都脏了啊？”眼镜男突然说道，目光停在玄武泰的身上。

　　“啊？衣服？”萧强没大听懂他这句话的意思。不过好像事情都已经清楚的摆在眼前了，眼镜男现在目光就直接落在玄武泰的身上。

　　这傻大个有些慌神，他才根本听不懂在说些什么，只是一看到对方注意自己，就开始有些紧张。

　　这紧张气氛暗里感染一般，萧强也都能明显的感觉到自己心跳的加速，思绪被完全拉紧。

　　虽脸上都是平静的表情，但现在都完全警惕的状态了吧。

　　眼镜男一步步的走了过来，双眼看着玄武泰身上穿着的这件大衣。

　　“来吧，我帮你换件新的～”

　　这次萧强完全听懂了，他已经注意到了玄武泰穿着的这件大衣！

　　而大衣里面装着的……

　　不行，无论如何也绝对不能让他发现！

　　眼镜男已经走到了玄武泰的跟前，脸上露出微笑仿佛是友好示意着。

　　萧强在一旁站着，思绪完全堵在了一起，怎么办？如果明着拒绝的话，他一定会起疑心，但如果……

　　玄武泰看着萧强，目光有些不安的幌动，好像在等他做什么，可现在萧强自己也是一团乱！

　　眼镜男脸上挂着微笑，已经伸手过来，抓住玄武泰的大衣一角，然后摊开着……

　　玄武泰站在那里不敢动弹，萧强之前说过，如果不是什么特别或者无可退路的事情，就一定不要轻举妄动。

　　“我那里还有几件大衣，羊毛羽绒的都有，你喜欢哪件就就送给你。”眼镜男说着，一边摊开着玄武泰的大衣，只感觉到里面口袋的沉重，而且有什么金属状的东西露了出来，“这件真的……”

　　“扑哧！”

　　瞬间一声血肉混杂的声响让人打个冷颤。鲜血飞溅而出，将这空气给凝结了一般，飞洒到了后面的墙壁上。

　　“咳，你……”

　　这眼镜男根本来不及反应，嘴里也都涌出鲜血来，翻着瞳孔看着萧强。

　　“唰～～！”

　　黑刃再度猛的横向挥砍而过，直接这眼镜男的肩膀处到脖子，整个往上都全被砍了下来。

　　直接再度鲜血涌喷出来，萧强再一手将这尸体给扔了出去。

　　“呼～～～呼～～～”

　　呼吸变得急促，因为非常清楚自己现在做了什么。

　　玄武泰则瞪大了双眼，一副惊愕的神情，完全没有想到，萧强竟然会动手！

　　这样以来的话象征着什么也再清楚不过。

　　萧强深呼了口气，尽量平息着内心。好像是有些冲动了……

　　但这是意识挣扎下的最好方法了。再什么都不做的话，绝对会提前暴露。到时候情况依旧会更加恶化，如果阻止的话，现在只有这么一个补救的方法。

　　萧强擦了把额头溅上的血滴，然后转过身，看着这些电力控制的设施。

　　有几个上面有着螺丝拧动的痕迹，还有些金属线头，好像是刚刚连接上的。

　　看来这眼镜男确实是来这儿维修电力的。不过这种不赶巧的事就真的碰上了。

　　“我们继续……”萧强说道。

　　玄武泰也没回头再继续看那尸体，毕竟在末世之中，这种血腥的场面已经见过太多，以至于早就麻木。

　　马上从大衣中掏出提前准备好的那些，是个切断电力的定时设备。

　　严翔花一个多小时的时间改装出来的，现在也没有机会再测试，相信一定会没有问题。

　　这是个类似金属夹的东西，有手掌那么大，非常粗糙，用胶带给缠着。上面有定时仪表，看起来更像是一个定时炸弹的东西。

　　不过目的只是为了切断电源，所以不用管太多那些复杂的东西，只要能够起到功效就足够了。

　　操作很简单，马上将这东西给粘在了一个电表的后面，接着调整计时，就算安置完毕了。为了不轻易被发现还特地找了个很隐秘的角落。

　　只是外面这具尸体，要怎么处理……

　　从这之中绝对会延伸出来很多事，突然少了一个人，本来已经是完全警惕性的他们，绝对会起疑心。

　　这计划已经出现意外了吗……

　　萧强呼了口寒气，然后让玄武泰帮忙，在这胡同深处的地面上开出了一个裂缝豁口，将这尸体给扔了进去。再用周围的泥土，还有积雪给埋上。

　　但就算处理了身体，电力控制室里面的血迹要怎么办？

　　紧皱着眉头，思绪在脑中错乱着。

　　“这件事，先别说出去。”萧强压低了声音看着玄武泰说道，“别告诉严翔他们……”

　　玄武泰神情中尽是不安，双手打着手势，好像是在说着什么。

　　“你也不用那么操心～”萧强说道，脸上露出了笑容，“现在都还在计划之中，所以放心，不会有事。”

　　玄武泰眨着眼，只半信半疑的点了点头。

　　而控制室内的血迹，萧强并没有处理。只是将铁门给紧锁。

　　眼镜男已经修好了他们那里的故障，所以其它几人也不会再来到这里。而这眼镜男突然消失，他们也绝对会有所行动。

　　再做点儿什么？

　　可是要做什么，现在事情好像，已经到了这种地步了。

　　萧强皱着眉头，脑中冒出了很多想法，思绪也交错着。时间秒秒钟的流逝着，距离傍晚越来越近，感觉着天色好像很快就会昏暗下来。

　　身体的疼痛已经变得隐约，也不想去感受。因为那会很痛苦，而且现在的事情也将注意力给完全转移了。

　　这身子不知道能撑到何种地步，但此刻的萧强，回头看了眼那胡同深处的尸体。意识晃了一下，长吁了口气……也不算太糟糕，那就照自己想的来吧，绝对会没事！

　　严翔姚艳这边的准备工作也都已经就绪，萧强的对策是基于严翔第一种计划的。

　　那两架直升机还完好的停放在空地上，当然除此之外，还有其它的部分……

　　“尤克怎么到现在还没回来？那小子在搞什么飞机～”

　　工作的房室之内，开始有人提出着质疑。因为眼看着眼镜男已经出去了一个多小时，本来只是让他去修电的，现在电力虽然恢复了，不过他人却到现在都还没回来。

　　“估计是遇到了过路的小妞忍不住扯几句了～”莱恩还是那滑稽的神情聊着。一边扭头看了严翔，目光在那瞬间的变动。

　　像是在问着，你们在搞什么～！

　　猜也大概都能够猜得到跟他们有关，又是在这种关头上。不过更让莱恩不解的是，严翔这几人怎么跟没事一样，就不做点措施吗？要等到晚上灭世组织的队伍赶过来的话，他们想走也走不掉了。

　　而严翔此刻看起来也在沉思着什么……

　　与此同时，在离这华夏边境处还着段距离的空中，两架运输机还有武装机并排飞行着。

　　雷达上不断的标示着光点，锁定的目标位置，正就是那个村落。

　　不过截然不同的是，里面清一色全都是身着战术背心的士兵！

　　这几架是政府官方的空行队伍！


第319章 错乱（2）

　　数名士兵身着战术背心，枪械装备齐全，全副武装的样子。

　　“上校，现阶段各方面都很稳定，周围也没有发现任何异常。”

　　“还需要大概多久才能到目标位置？”

　　“安置好信号站的话，预计天黑前就能够抵达！”

　　刘山点了点头，然后长呼了口气没再继续问下去。

　　从窗口向下按了一眼，这高空朝下的即视感。但下面是完全的一片荒地，被没有融化的积雪给覆盖着，完全白茫茫的一片。

　　本以为边境位置会有所棘手麻烦，但现在看来，都已经完全荒废了啊……

　　跟末世爆发的时候完全两个概念。记得那时候这下面会驻扎着很多军队，也会时常有小规模的战斗。

　　只是一晃便就是末世中的现在，有些讽刺，感觉那些记忆都像是隔世一般的遥远。

　　而现在的这任务，也是自己自行申请要一同过来的。

　　卫星的反监控系统识别到了有其它的信号侵入进来，而且看频率是非常专业的设备。

　　之前也有发现过，只是那信号都是一闪即逝，根本还来不及确定出位置就已消失。但这次却有些不同，精准的抓住了这信号的根源，随之定位，便找到了这华夏的边境处！

　　有过几次机密信息被盗取的案例，一直怀疑是什么有所组织的行动。但现在看来已经非常明显了，绝对是灭世组织所为！

　　目前世界各地的幸存者还有政府官方，全都是信息共通的阶段，没有以前那些无谓的争执，因为现在连自己国家都有着绝对性的范围，被丧尸完全给侵占。

　　首要问题，是如何应对这末世。

　　而在这样的情况中还通过强硬手段盗取信息的，那就只有敌人……也就是灭世组织了。

　　已经确定了它们这个信息站的坐标位置，剩下行事的命令也非常简单，那便就是摧毁他们这个据点！

　　就现在了解，灭世组织不会有大量的集体型驻扎地。至少到现在都还没找到。

　　他们的据点都非常的分散而且没有任何规律，但也正因为这些基本信息，所以现在派及的人手，去将那据点给抹平应该不会有什么压力。

　　两架运输机之中有着两支精良队伍，全都武装到牙齿般，而且也配用了现在刚刚研制投发使用的新型武器。

　　可以说是专门感染体那种细胞怪物用的……

　　冰冻武器的M4版，虽然外形是M4，但弹夹有所改变，还有后面凸起了一小部分。里面的内置全都被改变。

　　装置冰弹，而且每一把枪本身也都是一个炸弹。就算最后是要牺牲的阶段，也可以“引爆”这把枪，直接让雾化气体一同迸发出来，近距离内的感染体也都会被波及。

　　虽然这种设计有些极端，但面对末世中的战场，就必须做好一切准备，就算是阵亡，在最后关头也有最大化作用的发挥。

　　其它还有冰冻武器版的手雷，但每人只有一颗。其它都是高爆手雷跟烟雾弹。

　　因为冰冻武器的制造过程非常复杂，至少现在的技术还是没能简化的下来。也缺乏人力的支持，末世中的研发人员实在有限。

　　而至于以前的那些金钱……现在都已经完全变了概念，那些都只变成了一张张的废纸。

　　非常讽刺，以前太多人倾注于生命去赚取的金钱，可以改变一个人，让人情世故全都变味儿了的金钱，现在只全是一张张的废纸。

　　刘山整待了下自己的行装，看了下腕上的时间。

　　已经差不多了，接下来要做的便就是在下面这一带的部分位置，安置些信号站，可以让卫星的指令信号足以波及到这里。也能够实时掌控更多的信息。

　　这是上级的命令之一。

　　而刘山则没将注意力放在这些上，这是专门人员的事情。自己在意的，只是那边境处，灭世组织的一个信息据点……

　　一个村庄吗。

　　无论要面对什么，包括自己在内的所有人，现都已做好准备了！

　　……

　　阳光的光线逐渐变得极为柔和，下午好像就即将过去，天空中已经挂上了一抹红晕，马上便就是要黄昏了。

　　空气依旧干冷，这片荒地之上有着专属的寂静。能感受到的只有寒风吹过枯草，所发出入耳的声音。

　　而在另一个方向的高空之中，仍旧有着几架飞机正以非常之快的速度掠过天际……

　　一架运输机，前面还有一架直升机在开路。

　　不过这运输机的机舱内就跟刘山那边形成着鲜明的对比了。

　　从肺中过滤出的烟雾混杂在了空气之中，看起来也是没有队伍的整齐性可言。

　　有坐着的，有靠墙站着的，有在抽烟的，也有在闲聊扯淡的。

　　这些人身上并没有穿着统一的制服，而且部分人身上甚至还有着血迹。

　　“还有多远？”

　　一个头发有些花白的中年男抽着香烟，一口吐出着烟雾问道。

　　“已经在雷达范围内了。”驾驶员答道。

　　“雷达？谁让你开的！马上关了！”中年男骂道。

　　这驾驶员马上吓得颤了下身子，以最快的速度将信号给屏蔽。

　　“快到的时候喊大点声音，让大家伙都能听到。”

　　“是！”

　　中年男说完这些之后又退回到了机舱之中。

　　看着这满舱的感染体，现在也都一副就绪的样子。

　　而这男子最明显的特种，也便就是脸上的那直角形的刀疤了……

　　“意哥！”

　　这时候那驾驶员突然喊了一声，男子马上快步的又再过去。

　　“怎么了？”

　　“刚刚看了本地电子地图。”驾驶员略带些兴奋的说道，“我们已经离那地方非常近了，行进速度比预计的要快的多！”

　　中年男微微上扬了下嘴角：“这样就好……”

　　而这意哥的脑中，则会下意识的不觉浮现出一个身影来。

　　之前竟然会出现那种状况，不过算下来，那次也是完全没有准备。

　　而现在就截然不同了，那个暴走的感染体，据所在消息称，现在身体只是初恢阶段。所以就算会有实力，也绝对比不上那时。

　　一想起来心底也都让人咬牙切齿般的恨意……

　　中年男将烟头给扔到地下然后一脚踩灭。

　　叫做萧强吗……

　　这种后患棘手的家伙，还是在他状态不佳的时候，越早解决掉就越好！


第320章 夜幕降临

　　空中泛出黄昏的色彩，光线洒在这大地之上，荒地中的积雪反射着这光芒，燃起来尤为耀眼。

　　此刻已是黄昏时分，再往下，便就是昼夜交替了，天色会愈来愈变得昏暗。

　　到目前为止运气还算非常好，这几人并没有出去寻找眼镜男。

　　而且如果去找的话，首要的地方便就是那电力的控制室吧。

　　但看他们的样子，好像并不怎么担心眼镜男，还是他们以为眼镜男去做其它什么了？

　　萧强给自己灌了杯凉水，时刻保持着清醒警惕的状态。

　　怎样都好，现在事情都还没有进展到无法控制的阶段。

　　现在正在住处看着时钟上的秒针，不断的旋转着，天色也开始变得暗淡。行动的时间已经差不多了。

　　严翔还在莱恩他们工作的那地方呆着，一方面为了不让他们起疑心，另一方面也能够实时盯着那几人，确保计划能够顺利进行。

　　省略了一个步骤，应该变得容易很多，所以也会顺利很多。

　　姚艳跟方晴都也都是随时准备好的状态。

　　终于秒针旋转，天际边的那一抹余晖褪去，天色马上进入了暗淡时期，光线愈加的变得昏暗起来！

　　“我说，那家伙怎么还不回来啊？这马上都到吃晚饭的点了。”

　　“谁知道，这么大点地方，而且这里很安全是吧，不会有事的。”另一个感染体说着，然后抬头看了眼严翔。

　　“可这也有点儿太奇怪了？”一个块头挺大的白人感染体疑惑着，“那家伙不像是会什么都不说就自做自事的人啊～”

　　“不过……”

　　这几人终于开始讨论那眼镜男的事。

　　不过与这些严翔是根本不了解，也想着那眼镜男会不会去做其他的？或者还在监视着萧强他们？

　　又看了眼时间，现在已经非常近了！

　　十五分钟，十五分钟后那电力控制器上的装置便会启动，到时候会直接切断这里的总电路。

　　“那我出去找找吧，你家伙～”

　　这大块头边有些不爽的说着，边站起了身来。

　　严翔怔了一下，在这种紧要关头，现在走了个人的话就多出一种意外可能啊！

　　不行！绝对不能让他走出这里，否则外面的事就很难再进展下去，会多出分歧性的意外来。

　　“他……”

　　“嗨～～”

　　突然一个人声直接让严翔这还未出口的话给吞了下去。愣着神，瞪大了眼睛。

　　只见那大块头也停下了脚步来，他对面有人从大门走过来，这人是……萧强？

　　“晚上好～～”萧强脸上挂着笑容用生硬的英语打着招呼。

　　这大块头点了点头：“你怎么会来这儿～～～身体恢复的很好啊，伙计～～～”

　　萧强微皱了下眉头，实际上是没听大懂这男子在说什么，但自己想说的还是必须说出来，这才是重点：“医生，医生说我也没事了～”

　　“yeah，你，你见他人了吗？”大块头马上问道。

　　萧强点了点头：“他在我们那儿，为了感谢他今晚也在那儿晚饭。”

　　“一直，在你们那儿吗……”大块头微皱了下眉头，然后回头跟其他几人对视了一眼。

　　好像是说着，看来那小子盯梢的够好啊，有个人这样盯着他们也当然更好。

　　大块头马上露出了笑容，然后也点了点头，便转身走回了房内。

　　而严翔则瞪大眼睛，好像是有些慌神。

　　这是怎么回事？

　　明明计划里没有这一部分！

　　萧强怎么会突然过来！按照原本计划分配的话，他现在应该是在别处，等停电之后再制造动静。可为什么会出现在这儿！

　　再瞟一眼时间，现在还只剩下十一分钟……

　　“你怎么过来了？”严翔问道。在瞬间也使着颜色，因为这几个感染体都在这儿所以也要表现的正常一些。而且用中文讲的他们大概也都听不懂。

　　“晚饭做好了，我来叫你先回去～”萧强说道，“刚好我还没跟他们打过招呼，也就过来看看～”

　　“什么？”严翔用唇语问道，然后马上发出声音“我在这儿就行了，你先回去吧。”

　　“姚艳做了大餐，正等着你。估计过十分钟都该凉了，凉了就不好吃了。”萧强说道，“放心，这都是理所应当的事。”

　　严翔微皱了下眉头……萧强是在暗示现在都还在计划之中吗？

　　但眼下又是左右两难的地步，而且必须做出马上决策才行。

　　“快回去吧，放心，我现在身体已经没事了。”萧强说道，然后走上去推了严翔一下。

　　思绪有些错乱，一时间还屡不清这是什么情况。

　　不过萧强已经做到这种地步，自己再拒绝的话就会有些不自然。

　　纠结了下，严翔终于迈出了脚步：

　　“那你也尽快回来晚饭。”

　　“嗯，一定～”萧强笑着点了点头。

　　接着严翔便走了出去，还依旧有些摸不着头脑。难道是计划改变了？

　　但看萧强的样子他好像挺自信的。

　　而这时，时间只剩下了八分钟……

　　房中的这几人只是跟萧强眼神打着招呼示意了下，也都没多说什么，因为听得出萧强的英语水平有多烂，很难正常沟通。

　　而且手下也有着很多工作要做，最主要的一部分，便就是等待了……

　　马上灭世组织的队伍就会赶到这里来，而且现在事情看起来也都在掌控之中，这几人看起来没什么不对劲儿的地方。也有人一直在盯着，没想到已经混到饭场上去了，够效率的啊。

　　萧强深呼了口气，也不管现在事态是怎样了。现在剩下的这几个感染体都在这儿，只要等时间一到，之后……

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　秒针不断的旋转着，严翔只带着疑惑，快步的回到了住的地方。

　　但一进门，迎来的视线就全直接让心底的那层不安瞬间蒙升了上来！

　　只见姚艳还有方晴玄武泰全都已经整装完毕，一副马上就要开始行动的样子。自己突然回来，目光的对视便全是互相的吃惊。

　　“你怎么，回来了？”方晴也吃惊的问道。

　　按照原计划的话，严翔应该先一直呆在莱恩他们那里，等断电的时候，尽量把他们都引开到另一个地方，就算去维修电路也好。到时候萧强会在另一边制造出大的动静，将注意力全都转移过去。

　　然后趁乱再离开，去到已经准备好直升机的姚艳三人那里。

　　可现在……严翔却直接回来了！

　　这究竟是怎么……

　　只见严翔也怔着，思绪在脑中飞快的掠过着，看样子萧强的举动这三人也都不知道。

　　“他去找我了，说让我回来。”严翔说道。

　　姚艳也皱了皱眉，也大概猜得到现在的局势，但萧强是想做什么？

　　“他一定有他的理由。”姚艳说道，然后看了眼腕上的时间，“还有四分钟，我们必须抓紧了，计划不变！”

　　说着，姚艳马上掠身过来，背上背着背包，玄武泰也提着一个行李似的包裹，跟方晴一起都马上快步跟上。

　　“萧强去了那里，那制造动静的事就交给我来做吧。”严翔说道。

　　“现在已经来不及去准备了，一开始设定的位置只有他自己知道。”姚艳快速的说道。

　　“他这……”严翔抓着头发，呼了口气，只感觉一团错乱。

　　“先别乱了这边，我们必须赶到直升机那里。”姚艳一边看着腕上的时间，一边加快了脚步。

　　现在秒秒钟都非常的珍贵，而且可能错上一秒钟，就可能前功尽弃。

　　严翔最后一跺脚，现在也没有选择了！只得快步的去跟上。

　　可萧强到底想做什么！本来都计划好的，他现在到底在做什么！就算一个人能够临时牵制住那几个感染体，可又如何再在另一处制造动静拉引注意？

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　秒钟继续旋转着，现在只剩下了两分钟不到……

　　萧强深呼了口气，脸上还挂着笑容，然后看着这房间内的几人，尽量平复着心情。

　　不过到现在为止这个叫莱恩的也给自己暗示几次了。

　　大概意思好像就是……现在天都黑了！你们在做什么！再不走组织的队伍就要过来了啊！

　　但萧强还是看上去什么事都没有的样子。

　　不时的瞟着一旁的时钟，秒针的旋转变得沉重而不可操控般。

　　马上便几十秒已过，只剩下一分钟不到的时间……

　　五十六秒……五十五秒……

　　五十四……

　　“你怎么了？脸色好像不太好啊～”那大块头注意到了这边萧强的神情变化，马上问道。

　　“啊，没什么，我醒来后一直都是这样，没事。”萧强脸上挂着笑容说道。

　　二十……

　　十九……

　　十八……

　　“不舒服的话就也先回去吧，刚好能让专业人员帮你看看～”大块头说。

　　“没事，真的。”

　　十……

　　九……

　　萧强又深呼了口气，余光看着这时钟，意识逐渐紧跟着变得紧绷起来！

　　“你……”

　　“哐！”

　　这大块头下一句话还未出口，便猛然间视觉全黑似的，所有灯光还有仪器全都熄灭。本来被灯光给充斥着的房间现在瞬间变得完全的一团漆黑！

　　瞳孔一时间也无法适应，感觉伸手不见五指，外面就算有点月光也完全感受不到。

　　“怎么了这？”

　　“停电？”

　　“又故障了？”

　　“shit！”

　　马上，一束手电的灯光亮了起来，终于让这里的突然混乱有些许的平息。

　　但现在也完全看不到其他几人的表情，萧强只能看到这手电的光芒扫了一下，然后打在了自己脸上，让人下意识的不得不用手去挡住。

　　“可能，可能控制室里的鼓掌吧。”萧强马上说道。

　　“看样子也不像谁把电线给剪了啊，shit。”大块头说道，然后突然想到了什么，马上手电又打到了萧强的脸上，“等下！你怎么知道……控制室的？”

　　“我，我……”

　　“我告诉他的。”莱恩突然插话道，“这村子就这么大，需要帮上忙的地方你也不跟严翔，还有那个傻大个说过。”

　　这大块头看起来疑心非常之重，而且又是在这种紧要关头。

　　他又打着手电看了眼萧强……

　　如果现在不是莱恩帮着解释的话，估计绝对让他们给怀疑了。

　　“去看看吧。”大块头说道，“还有个手电也用上，去他们住的地方，解释下这次停电，不能让人担心。”

　　说着，这大块头翻出另一个手电递给了另外一个感染体。

　　显然这是话里有话，而且已经开始警戒式的堤防起来了。说是去解释停电，实际上不就是为了更好的盯着姚艳他们。

　　萧强皱着眉头，不行，自己必须想想办法，如果他们也兵分几路的话，那也一样全都是麻烦！

　　“先，先去控制室那边看看吧。”萧强说道，“我觉着还是把电给修好更重要些。”

　　“当然要修电。”大块头说，“不过去不了那么多人，而且现在这里那么黑，当然也得让人去通知你的几个同伴才行。不能让他们着急。”

　　说着，大块头还有其它三个感染体便就都迈出脚步朝外面走着。

　　萧强脑中好像乱成了一团，不知道到底该怎么做。现在显然是要拦下他们啊！

　　这儿离那停放直升机的位置又那么近。

　　可是如果……

　　“这个手电给你，去打个招呼吧，别让他们担心。”说着，大块头将这第二个手电递给了另一个人。

　　借着月光，萧强马上怔了一下，然后便就稍微松了口气。

　　确实月光下连这人的轮廓都看不清楚，完全都融入到了黑暗里面。这人当然也就是莱恩了……

　　这事交给莱恩的话，大可不必过多担心，他明白会怎么做。

　　“我们去控制室看看。”大块头说道，然后带着另两个感染体，“这烂设施，怎么搞得！一天出两次故障了！”

　　萧强扭头看了眼另一束手电的灯光，只见莱恩现在正朝着住处那边接近过去……

　　圆月当空，将下面一些事物的轮廓给照了出来。

　　又看了眼腕上这块有夜光的腕表，然后尽量压低着身子，快步的经过一面墙壁。

　　后面方晴跟玄武泰都紧跟着。

　　几人都时刻的警惕着，周围已经一片漆黑，甚至连脚下的路都看不清楚。

　　但值得庆幸的是，前面就已经能够清楚的看到这两架直升机的轮廓，旋翼也就在头顶似的。

　　姚艳在前面带路着，很快便到了这直升机前。下午的时候已经过来动过手脚，现在能够轻易的把机舱就给打开。

　　背包扔了进去，再把方晴给拉上来，紧随着玄武泰跟严翔也都上来。

　　几人全都完全控制着动静，尽量不发出任何的声响动静来。

　　严翔直接坐到了驾驶员的位置上，方晴则也掠身到了副驾驶上想尽着一己之力来辅助。

　　不过现在的境况，操纵这直升机的话，也一样非常需要严翔。他的反应能力非常之快。

　　虽然方晴也会驾驶，但在这种状体下，是很难说的准的吧。

　　可现在萧强那边究竟怎么样了？

　　竟然私自行动，他到底想做什么？

　　姚艳微皱着眉头，不时的看着外面，还有萧强去的那个方向。

　　月光覆盖着下面，能感受到的只有这片极度的寂静，连树枝上的积雪落地的声音都能够听得清楚。

　　按照本来的计划，一旦那边制造出大的动静来，就意味着那几个感染体的注意力都被拉引过去了。到时候直升机就可以启动，然后接完那个负责制造动静的人之后便直接飞离这里。

　　可现在好像，萧强把什么事都全揽在了自己的身上……

　　时间在不断的变换着，还是没有任何动静，只是秒针的旋转变得有些煎熬，仿佛时刻都征兆着死亡一般，仿佛下一秒如果会有动静打破着宁静，便不知道将会发生什么。

　　“就是这里，跟好了，这边。”大块头说着，在前面打着手电带路着。

　　但每次回头都会注意一下萧强有没有在后面跟着，可以说十分警惕，而且盯得很紧。

　　所以萧强根本没时间抽身，而且现在还没制造出什么动静拉引他们注意力拖住他们，也还不能逃走。

　　可这一路跟过来，现在就已经到了这电力控制室的胡同来！

　　几个挨着的平方，一一的走过，最终在控制室的门口停下脚步。

　　大块头尝试着上前去推开房门，不过试了几下却发现竟然上锁了。

　　“哐～！”

　　本来就没了任何耐心，直接调用病毒细胞，猛的一脚强制性的将这铁门给踹开。

　　手电的灯光马上打了进去，萧强紧绷神经，倒吸一口凉气……

　　灯光马上探照着，一下便扫到了这控制室内地上的一滩鲜血！

　　大块头立即猛愣了一下：“这，这是怎么……”

　　现在已经不用多说，恍然大悟般立刻就意识到了问题的所在。这一秒钟也就意味着现已完全暴露！

　　“呃啊！”

　　猛的发力，左臂重锤形态，萧强这一击将这刚刚反应过来的三个感染体给直接击飞进了控制室内。

　　病毒细胞调用着，萧强喘着粗气，强撑着这幅身体，银色的瞳孔盯着这三人。

　　刚刚这一击的力度已经不用多说，这三人身体撞进控制室，复杂的电路，电线都被撞断，电火花迸溅着。有个电表也被撞的完全报废。

　　“现在，别再想去任何地方……”

　　萧强喘着粗气狠道。

　　……

　　“目标位置已确定，信号连接中！”

　　“顺利连接，正在核对坐标位置！”

　　“位置核对完毕！”

　　一串串的口令仿佛将这机舱内的气氛给完全带动了起来，全都高提了几分精神。

　　这是政府军方的空行队伍，在华夏边境的高空之中持续飞行着，目标位置也已完全锁定。

　　“还有多远？”刘山问道，已经站起身，扭头看了眼窗外。

　　现在出了湖面反射着的圆月泛起涟漪在晃动着之外，其它全都是一片漆黑。

　　“预计抵达时间，七分钟之内！”


第321章 势力的碰撞

　　“哐！”

　　“哐哐……嘶嘶！”

　　碰撞的声响不断传入耳中，紧随着可以看到这迸溅出的火花在黑暗中烧廖着。

　　又是猛的一声闷响，一个感染体直接被从控制室的这边给拖拽到了那边，身体紧贴着墙壁一阵摩擦。粗实的电缆线等全部都被带断，电箱也被整个砸的变形，电火花紧随不断的迸溅着。

　　萧强往后又退一步，紧接着右臂重锤的形态变异而出，猛的一步上前然后一击冲了上去！

　　“突！”

　　这感染体还来不及反应就被给直接砸中了整个身体，巨大的冲击带动着惯性朝后飞了出去，连通着一面墙壁都给直接砸穿。

　　“哗啦哗啦哗啦～～”

　　粉碎的砖石不断的落地着，这感染体在地上挣扎着，不过眼看着都很难再爬起来。

　　萧强大口的喘着粗气……

　　这样，算是先解决掉了一个吗？

　　还剩下两个，这个大块头还有这个看起来有要逃气势的感染体。

　　但无论怎样，自己都绝对不能让他们离开这里一步！

　　而此刻萧强这显现出的实力也让大块头这两人有些心惊胆战，只三两下就解决掉一个人，而且速度又那么快！

　　“你这是什么意思？”大块头问道。

　　“别明知故问了。”萧强说道。

　　再紧接着这大块头也二话不说，便抽步朝着萧强冲了过来，步步而来，但也只刚逼近到跟前，右臂便黑刃的形态变异而出！

　　“唰～～～”

　　又是鲜血飙溅出来，这大块头的腹部直接被砍出了一道很长的口子。

　　战斗持续着，而这控制室则只半分钟的功夫，便被搅的一片狼藉，电线都给撞断！

　　夜色笼罩着的这大地将视线给遮掩般，可见范围非常之低，各种事物就算能够看得清楚轮廓，也根本分辨不出那是什么。

　　严翔等人在直升机里静坐着，到现在为之还未有任何的动静传来，也不知道萧强那边到底怎么样了。

　　“哐～～嘶嘶！”

　　突然间在某个方向一道闪电般的光线闪现在了眼前。

　　再仔细看，那光线持续着，也在不断的闪烁。像是……断截的电线？

　　“那是控制室的方向。”严翔马上反应了过来说道，“萧强，把他们引到那去了！”

　　“这闪着的是怎么，怎么回事？”方晴心里也没底的问道。

　　“已经不需要制造动静了。”严翔说道，紧皱着眉头，“他是想靠自己把那几个感染体拖住。”

　　“靠他自己？”方晴更没底的有些诧异，“那人怎么回事啊，他是打算牺牲自己吗？我们现在要怎么办？”

　　“真像是萧强的作风。”严翔眉头继续紧皱着，“现在肯定是在想跟我们争取时间，让我们离开这儿。”

　　“可是，我们也不能扔下他啊。”方晴说道。

　　“马上过去吧。”姚艳终于开口说道。

　　“都坐好了。”

　　严翔二话未说，便直接操控着这直升机，还有里面的旋钮等一一启动。

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　旋翼加快速度的旋转着，带动着巨大的风流，机身开始浮在空中。

　　……

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，这感染体直接被黑刃的尖处给穿透了头颅，再紧随着手臂猛的向着一边挥去！

　　这具已经完全没有意识的尸体被整个带动的在空中划出了一道弧线扔飞了出去。

　　周围已全都是迸溅的电火花，像是闪现着的光线似的，将这周围给照亮着。

　　萧强喘着粗气，只咬着牙，身体的筋骨像是被抽动搓断似的，尤其是有大幅度的动作的时候。

　　但现在还不能停下，还有这最后一个大块头没有解决。

　　转过身，黑刃沾上的鲜血顺着滴落到了地面上。萧强两个银白色的瞳孔盯看着这剩下的最后一个。

　　大块头完全慌乱了神，嘴上骂咧着，但也是一副下一秒就可能撒腿逃走的架势。但现在距离那么近，也没有什么机会，要逃走根本没多大可能啊！

　　猛然间这大块头也不顾那么多了，喊了一声接着便猛的一抓袭来！

　　也不知道他是感染了什么病毒，但调用病毒细胞的时候身体尤其的狰狞，手部完全变成了爪子。

　　“唰～～扑哧！”

　　鲜血瞬间飞溅而出，挥洒在了空中，落至了外面的积雪上。

　　这一下只感觉一股被烧灼般的炙热，身体像是撕裂了似的痛苦紧随传遍着全身。萧强咬着牙，想朝前一步但这一步硬是没迈出去。

　　胸膛到肩膀都直接被这爪子给抓出了几道口子来，鲜血涌出！

　　不过这一步之所以没迈出去，是因为脚下突然出现了什么阻力。

　　低下头，只见刚才那被重锤形态给击中的感染体，还不死不休的爬在地上，两个胳膊都变异成了软化的藤蔓似的东西，将自己的双脚给完全的缠拽住。

　　而这时刚好是一个空档，自己被禁锢住了似的。

　　这大块头马上双臂一齐交叉着横扫过来！

　　萧强立即迅速的反应，弓身躲开了这一击，再紧随着黑刃猛的朝下砍过。这在地上趴着的感染体的双臂直接被砍断，然后起身的瞬间再利爪的左手抓住这感染体的身子，向后退了一步，顺势猛扔了出去！

　　躲避这大块头的攻击的同时，又将另外一个感染体给解决。

　　这被扔飞了的本来就身材瘦小，直接整个身子都飞冲了过去，那边是已经交错成团的电缆线堆，不断迸溅着电火花。

　　“嘶～～！滋！滋滋滋……”

　　只见那瞬间仿佛这电流被带动的巨大化一般，这感染体的身子直接卷入了那电线堆里，像是闪电包裹在了他身上似的，火光被放大化的迸溅着，只几秒钟便见他不再动弹。

　　萧强呼了口寒气，想着刚刚好险……

　　再转过身面对着这大块头，此时他看起来已全是退意。

　　目光惊愕的看着萧强的身子，一副不敢相信的神情。

　　只见刚刚被自己抓出来的那几道口子，这才转眼间，便已经完全愈合了！一点痕迹都没留下，只有穿着的衣服还剩下几道缝隙！

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　旋翼带动着风流，下面的枯草都被卷动了似的。

　　直升机已经升空，正朝着萧强这里接近着，严翔也陆续的打开了各种仪表。

　　“嘀……嘀嘀嘀！”

　　突然间一阵电子音传入了耳中，仿佛变成了警报一般。

　　只见这直升机的雷达上面几个标记着的光点出现，而且现在……是离这里愈来愈近！

　　“有其它人接近过来了！”方晴说道。

　　严翔绷紧了神经，一时间不知道该如何反应。

　　不是十点钟左右吗，现在天才只刚刚黑而已！提前赶到竟然提前那么多，未免有些太夸张了吧！

　　“确认数量，方向，估算大概距离！”严翔快速的说道。

　　“有四架，在东南方向，大概距离……”方晴怔了一下，“已经，不用估算了。”

　　这时严翔也没再继续追问下去，只是机舱内的所有人都瞪大了眼睛，不觉的将视线投向了同一个方向！

　　那边的空中，已经明显的能够看到有几处黑团接近过来了。

　　“等一下！”

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　这时候这电子音的警报的频率变得更加之快，紧随着心跳也仿佛都在持续的加快。

　　“还，还有另外一支队伍！”方晴说道，“是从西南方向过来，这两个队伍都在接近这里！一分钟内就能抵达！”

　　“两个队伍？”严翔愣了下。

　　灭世组织的队伍？可为什么分两批，而且是从两个不同的方向。

　　也不管那么多了，先接到萧强再说！

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　旋翼持续的旋转着，那不断迸溅着的电火花的地方现已在视线中放大，就要到了！

　　大块头瞪大双眼看着萧强，全身都紧绷着，好像随时做好了任何的准备。

　　“如果你敢杀我，你，你们绝对逃不了这里！”大块头威胁道，“那两个女人，别忘了她们，可都是正常人！命不会像你这么硬！”

　　“唰～～！”

　　萧强直接没有理会，黑刃倾斜着便朝他砍了下来。

　　大块头绷紧神经快步的闪身后退着。

　　刚刚他说的什么也听得似懂非懂，自己英语那么烂要怎么跟他交流？所以还是少说些废话。

　　萧强又再一步紧跟上去，但此时身体也已经是紧绷着的状态。

　　仿佛体内有着什么在随时搅动似的，非常的痛苦难熬，而且也拉慢了攻击的速度，有种难以自控的感觉。不然早就把这大块头给砍的几节了。

　　“引爆器！我身上有引爆器！”大块头已经在意识挣扎的边缘般的说着。

　　这下似乎听懂了他在说什么，萧强迟疑了一下。

　　本以为他们会将这些威胁性的东西放在那工作的地方，没想到竟然还随身带着？

　　不过现在也不用管那么多，姚艳他们现在已经乘着直升机飞离这里了吧……

　　“萧强！”

　　这想法才刚从脑中掠过，便猛然间有声音传入了耳中，叫着自己的名字，让萧强打了个寒颤。

　　接着便只感觉头顶这凉飕飕的风流，被带动的风声都听得尤为明显。

　　一架直升机在自己的头顶上空盘旋着。

　　“哈，哈哈，啊哈哈哈哈！”

　　而这大块头则突然失控了似的大笑了出来。

　　意识崩溃所以疯了？但看上去又好像不是……

　　那他是在……

　　“看来他们都在上面啊。”大块头马上说道，然后从怀中掏出了什么东西来，“重力感应的控制器！可以同时引爆这里的所有炸弹，上面这架直升机里，也装置了炸弹！来的正好啊，哈哈哈哈哈！”

　　萧强目光有些混乱，只抬起头看着上空：“你们怎么还没走！”

　　“别说那么多了，马上……”

　　“是你们马上离开这儿！”萧强抢先着说道，“他手里有引爆器，虽然不知道是真是假，但我不能拿这个做赌注！”

　　“试试看就知道了，现在我已经把它启动了。”大块头趁沾着优势继续说道，“重力感应的，只要我一倒下，这里马上就都会爆炸！”

　　“咣～～！”

　　“轰隆！”

　　刹那间地面被撼动着，爆炸的巨响传入了耳中，空气中都带着冲击的热流般，只见这村庄的一处已经被直接轰炸，火焰冲击着天际，将这周围都给照亮！

　　所有人又都瞪大眼睛惊愕着，完全不知这爆炸是怎么回事！

　　这大块头也是眨巴着眼，一副茫然的神情……明明自己都还什么都没做啊！

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　“咣！”

　　紧随着又是枪声跟爆炸交错在了一起。

　　这时候终于才得看清……

　　不远处的空中，是两支飞行着的队伍，现在已经开始战斗交火。

　　……

　　两分钟之前：

　　“意哥，现在已经能够看到那个村子了，马上就到！”驾驶员说道。

　　刀疤男点了点头，然后站起身，对着机舱内：“所有人！马上准备！”

　　经这嗓子一吼，立即本来这些松散的感染体马上都有了秩序。一个个目光中掠过杀意，蓄势待发的气势。

　　“把区域性的雷达装置启动吧，好让他们发现然后好有个准备迎接。”刀疤男补充道。

　　驾驶员马上二话没说，便按下了原本屏蔽信号的按钮。启动了区域式的雷达信号。

　　但这一启动不要紧，立即就有电子音传入耳中！

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　“意哥！”驾驶员惊呼了出来。

　　“怎么了？”

　　“扫，雷达扫描到了其它飞行物。”驾驶员说着，声音有些颤抖，“不是我们队伍的！他们一共有四架！”

　　“什么？别的队伍？”刀疤男立即变得有些焦躁。

　　这都是怎么回事！这时候怎么可能还有其它队伍搅进来？

　　而与此同时，在政府的空行队伍的驾驶舱内，也有电子音猛然间开始回响……

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　“少校，雷达扫描到别的信号！”

　　刘山怔了下，马上返身几个箭步过来。

　　只见雷达上不断在闪着的光点有两个，而且同时在朝着同一个方向接近着。

　　“马上联络过去，看有无应答。”刘山说道，“还有，解译它们的信号，弄清楚那两架飞机的底子！”

　　“是！”

　　马上驾驶舱内开始忙活了起来。

　　而刘山则有些不安……

　　因为这，根本就完全是预料之外的事。怎么会有别的飞机突然冒出来？上级根本没有相关的指示啊。

　　不过现在是处于华夏的边境处，所以不排除有他国的飞机。

　　“少校，对方拒绝连线！”驾驶员说道，“而且那两架，不是军方的飞机！”

　　“什么？”刘山目光晃了下，只眼看着雷达上的光点越来越近，“做好作战准备，一旦他们有敌意时就立即开展攻击！”

　　“是！”

　　刘山深呼了口气，然后转过身看着窗外，现在已经离那个小镇如此之近，马上就会抵达。偏偏在这个时候出现了预料之外的岔子。

　　“意哥，已经确定了，那几架是政府的飞机！”

　　“政府的？”刀疤男晃了下神，“他们怎么会来这儿！”

　　“不清楚，但再前进下去就会碰头了。”驾驶员说道，“他们好像也是冲着这个村庄过来的。”

　　刀疤男皱了皱眉头：“让兄弟们做好准备，区区四架而已，用不着害怕！等下距离够近的时候就直接攻击，把他们给打下来！”

　　“对了，还有！”刀疤男补充着，“机舱随时准备打开，所有人！都做好跳伞的准备！有仗要打了！”

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　旋翼飞速的旋转着，很快两个队伍就都朝着这村庄接近之中，随之两者之间的距离也愈来愈近，马上就要碰头！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵机枪的声响传来，灭世组织这边的武装机首先朝着那边开火。

　　“嗖～～～”

　　又一枚导弹飞射了过去！

　　不过在这时政府的飞机却突然降低了高度，而这导弹则支架击中了下面的村落，立即爆炸跟火光爆发而开！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　机枪的声音彻底开始回响在听觉之中，空中的战斗就此打响。

　　而两个空行队伍此刻已经到了这村庄的上空！一边相互攻击着一边放缓了速度！

　　“那是，什么情况？”

　　萧强有些愣神的看着，只见不远处的空中现在已经是火光乍现。

　　明显在空中交战了起来……

　　不过现在赶到的不应该是灭世组织的队伍吗？怎么会那么快！可他们的队伍怎么又在空中打起来了？

　　“别，别过来！我随时可以引爆这里！这架直升机也逃不掉！”大块头继续的威胁着。

　　“快！马上上来！”

　　“咣～～！”

　　猛的一声爆炸，冲击而来，火光烧灼着皮肤，而这时的不同是，这爆炸就在一旁！

　　一枚飞射过来的导弹已经波及到了这里！

　　“没时间了，你们快先走吧！”萧强朝着空中大喊道，“不管来的是什么，都是对我们有敌意的！你们先走！”

　　“现在还来得及，你马上上来！”严翔喊道。

　　“来不及了！这次听我的，他手里还有引爆器，再待下去你们也会被卷进这空战里！”萧强喊道，“快走！别担心，我一定会没事！”

　　“轰隆～～”

　　此刻又是一声爆炸传来，只见那不远处的空中已经有一架飞机被直接炸的变成了一团火焰，将整个地面都给照亮着。火烤的感觉甚至渗入人的肌肤里。

　　被击落的那是架运输机，借着爆炸的火光还能够看到有数个人形的黑团从中跳下来！

　　“走啊！没时间了！”萧强大喊道。

　　严翔绷紧了神经，最后看了眼萧强那急迫的神情还有这不远处的爆炸火光。

　　马上一咬牙，然后操控着直升机开始腾空高度掉头，朝着另一个方向加速飞走……


第322章 势力的碰撞（2）

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一时间又有机枪扫射过来，子弹在这黑暗的空中划出火花的痕迹。

　　再接着便就又是一阵非常震耳的声响，一团火焰又从地面隆盛而起！那是被击落的一架运输机，落地后又是一声爆炸。

　　那边是一片树林的范围，杂草之类的瞬间全都被点着。

　　这大块头完全愣神的不知该往哪个方向看，这到底……怎么回事？

　　不是自己人吗？怎么会打起来？

　　萧强吁了口气寒气，然后回头看了眼那已经飞离这里的直升机。

　　看来严翔他们暂时脱困了，剩下的也不必要有太多的顾忌。

　　“你们的人好像不怎么友好啊。”萧强说道，看着不远处空中这不断来往着的火花。

　　“别过来！”大块头喝道，还是精神紧绷的状态，瞪大眼睛全防着萧强，不过意识中也是一时的混乱，分不清楚现在这突现的空战是怎么回事。

　　“咣～～！”

　　又是一声巨大的爆炸声响传入耳中，这次是从空中传来，一团火焰烧廖着，好像有一架武装机被击中了。

　　大块头瞪大着双眼扭头看了过去……

　　不过这就是这分神的瞬间，等再回头的时候，便就是一丝凉意掠过还有这撕心喊叫。

　　“唰～～！”

　　鲜血喷溅而出，只见黑刃直接将他的这边握着这个感应器的半个胳膊给砍断，再以最快的速度接手了这重力感应器。

　　而大块头则痛苦的连续往后退了几步险些都没站稳脚。

　　这被砍下的手臂上，确实握着一个方形的东西，上面的按钮好像也被启动了。

　　没想到这大块头竟然是来真的，他是打算同归于尽吗。

　　不过现在怎样都好，这启动器已经不在他的手里了，只要这东西不以惯性落地，就不会有事。

　　“啊啊！呃啊！”

　　被砍断了胳膊的大块头撕心的喊着，马上调用着病毒细胞去将手臂改变形状从而止血。但这伤势的痛苦是不能掩盖的。撕心般的疼痛。

　　大块头也不顾那么多了，扭头便朝着一个方向跑去。现在控制器也被抢走了，没了筹码就只能够等死了。

　　萧强只看着他慢慢的消失在了黑暗里，也没再去追赶。

　　不过这时候那作战的几架飞机已经到了自己的头顶！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“嗖～～！”

　　“轰～～！”

　　枪声爆炸一时间又充斥耳膜，一枚导弹飞射过来，将这里唯一较高的建筑，那个信号塔给击中。

　　霎时间爆炸的火焰跟电火花纠缠在了一起紧随着这冲击烧灼着皮肤。

　　萧强也马上夺步跑开，刚找到了一个可供躲避的墙壁，结果又一枚导弹过来直接给炸的崩碎。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　上空是两架武装机在缠斗着，也没工夫去评判他们的高下。

　　现在最首要的事就是离开这里啊！

　　情况突然变得乱七八糟的。

　　环视着周围，借着月光还有这些战火，能够看清楚许多条分叉的道路。也记得严翔他们所去的方向。

　　趁现在离开这儿，刚好趁乱也不会有人注意到自己！

　　“咣！”

　　然而脚步却才刚刚只迈出了几步，头顶便直接一声震耳欲聋的巨响传来，一片铺盖天际的火焰也迸发而出！

　　这其中一架武装机被击中了个正着，整个机身都猛的失控，然后开始打转着坠落下来，尾部还燃烧着火团……

　　萧强绷紧了神经，只得极力的去躲开，但这么一个庞然大物坠落下来，直接从左到右，这一排本来是控制室的平方全部都被冲的完全倒塌！

　　“哗哗哗哗啦哗啦～～”

　　巨大的武装机残骸将这一片的平方给冲塌，再接着刚停下的瞬间……

　　“轰隆～！”

　　这次几乎就在自己的耳边，耳膜都要被震破了一般。爆发开的火光让视线将周围的事物看得无比清晰，而身体也一时间失去了重力控制，直接被这冲击给带飞了出去！

　　萧强体内的病毒细胞自我调控着，马上伤口处迅速的开始愈合。

　　在雪地中翻了个跟头，立即站起身，只见这周围已经完全被战火给照亮！

　　但跟刚刚不同的是，现在有着一个个人影交错着，脚步声听得尤为清晰。

　　萧强甩了甩头，让自己清醒些，耳中还是有些许的轰鸣声。

　　这时候空中已经没有了一架飞机，两架武装机已坠毁，而另外几架估计现在是停放在了什么地方。

　　努力的让双脚站稳，但紧随着传来的声响，是完全枪械子弹上膛的声音……

　　“哗！哗哗哗哗……”

　　再回过神来，只见这从那运输机里下来的数人将自己给包围着。

　　不过萧强怔了一下，只觉着有些纳闷儿。

　　怎么这些人身上穿的是战术背心，一个个看起来井然有序，装备也都非常精良整齐。

　　这是……军队的人！

　　不应该是灭世组织的队伍吗？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“啊啊！”

　　一时间枪声又跟撕心裂肺的喊叫交织在了一起。只见从另外一处地方跑出数个黑影，一个个都满怀杀气而且瞳孔的颜色都区别于常人。一看便知，这些全都是感染体。

　　从一开始最先被击落的那架运输机的方向朝着这边狂奔过来，直接就跟这些士兵队伍杀成了一团。

　　鲜血四处飞溅着，萧强只压低着身子然后快步的往后退着。想着离开这突发的“战场”，至于形势到底是怎么回事，根本无从知晓。

　　怎么灭世组织的感染体跟政府的军队打起来了？

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹继续飞射着，但也借着周边那些燃烧着的战火能够清楚的看清很多东西。倒是这跟前的混乱让人不想去多看一眼。

　　但这实力的悬殊还是能够非常清楚的分辨的，几乎是压倒性的。

　　一时间聚过来的士兵只有不到十个，而奔来的感染体就有十几个，而且数量还在增加着。

　　因为是近距离作战，而且又是突发式的，没有任何准备，所以这些士兵手上的武器基本都还没发挥作用，便被直接穿透了身体亦或拧断了头骨。

　　只半分钟的时间，萧强还未来得及跑开，这范围式的战斗就随着那最后一个被拧断头的士兵的倒下而告终。

　　还完全是一头雾水啊，不过不管怎么样先离开了这儿再说！现在这地方那么乱，他们也一定看不出异样。

　　“想去哪？”

　　突然有声音从身后传来，让萧强打了个寒颤，这声音，非常非常的熟悉，只是硬是想不起来了。

　　缓缓的转过身，本来只想回头看一眼，但这一眼，就跟这感染体队伍都来了个对视。

　　好吧，看来确实是在针对自己。

　　这周围已经到处都是零散的尸体，其中也不乏感染体的，但这一拨的士兵则已全军覆没。

　　萧强猛的怔了一下，瞪大双眼……

　　借着一旁燃烧着的战火，清楚的看到这人的样子。最明显的，也莫过于他脸上那个直角形的刀疤！

　　刀疤男恶狠狠的盯着萧强，好像光是看心里便都已满是愤怒。虽然也会有些畏惧，但此刻的畏惧却被这愤怒的情绪给盖过。想想之前被这个叫做萧强的感染体给逼的撤退的事情，就气不打一处来，秒秒钟都想把他给撕碎了。

　　“这里本来该迎接的人呢？”刀疤男压低了声音问道。

　　“意哥，他们好像……”

　　“算了，别管那几个老外了！”刀疤男说道，目光一直停在萧强的身上，“要找的人，不还在这儿吗！”

　　上前了一步，紧随着跟着这刀疤男的数名感染体也往前了一步，气势逼人，眼中全是杀意。

　　而萧强这边，完全就只有只身一人……

　　怎么办？现在这身体状态，跟他们硬拼的话肯定只有死路一条啊。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　霎时间枪声再度响起，不过这次不同的是，声音明显的有着距离感。

　　再转身朝着电缆线平方的那边看去，只见数名士兵站成了两排，手上架着枪械扣动着扳机。子弹飞射而来，结成了一个巨大的火力网，朝这里铺盖过来！

　　“散！”刀疤男扯开了嗓门儿大喊道。

　　萧强则也没任何顾忌了，就拉开架子便朝着反方向狂奔而逃。

　　不过此刻缝上枪林弹雨般，子弹铺盖过来，也不可能全身而退的躲开，只感觉身体有种热辣的感觉。肩膀也被一颗子弹给穿透，腿部被子弹给划伤。

　　但萧强并未停下，咬着牙继续朝前迈步着，此刻停下的话就会成为这“战场”上的活靶。

　　终于绕到了一个破旧的围墙后面，才得稍微停下脚……

　　大口的喘着粗气，只感觉整个身体都被筋动拉着一般，一种说不上来的痛苦，而且心跳变得很快，这炙热感好像随时都会让身体爆开似的。

　　再看自己肩膀处，被子弹给击中的那位置。

　　萧强猛的怔了下，因为明显，好像感觉不到这一块的存在似的。

　　而且这好像也并不是普通的子弹，反之这肩膀的小范围处，都被白色的雾气给凝聚成冰块似的，用手一摸是刺骨的寒意，完全没有一点体温可言。

　　还有腿上那被划伤的伤口也一样，也有着一层薄冰似的凝聚在了上面。

　　“咳……咳咳咳！”

　　而这时身体像是本能的做着相应的抵抗般，心脏像是被瞬间拉紧，一股热流导入了血液中一般，在身体中流窜着。

　　萧强猛咳了几声，用手抓着胸口的这位置，肩膀还有腿部此刻都像是麻木了似的。

　　不过相对的，也能够以肉眼看得到的速度，这些凝冰像是被瞬间溶解，接着伤口自愈着，十秒钟的功夫便又恢复了原本的样子。

　　“咳咳咳咳！”

　　又咳嗽了几声，扶着墙壁站直了身子，才感觉好受了许多。

　　再稍微探头过去往刚才的那空地上看了眼，只见此刻已不见半个人影，该跑的全都跑开。

　　但毕竟明显的是地上的那些，这次多了许多感染体的尸体！

　　有很多都还是在挣扎似的，但也只有身体的单个部位能动，表情看起来非常的痛苦。甚至还发出嘶哑的吼声，想说什么却无法发出声音来。

　　只见他们身体上都有那些中弹的位置，全都蒙上了一层凝冰。这些感染体看起来都丧失了行动能力，而且有的被击中要害部位的，则现已完全的不再动弹。

　　这……这是怎么回事？

　　冰弹？

　　“哗！”

　　突然有枪械声从脑后传过来，让萧强愣了一下。然后缓缓的转过身，第一眼看到的便就是这指着自己头部的手枪，还有拿着手枪的这人……

　　这人怎么那么熟悉？

　　而这名身穿战术背心的男子也瞪大眼睛楞了下，两人诧异的神情都差不多。

　　“告诉我收集情报信息的设备还有工作房在哪。”刘山说道，一手紧握着手枪。

　　“我不知道。”萧强摇了摇头，“我跟灭世组织，不是一伙儿的。”

　　“少耍花样！你时间不多，马上回答我，否则你就别想再说话了！”刘山威胁道。

　　再看他的身后，这洋房的房顶上，有着两个黑影，架着狙击枪随时都就绪着。

　　这队形安排的够有决策啊。

　　“我真的不是灭世组织的。”萧强说道，“而且就算我告诉你了位置，也一样会被毙了吧。”

　　“你……”

　　“轰～～！”

　　突然间猛的一声巨响传来，完全没有任何预兆性的，地面晃动着，让人一时间难以站稳脚。这爆炸是从那空地上传过来的，看来战况依旧。

　　而萧强则抓准了这个空档，以最快速度一个箭步过去，然后反手握住刘山的胳膊一把揽了过来，利爪的手就放在他的脖子前面。

　　“别开枪！我有人质！”萧强大喊道。

　　那在洋房顶上的两个狙击手都怔了一下，然后手缓缓的从扳机上松下来，萧强完全将这名上校给挡在了身前。

　　“我好像见过你，而且不止一次。”萧强迅速的说道，“你不是坏人，我也没想着杀你。但我首先说明的就是我跟灭世组织完全没有任何关系。避难才到这儿的，一时半会儿也说不清楚。但如果你不想死的话，就让我离开这儿！”

　　“我凭什么，相信你……”刘山说道，腹部被压着连说话都非常吃力。

　　“别问那么多了。”萧强说道，然后又抬起头看着房顶上的那两名狙击手。

　　看来这人质还是十分有效果的，马上挪着步子，然后朝着一旁的小道移动着。

　　这边是个黑胡同，能够通往村子的公路那里，而且胡同很狭窄，光线又十分昏暗，想追过来没那么容易。

　　萧强一步步的移动过来，而利爪已经稍微擦到了刘山的脖子，立即就有血丝渗出来。

　　“别乱动，你活着都去对付其它一个感染体。”

　　萧强说道，然后已经走到了这胡同的拐角旁，然后猛推了一把，将刘山给直接险些推倒在地般。然后折身便冲进了这一片漆黑的胡同之中……

　　刘山踉跄了几步才站稳了脚，脑中还没反应过来似的，刚才真的以为他会杀了自己。

　　“少校！”

　　“没事吧少校！”

　　“守好你们的位置。”刘山转身说道，“他跑不远，用火箭弹把他逼回来！”

　　“是！”

　　士兵接受着指令。

　　而现在军方的队伍则分成了三拨，是刘山最快反应所作出的阵型反应了。

　　跟感染体厮杀，近距离的战斗是绝对吃亏，所以要尽量结合地形，集结火力的话就完全不同了。

　　本来只是来这里分配狙击手的位置，可没想到这个感染体会跑过来。

　　而且真的好像，非常熟悉，以前见过吗？

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，双脚只全力迈开了的狂奔着，顺着这胡同一直往前，后面也没感觉有人追上来。不过脚下倒是真的一团漆黑，好在这路面还算平缓。

　　前方，眼看着就要到了这条马路！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　外面仍旧有着枪声不断传入耳中，突然间一个身影猛的一晃，从相对着的方向跑进胡同里。

　　这是一个从外面跑进来的感染体！

　　对视了一眼，借着爆炸迸现的火光，这感染体一眼便认出了萧强。

　　“唰～～！”

　　几个箭步上前，没等他有什么动作，黑刃便直接横砍而过，鲜血飞溅，身后人头落地，而萧强的脚步并未停下。

　　现在这算什么情况啊！

　　刀疤男带领的灭世组织的队伍，现在已经完全通缉自己。而另一边则就是军方的队伍，无疑，他们的敌人也确定为感染体。

　　而自己确实就是感染体啊，可又不跟灭世组织是一伙的。

　　所以现在完全就是这小型战场上的“孤立”吗，两方势力全不与自己为伍。

　　脑中乱成了一团，萧强大口的喘息着，终于跑到了这胡同的尽头。

　　记得在从马上路跑一段距离，就会有一条小路能够离开这里。

　　萧强紧绷着神经，然而才刚刚转过身……

　　“嗖～～！”

　　猛然间一道火光从这夜空中飞驰而来，紧随着，便就是这震耳欲聋的爆炸了。

　　“轰～～！”

　　完全就在自己的跟前一般，柏油的马路被炸得崩碎，火光在眼前闪现。伴随着这爆炸的巨响，还有剧烈的冲击一同侵袭着身体，脚步难以站稳……


第323章 一人的混战

　　脚下也瞬间失去了重心，整个身子都被这爆炸的剧烈冲击给带飞了出去。

　　在地上打了个滚才得停下，马上以最快的速度站起身。

　　身体本能的出现防御的一层黑色角质覆盖在肌肤上，但这脚还未再迈出一步，便又是一枚火箭弹冲飞了过来！

　　“咣～～！”

　　又是一声巨响，直接炸在了身后。萧强也不管那么多了，直接朝着爆炸的反方向跑着。

　　身后的爆炸冲击仿佛形成了一股推力似的，而这些爆炸也一直都连续不断，根本不给人喘口气的机会，一直从身后那柏油路上炸过来，将萧强又给逐渐逼回了那空地旁。

　　终于找到了个空隙，马上几个箭步萧强躲进了这已经坍塌大半的墙壁后方。

　　大喘着粗气，体内的疼痛在隐隐煎熬着，但没料到又被逼回来啊。刚才还只顾着跑，现在一回神才发觉好像又回到这地方了。

　　那军队的人分布的队伍肯定就都在这周围了，这么出现的话岂不就是活靶？

　　“嗖～～！”

　　然而此刻分秒钟都不给人任何机会，还没等去思考什么对策，便又是一道火光划过。

　　“哐～！哗啦哗啦哗啦……”

　　这墙壁被炸的整个完全粉碎，砖石蹦落，萧强则撑着身子快速的躲开。

　　但这几步之路，却将自己给完全暴露在了外面。不觉间现已完全被逼退回了这满是荒草的空地。

　　周围不断有跑窜着的人影经过，全都是灭世组织的感染体。

　　然而这些感染体发下了萧强，只喊了一声“他在这儿！”，然后便直接冲着攻了过来！

　　大概刀疤男已经将自己的照片给印在了他这些手下的脑中，不然现在这攻击，也实在太具针对性了。

　　一时间又有着感染体在一个接着一个的攻过来，萧强一边闪躲着，一边调用病毒细胞变异出黑刃跟利爪。

　　但现在实在是有些力不从心了，稍微调用病毒细胞就感觉身体内部在抽动般，说不上疼痛，但却非常难熬，而且这也拉缓了攻击的速度。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声也不断的传来，所以这感染体之间的战斗也变得是有所躲避式的。一边攻击相向而来，一边朝着子弹穿透不到的死角迈步着。

　　此刻也只觉着脑中一片空白似的，但这种情况下，如果不想倒下就只有极力厮杀！

　　双臂巨大化的黑刃状态变异而出。

　　“唰～～”

　　鲜血飞溅着，此时的萧强就算速度跟攻击都慢了非常之多，这些普通的感染体也根本不是他的对手。

　　一有机会就一定要跑离这里，那刀疤男不是那么好对付的的，等他在发现一同过来的话，到时候就绝对的凶多吉少了。

　　然而此时已是完全的混战状态。

　　子弹不断的飞射着，火力依旧，而灭世组织的感染体队伍好像也分散开来。摆在最明面上的，就只有这一拨了。

　　其中里面就有萧强，跟这一圈不断的感染体厮杀着……

　　“先停火！”

　　在不远处的某处房顶上，刘山打着手势示意着。

　　紧接着这些枪械便都慢了下来，然后直接沉淀在这寂静之中。

　　现在大概也无需详细的解释，用眼睛看都看得到是怎样的一个状况。

　　可这……又是什么情况？

　　感染体跟感染体厮杀在了一起？

　　他们是内讧吗？

　　可怎么偏偏在这种关头？

　　刘山紧皱着眉头，然后掏出那袖珍的夜视镜看了过去。只一眼，晃到了某个身影便怔了一下。

　　只见在那几个厮杀成团的感染体之中，有一个不就是刚刚要挟自己的那个吗！

　　而且他们的厮杀，完全是针对性的！

　　只针对那一个感染体！

　　难道说，他真的不属于灭世组织？

　　不过这也未免有些太过扯淡，至少在已知的所有情报内，还没有哪个感染体敢与灭世组织相对，当然，那个绝对威胁性的钟毅除外。

　　“用发射式冰弹……”刘山放下这夜视镜，看着那厮杀成团的数个感染体说道。

　　“扑哧～～～”

　　鲜血飞溅着，萧强挥舞着黑刃，一边挪动着脚步移动。可这些感染体完全是穷追不舍似的，到现在为止也不知道砍杀了几个感染体，只是身上这不断的伤势的痛苦却阵阵的尤为明显。

　　在厮杀的同时身上当然也在受伤，只是已经没时间去注意，而且伤口很快就会自愈。而这厮杀根本没有半刻的终止一般。

　　从这片空地的角落之中，一直挨着墙壁退到了另一端。

　　萧强只感觉似乎已经麻木，而且如果精神稍有松懈的话，恐怕自己就会直接倒下。这身体完全是强撑着才到现在的。

　　“嗖～～！”

　　然而反应能力还是非常灵敏，刹那间好像是本能般，感触到了空气仿佛温度降低。再一抬头，只见一枚导弹在空气中穿过一道白汽飞射了过来！

　　意识中好像认识这枚导弹似的，所以本能的做出着反应，撒腿便朝着一旁跑去！

　　也因此腹部被划出了一道伤口来，但现在紧要的已经不是这个。

　　这些围攻自己的感染体则还没意识到这穿透而来的冰弹，因为好像都无声息般。

　　“突……”

　　一声闷响，紧接着来不及的看清楚这冰弹的样子，直接就有雾气爆发式的扩散到了空气之中！

　　“嘶……嘶嘶嘶嘶！”

　　白色的雾气以极快的速度扩散着，这些感染体大都不认识这武器是什么，但等回过神想在挪步跑开的时候，却发现双脚已经无法动弹！

　　这些白汽扩散到的地方全都结上了一层薄冰，被死死的凝固。没有烟雾弹那么夸张，但也直接扩散的这一小范围全都是白色的雾气……

　　等察觉的时候双脚已经完全麻木，完全没有任何感觉似的，跟地面紧紧的粘在了一起似的，而且这麻木感紧随着往上，从小腿升至腰部，逐渐的身体像是没有感觉了似的。

　　等白汽已经散发的差不多的时候，这里已是数个冰雕般的感染体矗立着，稍微有点风吹草动都能将它给击碎一般。

　　萧强反应及时，所以成功避开了这攻击，马上躲进了一个光线黑暗的角落之中。

　　看着那些刚刚还在厮杀的人，现在身上都结上了一层白霜一动不动的矗立在那。这场景感觉非常熟悉……就是，想不起来在什么地方见过了。

　　跟昏睡的这么多天有关系吗？

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　呼吸终于变得平缓了些，但此刻的气氛却又让人绷紧神经。

　　寂静……

　　这里陷入了死一般的寂静似的。只有寒风刮过豁口所发出的声音，还有这运输机的残骸，燃烧着的火焰。

　　但此刻好像没有任何一方做出举措来。

　　再环视一圈仔细看，现在完全都找不到半个士兵的影子，除了地上的那些尸体。看来他们队形隐藏的够好。

　　不过现在也连一个感染体的影子都看不到了。

　　那刀疤男呢？现在跑到哪儿去了？

　　空气变得凝固似的，萧强稍微向后退了一步，就连踩在积雪上的“吱吱”声音都清晰入耳。

　　这寂静实在让人不安，因为你不清楚什么时候这寂静就会被完全打破。

　　而此刻的另一边，跟萧强有着同样不安的，还有这领队的上校……刘山。

　　刘山紧皱着眉头，用夜视镜小心的探查着周围。

　　可现在却连一个人影都没看到！一定是刚才都将注意力转移到这颗冰弹上的时候，才给了那些人机会潜伏。

　　但他们绝对还在这儿……

　　到底……

　　“呃啊啊！”

　　突然猛的一声撕心裂肺的喊叫彻底打破了这沉寂！转身将目光投看过去，而这一幕让所有人全都背脊发凉，触目惊心！

　　只见一名士兵的心脏被直接的给刺穿，旁边的一个头部已经被削掉，鲜血从脖子处朝上喷溅着……

　　“别乱了阵脚！”刘山大喊道。

　　“嘶嘶～～”

　　猛然间又有什么东西穿刺过来，将后方两个士兵给直接揽到在地拖拉着。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　感染体各种奇怪的能力在这黑暗之中应用着，而且现在变得好像军队在明处，而灭世组织在暗处！

　　跟刚刚相比完全的局势逆转般。现在的队形也完全没用了，因为注定会是近距离的战斗。

　　枪声不断的传入耳中，还有着一颗颗照明弹被抛至了空中，火焰般的灯光将这周围给照的更加明亮。

　　本来军方的队伍是分散到了三个点上，围攻式的队形。而现在局势已被逆转，灭世组织的感染体分别找到了这三个分散的军方队伍，一番近距离的厮杀战斗再度展开。

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　子弹不断的飞射着，这些从梭子里打出去的全都是冰弹。可现在谁还顾那么多，只能在生死线之间抵抗挣扎着。

　　鲜血四处的飞溅着，撕心裂肺的痛苦喊声不断入耳。一时间这“战场”又变得嘈杂起来。同时三个方向都有着被掀起的战斗。

　　萧强长吁了口气，刚好趁这个功夫可以离开这儿了。本来也不应该被卷入进来的，不然根本就是一人与他们两个势力对抗。而且刚刚恢复的身体，现在还不能自由控制般，非常煎熬。

　　马上顺着这黑暗角落的墙壁，身子紧贴着，然后转过了这个拐角。

　　还好，现在还没人发现自己。

　　于是就稍微放开了些，加快脚步顺着这黑暗朝前跑去……

　　“嗖～～”

　　猛然间有什么东西窜了过来，像是蟒蛇一般，萧强反应及时，直接黑刃上去砍断了这一个。不料却还有一个！

　　于是再下一秒，脚腕便被直接的缠住，整个身子都绊倒了似的，还未扑地，这触手便紧随然后隔着一堵墙壁将自己给拉了过去……

　　“哐～！哗啦哗啦～～”

　　这面墙壁直接被撞出了个豁口，足以看出力度之大，身体更是震得感觉难以自控般。

　　萧强极力的回着双臂，然后黑刃再度砍过！

　　直接砍断了这触手，但随之已经被拉拽到空中的身子也失去了重心，连续在地上打了个滚才得稳住双脚。

　　一旁是被撞碎了的墙壁，萧强猛咳两声。

　　好不容易跑出了几步没想到却又被拽回来了……

　　“那么容易就想走？”

　　熟悉的音调再度入耳，萧强穿了几口粗气，然后撑着站起身，看着对面的这刀疤男。

　　“你，你是？”萧强微皱了下眉头，然后突然想了起来。

　　之前刚被张目守给拉到灭世组织的时候有见过这中年男！最明显的特征也就是脸上的这个直角形的刀疤了。而且这男子，也是严翔的杀父仇人……

　　记得那时候严翔失控去想杀了他，结果被虐的没有还手之力的画面还历历在目，印象深刻。

　　但现在也不用太多废话了，明显的这刀疤男现在不怀任何好意。

　　“你们其他人呢？”刀疤男反讽着哼笑了一声，“怎么就你自己，被抛弃了吗？”

　　“死心吧，你找不到他们。”萧强说道，然后调用病毒细胞，猛的几个箭步冲了上去！

　　黑刃斜着挥砍而过，而刀疤男的反应则非常的迅速，直接一个侧身躲了过去，然后反身顺势给萧强的后背来了一记重击。

　　“突！”

　　一声闷响，就感觉内脏迸涌似的，一口鲜血吐了出来，萧强连续向前弓身了几步才稳住没有扑倒。

　　“找的也就是你。”刀疤男说道，嘴角得意的微微上扬着。

　　没想到几天前还让自己拼了全力去作战的感染体，现在是这个状态，跟那时候根本无法相做比较啊。当然这种棘手的人，要么就拉为组织的一员，要么就将他置于死地。否则以后不知会是怎样的麻烦人物。

　　萧强捂着胸口，嘴角下已全是吐出的鲜血。撑着脚步，缓缓的再站起身，看着这刀疤男。

　　“呃啊！”

　　呐喊了一声再度冲杀而来！一只胳膊是黑刃的形态，还有个则随即变换着。

　　而此时的刀疤男看起来更多的像是挑衅般，跟萧强缠斗着，但实力也是压倒式的，萧强几乎根本就伤不到他。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强紧咬着牙。

　　偏偏在这个时候身体已完全力不从心，只能感受的到体内的血液流动还有这抽搐。视觉都有些恍惚，疼痛都已麻木……

　　刀疤男则享受着这场虐战的快感一般，将萧强逼的步步后退着。任何攻击也都能挡下，攻击力跟速度都直线下降，跟那时无法相比。

　　萧强只感觉身体上的伤势好像在增加着，但意识却容不得速度有丝毫的怠慢，不断的攻击着，就算无效，也是最后拼力般奋战着，只要还没倒下。

　　而此时灭世组织已经占据了绝对的上风，军方的那三支分散开的队伍，现在都被这些变异的怪物给逐个击破。近距离的战斗完全不敌这些感染体。

　　枪声也变得没再像刚开始那样的密集，照明弹在这四处继续维持着红色的光线。

　　刀疤男青色的触手猛窜过来，然后勒在了萧强的脖子上，再接着发力缠紧！

　　这青色的手臂上好像还有着块状的，鳞片似的角质般，而且这体温跟自己的成了鲜明的对比。

　　刀疤男几乎没有体温，而自己的体温则一直保持在四十度以上。

　　逐渐的感觉着呼吸变得困难，连说话都难发出声音，扑腾着身子想要挣脱却力不从心。

　　“先杀了你，而包括叫做严翔在内的那几个人，也都是迟早的事。”

　　刀疤男说道，然后触手扬起，将萧强的整个身子都给拖带到了空中，双脚离地。另一只胳膊软化后尖端部位变得如尖刺般。

　　而此刻萧强的意识已经恍惚，只看着周围这混乱到画面，在照明弹的红色火焰光线下反射进瞳孔之中。但突然看到一个身着战术背心，已经非常狼狈的男子拖着脚步过来。那，那不就是那个上校吗？

　　“嗖～～！”

　　冰弹猛的飞射而来，白色的雾气在空中划过了一道痕迹。不过此时的刀疤男也明显感觉到了这攻击，只是正在势头上一般，完全没有丝毫畏惧的就另一个触手就迎了上去！

　　本来是想着这只是枚火箭弹的，可以完全抵御的下来。

　　但不料击中之后去没有任何的爆炸动静……

　　“嘶～～嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　反之是白色的雾气不断的往外冒出来，而且瞬间那迎击上去的这只手臂就直接没了感觉。

　　心说不好，但此刻已经再难逃开，这白汽已经蔓延到了脚下的周围！

　　“唰！”

　　萧强趁这功夫用黑刃猛的将缠着自己脖子的触手给砍断。也不顾那么多，接着落地之后就像是触电般弹跳而起，咬着牙全力的跳出这白汽的范围。

　　对这武器的攻击刚才都完全看在眼里，能把人给直接冻成冰雕！血液都给凝固。

　　虽然动作够快，但这东西的效率性是致命的，才刚沾染上没多少，脚下就已经结冰凝固似的，一直延伸到了脚腕处。

　　但自身的体温还有病毒细胞所调控的自愈能力在与之斗争着，让这冰冻并不能将双脚给真的冻成固化，心脏随时都被拉紧了的状态。

　　极其难熬……

　　萧强往前震了一步，险些一步没站稳跌倒。然而就在这瞬间，本来塞紧在什么东西坠落了下来……

　　这不整就是那大块头威胁用的引爆器吗！


第324章 自启爆破

　　那瞬间的第一反应就是用手去抓住这引爆器，但等反应过来的时候已经来不及……

　　这引爆器直接落地！

　　萧强本能反应的后仰交叉着手臂挡住上身，以为这时应该会掀起绝地的爆炸。

　　但一秒钟过去，两秒过去……还是没有任何反应。

　　愣了下神，萧强松开挡着的双臂，然后探头看了过去。

　　只见这引爆器镶进了积雪里，完全没有任何的动静。

　　伸手去捡起这还没有手掌大的正方形的东西……

　　怎么没爆炸？那大块头之前不是还威胁着说只要这东西有巨大的重力反应，它就会引爆这里的炸弹。

　　可现在半点动静都没有，而且巨大的重力反应的话，自己刚刚被又被扔飞又跌跌撞撞的，它都没有任何反应。

　　稍微松了口气，看来那大块头只是拿这东西唬人而已。

　　“嘀！”

　　就在这时突然从这东西发出了一声电子音，突起的声响让萧强打了个寒颤。

　　接着便看到这东西原来是块触控的屏幕！现在已经亮了起来！上面有着一小串英文，写的大概意思好像就是在扫描范围？

　　然后就是出现了五个光点，看起来是炸弹的标记物。四个绿色的，一个红色显示的。

　　那红色则意味着已经不在范围内了，而这四个绿色的则还可以正常启动……

　　好像是点触操作的，不过自己也不知道这东西要怎么控制，所以干脆就马上再塞回口袋里。

　　此地不宜久留，不能在这儿耗时间。

　　而双脚下结出的固化的薄冰，现在已经褪去，恢复了原本的形态。

　　再回头去看那刀疤男，只见他身体百分之七十的部位全都被那白汽给包裹，现在全都是蒙上一层白冻结般的状态。

　　他也脱离了那冷冻武器释放白汽的正中范围，只是身体已经完全僵硬，在地上往着一边吃力的爬动着，看上去好像下一秒也会直接僵硬在那变成个冰雕。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　猛然间枪声再起，而且这次的距离非常之近！

　　马上挪开脚步便快速的奔跑移动躲避着这子弹的攻击，同时目光也扫到了持着这枪械的正是那领队的上校。

　　他看起来已经非常的狼狈，每一步挪动都是完全支撑着的。

　　枪口追赶着自己，全力的跑开找了块废墟的砖墙位置做着掩体。

　　刚刚真的好险，倒是那冰冻武器究竟怎么回事？威胁度着实之高。

　　而此刻在灭世组织的感染体与军队的士兵的缠斗，仿佛也快进入到了尾声。许多人已经半残废的难以动弹，更多的则都是尸体，然后浸染着的鲜血。

　　感染体虽然近战占上风，但军方仍有冰冻武器在手，所以相对的，这次灭世组织的感染体也有着相当之大的折损。

　　战斗还在持续着，只是现已接近尾声。嘈杂的声响已经远不如一开始那种程度。

　　“意哥！”

　　马上听到其他人的声音，无疑，是其他感染体注意到了这边的情况。一边喊着一边朝着这里接近过来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　萧强从这废墟的掩体往后瞄了一眼，只见那上校现又把枪口给朝着那几个感染体瞄准了过去。

　　冰冻武器化的子弹朝着那里横扫过去，有个感染体没能及时躲开，被击中了头部，太阳穴周围全都结出了一层白霜似的冰凝。直接倒地。

　　另外一个去扶那刀疤男，还有一个则朝着这上校猛冲过来！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹不断的飞射着，这接近过去的感染体的速度非常快，“之”字形前进着难以瞄准。

　　而子弹也并非是无限的，很快这一梭子子弹便就全部打光。而这感染体则只是半身被子弹给击中，完全没有阻碍前进的脚步。

　　这就成了一个时间空隙，刘山以最快的速度从战术背心上掏出弹夹，但才刚刚装进子弹都还未上膛，这感染体便已攻到了跟前！

　　“突！”

　　一声闷响，直接震住了他的手臂，将这枪械给丢了出去。

　　这感染体露出獠牙来，胳膊上长出倒刺，一个腿击再接着补了上来。

　　马上矮身躲过，这上校后退了几步，看起来架势了得，完全跟这感染体拼起了体术。以一个普通人的身份……

　　这种战斗完全就是时间问题啊，看这上校也撑不了多久。

　　萧强吁了口气寒气，没工夫在这围观这些。现在刚好他们全都混战了一起，这时候再逃的话就没人可能过来阻拦了。

　　马上转身，然后撑着身子便朝着一个两层房的后院处跑去。

　　现在刀疤男已经是残废了，而且也没有注意力往这里，所以终于能够脱身了。

　　提了几分精神，虽然身体承受着的痛苦好像还是非常难熬，不过始终都要恢复，所以不能倒下。

　　加快了些脚步，萧强踩着积雪，顺着这条小路跑着。

　　身后都还是枪声还有凄厉撕心的惨叫，他们两个势力的战斗已经是尾声了。

　　虽然还是没有任何头绪，没料到这突发的战事是怎么，灭世组织的队伍就跟政府的军队打了起来……

　　萧强捂着胸口，极力的朝前迈步着。

　　想也想不明白，不如就干脆不去想那么多。只顾着当下就好。

　　记得在那后院里停放着辆小型皮卡车，有没有钥匙就全看运气了。

　　跑了没多远便到了这两层洋房的后院，围栏非常矮，抓住上顶撑着身体就能跃过去。

　　进去之后便见这几层积雪下的蓝色皮卡车，看上去已经放置不知多久。但外形完好，而且车门都还开着……

　　马上再快步的跑过去，将车门大开正想上去，突然看到的这团黑影让萧强打了个寒颤，背脊犯凉。

　　一把将这黑影从驾驶座上拖拽了下来，这是具尸体，借着月光能够看出轮廓的腐烂，头骨甚至都能看到。不过好像是吞枪自尽的，并没有变异成丧尸。

　　扔拽到了一旁，不愿多去看这尸体一眼。这人估计也就是这皮卡的司机了，司机都在上面，所以钥匙……

　　“嗡～～”

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　马上发动机的声音打破了这沉寂。掠过一丝兴奋，没想到这车竟然那么畅快就启动了！

　　换着档位打着方向盘，让这皮卡在这后院中掉头，然后油门猛踩……

　　“哐当！”

　　这后院的栅拦门被直接撞开，不过萧强也是这才发现，道路的这边是个死角！直走的话是荒地的陡坡。

　　左拐是死路，直走是陡坡，可右拐的话，就又得经过那空地……

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　只听枪声愈来愈弱，看来那边已经都快结束了，可耗在这儿也完全不是办法，这地方可是灭世组织的据点！他们随时都可能再派人过来！

　　不想那么多，一咬牙，直接朝着右边猛打着方向盘转过去。

　　“嗡嗡～～”

　　引擎发出让人热血的声音，萧强的驾驶技术本来就非常烂，加速开出一段距离，然后猛打方向盘来了个转弯！但路面太滑，以至于皮卡的后车厢直接甩尾撞到了堆废墟砖石。

　　车身猛震了一下险些掀倒过去。

　　萧强吸了口凉气，此时已处在这空地的边缘，从这边穿过去，那边就是柏油路了！

　　但此刻看到的，这空地之上……

　　好像多了两个去搀扶刀疤男的感染体。刀疤男本身也有着很强的自愈能力，但当然完全无法与萧强相比。所以现在连走路也都成问题。

　　还有便就是这领队的上校了，没想到他那么命硬，只一把匕首就跟一个攻击系的感染体拼起了体术。

　　不过他现已上下数道伤痕，而那感染体看起来也十分吃力。

　　没有细看，萧强现在只想脱离这里。双手拼命的打着方向盘。轮胎打滑之后终于抓地，然后速度猛提，径直的朝前冲着！

　　这时对萧强来说这车子都完全是失控的，脚下也都麻木似的，就油门踩到了底，只有双手还反应着极快的打着方向盘。

　　前方就是这正在打斗着的那领队的上校还有那感染体……

　　“哐！”

　　又是一声闷响，车厢都震了一下，一个甩尾直接撞上了这两人。然后又再朝前的时候轮胎下还起伏了下，好像是碾轧到了刚刚这撞到的其中的谁……

　　紧绷的神经也完全没有心思去管那么多，就直接还猛踩油门继续朝前冲着！

　　其它感染体还有那些还站着的士兵都看愣了神，这从哪突然冲出来的这么个破卡车？

　　“哐……哐哐！”

　　车身不断的颠簸着，终于穿过这空地，好在现在所有人都已狼狈，也没工夫过来阻拦。所以顺利的开上了柏油路，再掉头顺着柏油路将油门踩至最底！

　　“嗡嗡嗡～～”

　　引擎声增大着，萧强胡乱拍着按钮将车前灯打开。看着后视镜中并未有任何身影追来。才得松了口气。

　　终于算脱离出来了吗……

　　“嘀！嘀……”

　　突然从胸口又有电子音响起。

　　萧强怔了下，马上掏出这东西。如果不是这电子音差点又都忘了。

　　只见这引爆装置的屏幕上面显示着一行英文，好像是提示着可控制距离的。

　　超出这距离之后就不能再引爆了吗？

　　呼了口寒气，然后看着后视镜，现已开出这村庄而且距离越来越远……

　　“嘀！”

　　这时候电子音又再度响了一声，让人打了个寒颤。

　　上面又跳出一串数字：

　　“可控距离即将超出，定时引爆系统立即启动！”

　　“嘀……”

　　瞬间只觉着背脊发凉，萧强瞪大眼睛看着这一行英文。

　　这算什么提示！

　　本来以为是手动的按哪个按钮或者怎么样的启动，没想到这引爆器的设计还有自动启动这一说！

　　接着便见这仪表屏幕上显示出数字来……

　　60s，59s，58s……

　　就给了一分钟的时间！

　　再去看后视镜，现在才只是刚刚脱离那村子而已。原本交战的那地方便是尾处的电力控制室，可现在就只给了六十秒的时间。连爆炸的规模会怎样都不清楚。

　　马上又全然警惕的提起了精神，将油门踩到了最底。这仪表仍在了显眼的地方。

　　看着时间如此流逝，总有种说不出来的感觉。完全如致命般拉紧着，每开出一些距离都会觉着稍微心安了一些，但究竟要多远才算安全，根本无从知晓。

　　而秒钟继续变换着，现在还只剩下40s……

　　39s……

　　38s……

　　37s……

　　“嗡嗡～～”

　　引擎的极限已让车身开始有些震晃着一般，在这并不平缓的柏油路上，还有着一层积雪在上面。

　　路面打滑，稍微有一个弯道就好像把车子都给甩的要翻过去似的。

　　此刻多想让这时间停下，不过这不断变化减小着的数字，却时刻让人更加的清醒着。

　　终于到最后开始倒计时阶段。

　　10s……

　　9s……

　　萧强屏住呼吸，看着后视镜中。

　　现在已经离那光芒处有着一段距离，但这是否安全根本无人知晓。只能再紧踩着刹车极力的让车子更远离一些。

　　3s……

　　2s……

　　“嘀！”

　　“轰隆～～！”

　　霎时间犹如火山喷发般的动静掀地而起！地面的晃动如物群迁移，时刻都要开裂般。巨大的火焰将这身后给完全的吞噬！

　　“轰，轰～～”

　　连续几声巨大的爆炸，爆开的火焰冲遍天际，巨大的冲击热流飞冲而来，整个皮卡车的后箱都被给掀了起来！完全只有两个前轮胎在着地。

　　萧强屏住呼吸一只脚仍旧紧踩着油门，眼看着后视镜中这无比壮阔的爆炸场面。只感觉距离如此之近而惊骇，真的像是被卷入到了其中似的，耳中只有这爆炸的轰鸣，其它什么都听不到。

　　火光染遍着天际，也让这一带周围完全如白日般的明亮。

　　一直持续了一段时间，直到这火光变为了一股浓烟，后箱已着地回了原位，整个车身都猛震了一下。车玻璃都已裂开……

　　“嘶嘶！”

　　萧强踩下了刹车，车身朝前滑行了一段距离之后终于停下。在一堆积雪之中，两个轮胎的痕迹也十分的明显。

　　一切都回归于寂静之后，听得最为清晰的便就是这还未平息的心跳。

　　深呼了口气，然后打开车门，回身看着那原本村落的位置。

　　此刻几乎已经难以区分，只有目光中的惊愕，楞看着这一切……

　　没想到这几颗炸弹的威力这么大，而灭世组织对这个据点的设立也会那么紧密。否则不会在这销毁的时候竟如此的彻底。

　　不过这样以来的话那刀疤男所带领的感染体队伍现在也全军覆没了吧。

　　最后那几分钟，除非他们也想着逃离。

　　不过在这场突发的战斗里面，也有政府的队伍，那上校现在也……

　　“咳……咳咳！”

　　突然咳了几声，这让萧强猛的打了个寒颤。因为这咳嗽声……不是自己的！

　　声音是从这卡车的后箱传来，马上警戒的状态，然后一步步的接近过去……

　　“哐！”

　　一声闷响！一只已经沾满着鲜血的手巴住了车斗的边缘，像是在撑着身体，看起来十分的狼狈吃力。

　　再接着萧强便瞪大了眼睛，停下脚楞看着这车斗内……人。

　　“别，别动！”

　　这男子吃力的发出着身影，一手抬起着手枪瞄准着自己的头部。

　　这人正是那上校，可他怎么会出现在这儿！

　　“你怎么会在这儿？”萧强惊愕着直接道。

　　这男子看起来十分的吃力，意识都很薄弱，也没有应答，就是用手继续指着萧强的头部。

　　“你都这幅样子了，不想想这种威胁对我还可能有效吗？”萧强说道，“老实点儿躺下吧。”

　　“爆，这爆炸是怎么回事？”刘山吃力的字字说道。

　　萧强呼了口气，这种关头还上来就问这种问题吗：“一个意外的巧合，这地方本来就埋伏着炸弹，现在被引爆了。”

　　“引爆？那我的那些……”

　　这男子说着，强撑着身体就要站起来，不过现在已经满身伤痕，左臂上更是一个很长的口子。满脸鲜血，也不知道是他的还是那感染体的。但他现在似乎意识都有些模糊。挣扎着几下愣是没能站起来。

　　“别想那些了，你现在能活着真就算命大。”萧强说道，“就算没有这爆炸，你的队伍也一定都会被那些感染体给杀光。所以你现在更应该庆幸。”

　　“不行，不能扔下他们，他们都……”

　　“他们都死了，你还想怎样？”萧强说道，看着这上校极力挣扎的样子，真的清楚的感觉到某种执念般，他并非贪生怕死。

　　这时脑中才突然闪了一下，才反应过来怎么回事。

　　那会儿开着这车从空地上冲过去的时候，刚好撞到了正在肉搏着的上校跟那感染体。当时没管那么多，轮胎下还碾轧了一个，但现在看来，那被撞上车斗的便就是眼前这个了。

　　“别硬撑着了，你只是个普通人。”萧强微皱了下眉头说道，“而且这里，已经暂时结束了……”

　　“嗡嗡嗡～～”

　　引擎发动，萧强坐会了驾驶位上，继续踩着油门顺着这柏油路前进着。

　　车前灯只剩下了一个维持照明着，后面便是滚滚浓烟的爆炸后的废墟。只不过此时不同的是……副驾驶位上多了个人。

　　那又昏过去的上校，倒头在副驾驶位上坐着。

　　夜风凄凉，圆月依旧当空，只是却不曾照亮之后的路，会是怎样……


第325章 萧强与上校

　　月光逐渐的褪去，取而代之的是这阴霾的天色，即将迎来的破晓。

　　荒地中的许多事物都能够看清楚轮廓，但也同时，更多的全都是让视觉模糊的白色。仿佛一直延伸到了看不到的地方，却又跟天空区别开。

　　某处有着零散树木的陡坡下，有着一条溪流。溪水并未被冻住，还依旧发出着声音，连绵不绝的流向远处。

　　巨大的风流逐渐减弱了下来，旋翼逐渐慢下，直升机停在这了个陡坡上面，挨着这条溪流。

　　舱门打开，先从里面走出的是姚艳。

　　眼中已满是血丝，已经整整一夜都并未合眼。

　　而其他人，自己也无从知晓。只知道这是第四次更换位置。停一段时间，就换一个地方，同时希望着能够在雪地之中看到某熟悉的身影。

　　但也每次都是失望而过……

　　“先在这儿好好休息一下吧。”姚艳转身对着刚刚下来的严翔说道。

　　寒风掠过，吹起肩后的长发，盖过耳边，在眉尾飘散着。

　　严翔回头看了眼机舱内，只见方晴跟玄武泰都已经靠着座椅睡着。看起来已经非常狼狈。

　　谁又不是……

　　可是两人却都没有任何睡意，就算眼睛已经疲乏到极限，刚刚闭上双眼，就又突然看到那惯冲天际的火光。然后亲身带入到爆炸里面一般，接着便就会被惊醒。

　　那村落被引爆的时候，直升机已经飞离了非常远的距离。但那种规模的爆炸，在高空中依旧清楚的看到。惯冲天际的火光，还有颤抖着的大地。

　　只要一下想到萧强是否还在那地方，意识中便就再无任何的睡意。闭上眼睛，也都会很快睁开。

　　而方晴跟玄武泰，他们也并未睡好。只是身体跟意识真的已经疲惫的不行了，所以才在不知道什么时候，便倒头一旁呼睡了起来。

　　这样也好，他们总需要休息的。

　　“这附近没有人居的地方吗？”姚艳向耳后律了下头发问道。

　　“这里是交界处，非常的偏僻。一般在末世前越是这种地方就越容易有暴动。所以时间久了就没人愿意住在这种区域里。”严翔迅速的说道，“不过是有一个，但还不能确定那地方的安全。只是一个临时的休息站。在没找到萧强之前，我们还是先在这儿休息再说……”

　　姚艳微皱了下眉头，并没有再说太多。

　　只是站在这儿吹着凉风透气着，两人也都同时想着，萧强有可能去到哪个方向？是不是应该回去看看，回到那村落看看究竟那里又发生了什么。

　　但此时，仍旧也还不能确定那村落是否安全。灭世组织的队伍，还有军队是否撤离。就连爆炸的源头还有波及的范围，也都完全不清楚。

　　“再等等，我们就回去看看吧。”姚艳说道，“一定能找到什么线索。”

　　严翔默许着点着头，这荒原这么大，现在想想也只有这一种最可行的方法了。

　　而在原边境处，顺着那条长河一直延伸过去的方向，雪地中有着唯一一条轮胎碾压出的痕迹。看起来非常有序。

　　“当当当……当当！”

　　“呃呜！”

　　萧强身子弹了一下立即本能反应的惊醒。马上扭头看着一旁，自己这，什么时候坐到副驾驶位上了！

　　“你，你什么时候醒的！”

　　瞬间来了精神，楞看着这坐在驾驶位上的这名上校。他身上的战术背心已经满是裂口，背后有一块则直接被撕破。脸色也非常不好，不过还是尝试着启动这辆皮卡车。

　　一看到萧强醒了马上看着自己的腰包……

　　“别找了，枪在这儿。”萧强无奈道。

　　“这里是什么地方！”上校问道。

　　“我也不知道，不过离那个村子已经非常远，我自己都不知道开了多久的车才到这儿。”萧强答道。

　　这上校晃过了些神，看表情非常的纠结，一边低头看着自己的一只手臂。已经被软绵跟布条粗糙的缠紧。算是止血的包扎了。

　　“这个是你做的？”

　　萧强点了点头：“你外伤不少，不过现在血都止住了。我包扎的还不错吧～”

　　这上校紧皱着眉头，甩头瞪看着萧强，眼神中充满了疑惑：“你有什么企图？”

　　“企图？”萧强愣了下，“什么，企图？”

　　“为什么救我？”

　　“你就想问这个？”萧强无奈的呼了口气，“哪那么多理由，我看你快死了，而且不像那种思想扭曲的军人，所以就稍微帮你了一下。”

　　“还想耍花样……”上校转过头，“你想提什么条件？”

　　“提条件？”萧强更一头雾水，“我就救了你一下哪那么多乱七八糟的？弄得好像我还亏欠你什么似的。”

　　“你这种人我见过很多，我也不想跟你浪费时间。”上校说道，“不管你是想……”

　　“哐……”

　　上校话未说完就被萧强给打断，一把将驾驶位上的车门给推开。

　　“你再说这些乱七八糟的可以直接下去。”萧强说道，“哪来那么多事，现在我自己都不知道这是在哪儿，还企图，耍花样？你要是不相信就直接下车，我就当没救过你。”

　　这一串话让这上校有些愣神，竟然让自己直接下车？

　　现在不应该是命在他手吗？怎么会那么轻易就放人？

　　“这可是，你说的。”

　　“嗯，赶快下去吧。”萧强不耐烦道。

　　这上校还是非常的警戒，毕竟身旁坐着的这个可是个感染体。不过既然放着让自己走，那还留在这儿充满威胁的车厢里做什么？

　　马上，便吃力的挪动着身子想要下车。不过身体一动，就一股钻心的疼痛从各处冒出来。

　　咬咬牙，然后坚持着从这驾驶位上挪脚出去。外面雪地的积雪被踩的“吱吱”响，再拖着身子另一只脚也下来，扶着膝盖勉强站着，算是从这车上下来了。

　　外面还呼呼的刮着寒风，而且此刻天色才刚刚破晓，凌晨的空气干冷。再环视周围，完全一片茫茫雪地，一望无际般。像是积雪的沙漠，望不到尽头，更不知自己身处什么地方。

　　“哐！”

　　萧强将车门给紧紧的关上，然后挪身坐在了驾驶位上，很无奈的看了眼在外面站着的这茫然上校。

　　拧动钥匙，引擎正常发动，接着便打着方向盘踩着油门开了出去。

　　昨天一直从那村落里出来，一直也不知道赶了多远的路，最后实在累的不行的时候就在这儿停下。想着稍微睡一会儿休息一下，没想到这一醒来就是白天了。

　　而且没想到这上校还挺命硬，身上光是那些外伤看起来都很要命，他竟然还没事的醒过来，还能自由行动。

　　算了，反正本来也没必要救他的。毕竟一个军方一个感染体，本来就是敌对着的。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　引擎发出吃力的声响，好像是要报废似的，不过车子还是在视线中逐渐的开离。

　　这上校也就是刘山完全愣神了，不知所措的看着这辆皮卡车……

　　喂，这，怎么还真把自己给丢在这儿？

　　这里是什么地方啊？

　　这身体要走出这里还不是找死啊？

　　而且这感染体怎么回事，没有条件也没有阴谋，真就那么单纯的救了自己？而且连抛下都这么干脆！说抛就抛！

　　“一句感谢的话都没有上来就找事，早知道就不该救了。”萧强打着方向盘，脚下踩着油门。瞟了眼后视镜，马上怔了一下。

　　只见后视镜中，那上校正非常滑稽的举着一只手在那猛招着，一边还喊着“停车”什么的。

　　眉头皱着，无奈的深呼了口气。

　　真是……

　　萧强又打着方向盘，然后掉头开了回去，将这上校又给载到了副驾驶位上……

　　继续打着方向盘，车头调转，然后朝前开着。

　　不过这次这上校终于老实很多，一上来之后就老实的在副驾驶位上坐着，也不多说什么。看上去十分纠结又带些尴尬。

　　“刘上校，你叫刘山是吧？”萧强问道。

　　“啊……嗯，对，你怎么知道？”

　　“我看了你带着的那个铭牌，上面刻着你的名字。当兵的好像都有这个吧。”

　　“这，也不是所有人都有。”刘山说道，就感觉尴尬无比。

　　“嗡嗡嗡～～当当！”

　　“嗡嗡嗡～～当当！”

　　引擎发出磕绊的声响，车子还好像受碍了似的卡顿着。虽然还在往前，不过变得有些颠簸了起来。

　　看样子开了一晚上，这车子也已经撑到极限了。

　　萧强看着车前盖，也是没有任何办法，自己根本不懂修车。

　　不过现在倒是有精神了许多，睡了一觉之后，身上的所有伤势也全都恢复。虽然这身体还是有些别扭，不过只要不调用病毒细胞，就不会有太多异样难熬的感觉。

　　“你有目标地点吗？”刘山试探性的问道。

　　“没有。”萧强非常干脆的答道，“不过他们是朝着这个方向走的，所以一直往前应该就能碰上。”

　　刘山一脸无奈，看来这感染体思考程度非常有限啊，哪有那么天真的事。

　　不过这好像对于现况的萧强来说，也是唯一的选择。

　　跟严翔还有姚艳他们分散，现今脑中想着的也只有找到他们与之汇合。

　　“他们，是指你的同伴吧？”刘山呼了口寒气，眉头还是皱着，因为非常不解。

　　怎么会有这种感染体？看起来对自己没有任何的威胁，也毫不在意。

　　再回想起之前在那村落的时候，灭世组织好像也想要了他的性命。说明跟那些感染体也真的都是敌对着的。

　　“你真的是感染体吗？”刘山又问道。

　　萧强点了点头：“你问题那么多，现在能帮忙想想办法吗？我们好像快迷路了。”

　　环视一圈这周围，全然白茫茫的一片。现在应该说不是好像吧，现在根本就是迷路了……

　　而且这前面的仪器上显示的数据，现在所剩的汽油也不多了。

　　心里是有些焦躁，因为不知道姚艳他们此刻怎么样，更不知道他们在什么地方。

　　“路，地图……”刘山紧皱着眉头。又瞟了眼坐在一旁的这感染体。只感觉思绪中一片混乱。怎么也想不到竟然会有这么一天，跟一个感染体这么在同一辆车内。真是疯了……

　　不过现在也好像没有任何选择的余地，这种形势已经算非常好的了，自己还活着。所以暂时还是先不去想那些太复杂的，先管好当下吧。

　　“我知道这一带的地图。”刘山说道。

　　“很熟吗？”萧强提了几分精神，好像看到了些许的希望。

　　刘山还是有些不太适应，只点了点头：“对这一带，还是比较了解的。不够我得先确定，这里应该有一条长河，在哪个方向？好判断我们现在的大概位置。”

　　“那条河吗……”萧强皱了皱眉头，马上想了起来，“之前一直有在意的，就是顺着那条河的方向走的。它在这里正右方！”

　　说着，一手指了过去。

　　刘山顺着这方向看着，不过视线中更多的还是白茫茫的一片积雪。但再仔细记看……确实是有看到更远处起伏反射着波光。想必那里就是水面吧。

　　“嗡嗡～～当当！”

　　“嗡嗡～～当当！”

　　引擎好像越来越吃力了，感觉很快车头就要冒烟了似的。

　　萧强搓着手指，这刺骨的寒意还是能够清楚的感觉的到。现在身上的衣物就只剩下了一件残破的卫衣还有牛仔裤，这车子的玻璃都裂开有着缝隙，寒风还是能够刮进来。

　　不过此时更在意的却是姚艳他们。

　　能确定的是自己现在已经没事了，而他们，不知道是怎么样……

　　“这个方向的大概位置的话。”刘山沉思了片刻，终于马上有了发现，“我知道应该就是这附近，有一个临时休息点。可以加油住宿，以前的时候是由私人经营的。”

　　萧强微皱着眉头：“我现在是想……”

　　“找你的同伴吗？”刘山打断道，然后呼了口寒气，“他们去了什么地方你不清楚，而且现在连自己在什么具体位置都不知道。这辆车也快报废油也没剩下多少。你我又都是这副样子……你觉着是没有任何可能性的继续盲找重要，还是先停下来，然后再有机会从长计议重要？”

　　这上校说了一大串理由，而且每一个全都是此刻绝对的事实。只能说不愧是上校吗，有这种总结能力。让人没有任何理由去反驳。

　　纠结了片刻，萧强长吁了口气，然后踩下刹车：“你来指方向吧，那个地方的方向……”

　　……

　　破晓之后太阳升起，晨光撒照在整片大地上，将这片一望无际般的积雪荒地给映照的更加雪白。寒风被冲淡了许多，好像没有了风势一般。

　　除了这空中，还被旋翼给带动着的巨大风流。

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　一架直升机从空中掠过，一直朝着荒地之中某片完全焦黑了的区域前进着。

　　严翔在驾驶位上操控着，眼眶周围已经泛出了黑眼圈。不过仍旧没什么睡意，一想到萧强有关的情况，心底就莫名的有些焦躁，想着尽快找到答案，至少要知道他现在是否还活着。

　　直升机一直往前，这片焦黑的区域也逐渐越来越变得清楚起来。

　　姚艳也透过窗口俯视着，但此刻所有人眼中，都已是完全的惊愕……

　　本以为灭世组织跟政府分出了胜负，所以这地方应该被某一方给占领着。所以一开始还有着警戒的防卫，想着接近不成就随时逃离。

　　可现在看来，完全没有掉头的必要了，这地方……已经变成了一片废墟！

　　那爆炸真的就是在这村落之中吗……

　　从空中俯视下去，完全四处倒塌的废墟，火焰已经烧尽，根本分辨不出原本的模样。

　　“这到底，是发生了什么？”

　　……

　　“嗡嗡嗡～～当当！”

　　“嗡嗡嗡～～当当！”

　　皮卡车的引擎已经是极限了，现在速度也都慢了下来，前进一段距离就卡顿一下。油箱里的油也是最后耗尽的阶段了。

　　萧强踩着油门，看着眼前这被积雪给覆盖着的荒地之中，终于是有看到建筑。稍微松了口气。

　　看来很顺利，本以为会找错地方的。

　　车子继续前进着，离这休息站也愈来愈近。随之轮廓也都能看得清楚。

　　这的好像是一个挺大的私人庭院，里面有着一栋大概有四层的楼房，还应该有栋平方，不过透过围栏看进去并不怎么明显。

　　而且这围栏好像……有人刻意修改过。

　　上面加了铁丝网，还有些木板之类的加高着。好像是在做着防备。

　　但这地方的大门敞开着，两扇非常之高的木门大开着两旁，再近一些便能够看清楚里面的一些。

　　看起来像是七十年代西部的那种风格建筑，一眼望进去也看不到半个人影，不过这地方已经荒废了。

　　“就是这儿吧？”萧强探头环视着问道。

　　刘山点了点头，脸色不怎么好，而且眉头还是紧皱着，好像完全警惕了起来。他看着这一切：“枪给我……”

　　“啊？”萧强怔了一下，本本来提起了几分兴奋，不过他怎么突然？

　　“我说把枪还给我。”刘山重复道，也看着四周，锐利眼神中仿佛愈来愈多的警戒，“这里，有些不对劲儿……”


第326章 末世土匪？

　　萧强也不由的有些警戒，不过更多的是疑惑，一边将本来压在自己这儿的那把手枪还给了刘山。看他现在的样子也不可能伤到自己。

　　“哪里不对劲儿？”

　　继续踩着油门，已经接近报废的皮卡车卡顿着，放慢着速度前进着……

　　“腾腾腾腾……”

　　发动机已经是非常吃力的声音，像是拖拉机似的，车头也因为这路上的磕碰有些变形。

　　逐渐的继续前进着，然后缓缓的驶进了这休息站的大门。

　　“等一下！”刘山突然喊道。

　　“嘶～～～”

　　这突然的喊声惊得萧强猛踩下刹车：

　　“到底怎么了？这里没什么不对劲儿的啊？你太……”

　　“嘘～～”

　　刘山示意着让安静。萧强看他那认真的神情，也没再多说什么。而是顺着他的目光开始扫视着这周围……

　　透过已经开裂了的玻璃窗可以看到这休息站里面的景象。

　　左边是两栋平房，还有一个类似停车场的地方，右边是一个四层高的建筑，应该是休息间之类的。中间贯穿过去的就是这条从大门通进来的道路。

　　不过正前方的尽头并不是另一个出口，而是被封死的围栏。不，应该是围墙。这地方一圈都围着这些，而且明显是有加固过的，用木板铁丝网等。而入口，则只有这一个。

　　这地方看起来有些狼藉，贯穿过去的这条道路的两旁都堆积着许多废弃的东西，还有一辆已经爆炸了的汽车的残骸，被烧得焦黑。

　　阳光透照着，让这地方显得无比宁静，风吹过来也都看不到任何的动静声响。能听到的只有在车内自己的呼吸与心跳。

　　“没什么不对劲儿啊？”萧强疑惑道，“这里明显已经荒废很久了。”

　　“嘘～～”刘山继续示意让安静，“还有人在这儿。”

　　“有人？”萧强无奈的呼了口气，“下去看看不就知道了。”

　　说着，便一把打开了驾驶位旁的车门，然后踩着下面的积雪下车去。

　　“是敌是友还没法确认，回来！”刘山压低声音提醒道。不过已经来不及，萧强已经踩着积雪步步的走过去。

　　然而向前了几步，也立即发现了这地方的不对劲儿。

　　萧强皱了下眉头，停下脚，提起了几分警惕。

　　因为虽然这条从大门贯穿过去的道路，也是完全露天的，所以有也有积雪覆盖着。一层积雪，雪白的一片，而且上面也不见轮胎亦或者脚印之类的痕迹。所以以为这里一定是荒废了，不然有人的话怎么可能连个印记都没有？

　　但这往前了几步，视线便能够看到这平方的一处死角里，只见在那里，像是刻意隐藏着似的，有着一串脚印！如果不进来的话只从大门处是根本看不到的。

　　这地方到底是……

　　“突……突突突……”

　　耳膜突然被震，防备意识情况下听觉极为灵敏，立刻听到了这类似脚步的动静！一个？不，不是一个，三个，五个，太多了！

　　“走！”萧强立刻猛的转身大喊道。

　　而刘山只是戒备而已，他是正常人所以根本无法听到这动静，被萧强这么一喊一时间还没能反应过来。

　　“嗡嗡！”

　　这时候只听又是一阵摩擦的声音传来，只见这两扇大门在缓缓的关闭着！

　　刘山也不顾那么多了，直接挣扎着探身过去，便想要去将车给退出去……

　　“哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　“砰！砰砰！”

　　枪声立刻响起，完全打破了这里的一片寂静。

　　萧强全力的朝回奔跑着，调用病毒细胞的瞬间险些一脚跌倒趴下，身体在那瞬间像是完全无力似的，接着体内的筋骨就像是被拉紧，有些难熬，但不能停下脚步。

　　子弹穿透过来，打在这皮卡车的车身上发出金属的碰撞声，将原本裂开的玻璃也给击的粉碎……

　　“哗啦～～！”

　　刘山立即俯下了身子，这枪响并未停下，一直持续了近十秒钟，直到这皮卡车玻璃被打的粉碎。而萧强则以最快的速度到了这车身旁，一手变成利爪的形态抓住车身，然后便猛的往后拖拽着！

　　想着将至少将这辆车给拖出去。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　但此刻这巨大的木门却逐渐的关闭着，直到“哐”的一声碰撞声响之后，整辆车的车身都被震的晃动了一下。

　　这皮卡车并未被拉拽出去，反而被硬生生的卡在了这大门中间，给夹死在了这里！

　　萧强马上松手，然后贴着车身躲在一旁：“刘山上校？你还活着吗？”

　　“我没事。”

　　马上从车厢里传来回应，不过听这声音非常的吃力。

　　萧强探头去看了一眼，只见刘山身子完全上身下身重叠了似的，极限的弓着躲在方向盘下的角落中。

　　“现在怎么办？”萧强问道，感觉策略性的这些东西这上校应该很擅长。

　　“能看到他们人吗？”

　　“等一下……”

　　萧强缓缓的探出身，去扫看一眼。

　　“砰！砰砰！”

　　立刻枪声就响起几颗子弹飞了过来。让萧强立即又将身子给缩了回来。现在完全是敌暗我明啊，这要怎么反击？

　　“没，他们好像都躲在建筑里。等下，我好像看到了！”

　　萧强瞪大了眼睛，只见从这四层建筑的顶上，有着什么东西被扔了过来。

　　这时候被扔的能还是什么！那是颗手雷！

　　“出来！”

　　萧强喊道，一边猛的将车门给拉开，然后伸手过去拽住了刘山的腰带，也不管那么多，就全力的一把将他给拽了出来。

　　“你干什么！我……”

　　刘山话未来得及说完，就被萧强给拖拽了出来，然后像是领着一个水泥袋似的，迈开步子便朝着这大门内的一侧狂奔着，因为现在大门关闭，这辆卡车被夹在了中间，这点缝隙是不足以出去的。

　　眼看着那手雷就落地，而这跑开的距离完全不够闪躲啊！无奈下萧强灵机一动，然后猛的一个回身，右臂调用病毒细胞黑化，直接领着刘山然后从这大门缝隙中给扔飞了出去！

　　“你在，啊啊！”

　　刘山还没喊出声整个身子就从这大门的缝隙中飞向了外头。

　　“哐当……”

　　手雷砸到了车头，下一秒……

　　“咣！”

　　巨大的冲击从背后惯冲而来，将这没来记得跑远的整个身子都给带飞到了空中，在地上打了个滚萧强顺势趴下。

　　不过这后背的灼热感实在要命，感觉心脏迸发的热流就此抽动，后背都已麻木似的。

　　回头瞟了一眼这皮卡车的车头，现在已经一片焦黑完全变形，而且有浓烟冒出来，不是什么好兆头。不过趁这机会刚好浓烟可以挡住那边大楼上的视线。于是便爬起来便快步的再朝前跑去。

　　从大门的一侧一直跑到了围栏跟平方墙壁的这角落里。

　　“呼～～”

　　萧强背倚着墙壁大喘着粗气，无论怎样先缓口气再说。现在连敌人都没办法确定，但愿他们不能拿自己怎么样。

　　一旁是这地方的围栏，上面镶嵌着铁丝网，还定着许多的木板。不过透过围栏缝隙可以直接看到外面。

　　换了个角度，终于能够看到大门外的那位置……

　　只见刘山是一背摔进了雪堆里，先是咳嗽了几声，然后挣扎着，用胳膊支撑着坐起身来。看样子十分勉强，而且他那条本来就好像快废了的胳膊现在又渗出鲜血来。看来是又伤到了。

　　不过这种情况连他留在这里完全就是把他往火海里带啊，还好扔的够准。

　　那辆皮卡也也因为手雷被炸的完全变形，而且后面翘了起来，本来被阻拦着的大门现在也完全关上。

　　刘山吃了一嘴的积雪，连口吐出来，撑着坐起身就有想爆粗口的冲动。不过身体才一发力这痛苦就把嗓子给堵住了，十分痛苦啊。

　　现在好像没工夫去管这刘上校了，有人过来！

　　萧强绷紧着神经，警惕意识明显的察觉到那踩着雪地沙沙的脚步声响。而且还不止一个人……

　　这种时候，最好还是速战速决最好。

　　“咳……咳咳！”

　　一调用病毒细胞身体就还是非常痛苦。咳嗽了几声，不过还是一只手臂黑化的状态，变成了利爪。两个小腿也都随之黑化，暗红色的纤维迸现了瞬间随即消失。

　　只听那些脚步声越来越近，越来越近……已经快要到这夹缝前！

　　来了！

　　双腿发力，以极快速度几个箭步冲了过去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　几乎是同时，两挺机枪直接从拐角伸了过来，上来就直接扣动扳机一番猛烈的扫射。

　　而这两人也完全没反应过来这冲来的身影！

　　“唰～～”

　　右臂的黑刃猛的挥砍而过，枪声立刻息止，这两人都还未定神，就完全瞪大眼睛，脸色瞬间煞白，接着便凄厉的嘶喊了出来！

　　“啊啊啊！”

　　叫声痛苦，而地上，是几只被砍断了的手臂。鲜血涌出来，在这片积雪的白色地面上显得极为明显。

　　这两人就扯开嗓子嘶喊着，也终于有功夫细看这两人的样子。

　　身穿着军大衣，胡子拉碴，都是约莫三四十岁的大叔。有一个还断了根手指头。还有个被砍下的手臂上还有着纹身。

　　所以这两人的身份也大概都猜得到了，还有这地方。看来是被地痞土匪之类的人给占领着。

　　但在末世之中，这种人也是最为常见的。很多人露出生存的本性之后，都是这副模样。

　　萧强并未停下，而是随之抓住一个人的身子，然后几步又朝着外面冲了出去！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声再度响起，不过这次是从这四层的建筑上传来的。子弹穿透过来，萧强则将这男子给挡在了身前，一个盾牌般。

　　这男子还在嘶喊着，双臂涌出的鲜血在地上拖拉出了一条扎眼的红色轨线，数颗子弹飞射过来打在他的背上。没几下这男子便没了声音，直接睁着眼睛停息了心跳。

　　“砰！砰砰……”

　　同时还有手枪的声响，上面还有两个人吗。

　　极力的加快脚步，从这大门贯穿来的道路上横穿过去，到了这四层建筑的入口处才停下。然后将这已经变成尸体的男子给在了一旁的雪地里。

　　萧强背倚着墙壁大呼着口气，这就是这四层建筑的入口了，他们现在也无法瞄准过来。

　　不过再摸一下胸口还有肩膀上，全都是渗出的鲜血……

　　刚刚在那角落里对付这两人的时候好像挨了两枪，又穿过道路跑到这儿，而且当成盾牌的那人也没完全起到作用。腿上又挨了两枪。

　　痛苦时刻将心脏都被拉紧着似的，萧强抓着胸口，一时间感觉呼吸有些困难。双脚也有些发抖，好像很难站稳脚似的。

　　这身体到底怎么回事……以前完全没出现过这种感觉。好像是体内自身在错乱碰撞一般。

　　不过自愈能力没有任何褪减，很快，打进体内的子弹都随着伤口的愈合被推挤了出来。这些伤势也都在肉眼看得到的速度下完全恢复。

　　只是给身体带来的疲劳也是相对的，又是这种状况下。但也必须撑着，现在还都没完呢……

　　转过身，只见这楼房的入口是一扇铁门。大门紧随着，推了几下也没任何反应。

　　萧强长呼了口气，然后后退一步，直接调用病毒细胞左臂变异成重锤的形态，接着高高举起一把猛挥了过来！

　　“哐！”

　　一声巨大的碰撞声响，这铁门直接被砸的凹陷变形！

　　“咳……咳咳咳咳！”

　　猛咳了几声，萧强抓着胸口，再咬着牙，然后挥起这重锤的手臂又是狠狠的一击！

　　“哐当！”

　　这下直接连门框都跟着变形，这扇铁门则直接被砸穿了进去！一人大的半扇豁口直接显露了出来。

　　又喘了口粗气，正打算迈步进去，不过这时候突然从楼上有人声传来……

　　“慢，慢着……我们可以谈谈。”

　　这是男生，听着尖利悦耳。

　　这种形势下，对方当然也不是不会思考。萧强的能力他们也都看到，而且这又两下把这楼房的大门给突破了，所以硬来的话，显然不占什么优势。这人也是有些理智头脑。

　　不过突然改成谈判，从刚刚完全要置于死地的厮杀转变过来，外面有些唐突。

　　“有什么好谈的？我们才刚进来什么都不问就直接开枪，这不是显然的埋伏吗！”萧强回应着喊道。

　　“误会，都是场误会。”楼上的人说道，“这世道，你也知道。我们只是在正当防卫保护自己而已。”

　　“要么你们下来，要么我就上去！面对面说！”萧强喊道。

　　这些人逼的自己有些焦躁，而且那攻击明显全都是瞄准着头打的。连手雷都扔了，还说是误会，正当防卫保护自己，明显是在找着托词借口。

　　不过自己倒想看看他们究竟是什么人……

　　“好，您急，马上，马上就下来！”

　　声音落下，接着萧强在门口等了大概半分钟左右，终于又听到下楼的脚步声。

　　然后便透过这被突破的大门的入口，径直的一条走廊中，看到了几个迈着脚步走过来的身影。

　　一共三个人，后面两个块头挺大，前面这个明显的特征……这人是个光头。

　　“放松，您放松点儿，我们都没带武器。”光头男笑和着说道，三人都举着手，然后步步走了过来。

　　越是接近外面光线也越是明亮了些。不过萧强也做好了所有准备。现在他们是在走廊里，就算还会突然攻击，自己也只要一个闪身便可以多开。

　　逐渐的便看清楚了这三人的面容……

　　带头的是个光头男，看起来目光有些凶煞，不过脸上却挂着讨好的笑容。脖子上也有着纹身，一直连接到耳后，左耳上还带着一个耳环。

　　剩下的两个都纯粹的大个头，短发，看样子都是地痞似的人。三人都穿着棉大衣，衣装完好，跟萧强这完全破烂的衣衫成着鲜明的对比。

　　“好好谈，好好谈。”光头男笑和着，“刚才都只是误会，我把您当成坏人了。您也知道现在这世道，完全没有秩序啊。搞不好就被杀了。”

　　“连个招呼也不打，也不问是什么人就直接攻击。手雷都扔了，现在又解释这些你觉着有谁会信？”萧强不爽道。右臂黑刃的状态，完全也依旧警戒着的装填。

　　这光头男不时的瞟一眼这黑刃，然后语气中又多了些许的恭敬。

　　“不是，这……刚刚的事给您道歉，没伤着吧？”

　　萧强两个银白色的瞳孔，盯看着这光头男还有他身后的这两个大个。片刻后吁了口气。看来对方是武力服从了？

　　“这儿有没有医生之类的人？”

　　光头男皱了下眉头：“有，当然有，你有什么吩咐尽管说，我们……”

　　“那就麻烦你们帮忙了。有个当上校的伤的不轻。”萧强说道，然后转过身，看着那扇已经完全关闭上的大门。

　　现在刘山还在外面吧……这种气温还有环境，他一个人也撑不了多久。

　　“你们……”

　　“操NM的！跟老子横，去死吧！”

　　瞬间这光头男突然脸色一变，直接原本的凶煞完全暴露，神情凶狠，趁着萧强转过身松懈的片刻，直接从身后掏出两把转轮手枪瞄准了过去……

　　“砰！砰砰！”


第327章 攻占匪窝

　　萧强还未再转身回来，就被这偷袭的几发穿透而来的子弹给打中身体！

　　转轮手枪的攻击是完全破坏性的，距离又那么近，直接子弹形成的冲击将身体给打的连续向后退了几步。

　　伤口是要撕裂似的，一股燃烧的灼热感充斥着身体，这完全是没有任何征兆突袭。意识颤了下，这是自己大意了吗……

　　不过这么近的距离，而且暂时性的身体已经后退趋势，他下一枪再打中头部的话，感觉就要玩完了。

　　“砰！”

　　又是一枪，子弹直接飞射过来穿透了肩膀。让萧强整个身子都侧了下，然后又后退一步，随着洒落的鲜血，一同侧趴着倒在了积雪之中……

　　“CNM的感染体！跟老子斗！”

　　光头男继续表情凶狠的骂咧着。看萧强倒下了，稍微收了些架势，然后回头示意了下身后这两个大块头。

　　“去看看死了没。”

　　这两个个头高大的男子点了点头，然后便迈步走了过来。

　　从这房子的入口，踩着积雪步步的接近着萧强……

　　不过此刻只见萧强完全一动不动，眼睛紧闭着躺在那，在这积雪地中完全没了气息一般，周围还有些许从身体洒落下的鲜血。

　　两个大个头一看都这样了，马上便又加快了些脚步，想着一定把心脏都给打爆裂了吧，现在一定死透了。

　　积雪被踩的“吱吱”作响，光头男在后面扭动着脖子看着这边。两大个头已经要到了萧强的跟前……

　　“把尸体拖走给烤了！然后……”

　　“哐！”

　　光头男话未说完突然地面猛的震动了一下！这两个大个头险些没站稳脚，但都吓得心底颤了一下。

　　这，这震动怎么回事？

　　“哐！哐哐哐！”

　　连续计生连续的震动，只见萧强周围的地面直接开裂，黑色的纤维硬化缠绕穿透而出，这两人还未来得及反应，就直接听到血肉交错的声响！腿部直接被这黑色纤维的尖刺给穿透！

　　“啊啊！”

　　凄厉的嘶喊而出，再下一秒，萧强便直接以最快速度爬了起来然后一个箭步过来，右臂随之变异为黑刃的形态，猛的一记砍击横着挥砍而过！

　　“唰～～”

　　“嘶嘶嘶！”

　　鲜血涌泉般喷射而出，两个被砍下的人头直接飞了出去，剩下这身体还在喷溅着鲜血。

　　地面中穿刺出的这些硬化纤维褪去，萧强再猛的一拳过去，将其中的一副身体给直接击飞了出去！径直的冲向这瞪大眼睛完全惊愕的不知所措的光头男。

　　“砰！砰砰！”

　　他已经完全吓得慌了阵脚，不断的扣动着扳机，但自己只是穿透着这个飞过来的尸体。随着喷涌着的鲜血溅了满身，这尸体砸中了光头男，让他一步后退没站稳直接倒在了那儿。

　　萧强喘着粗气，一步步的再逼近着走过来。

　　“饶命！饶命……”

　　光头男的声音颤抖着，向后爬着身子坐起来，后背贴着墙壁。神情极为恐慌。

　　萧强已经不会再任何心软，这人完全的苟且偷生不论信用之人，所以根本没什么好谈的。

　　果真，再接着这光头男看萧强的气势不减，马上目光又变为原本的凶恶，迅速的又将转轮手枪给瞄准了过来，指着萧强的头部！

　　“砰！”

　　枪声响起，穿透而来的是颗致命的子弹……

　　不过这枪响，却不是从光头男这发出。反之，被爆头的人，正是光头男自己。

　　萧强愣了下，转过身看着大门的方向。

　　只见不知道什么刘山挪着身子挤了进来，站在大门一旁，手上拿着那把手枪还瞄准着光头男这边的方向。

　　看来刚刚这一枪是他打的，不过枪法竟然会如此准确，一枪直接爆头。这上校的头衔还真不是盖的。

　　“哒哒！哒哒哒哒哒……”

　　突然间枪声再起，没完没了似的，看来这楼上还有人！

　　只见刘山一个闪身，然后一步没稳住直接跌倒在了那。不过同时也躲到了那辆已经被炸得废弃了的皮卡车的后面。将那当成了掩体。

　　萧强抬起头，楼顶隐约能够看到几个身影。

　　没管那么多，直接迈步快速的跑进了这房子里，找到楼梯踩着便全力的快步往上。

　　咬牙撑着身体，因为一发力心脏就猛的拽紧了似的。而且刚刚那攻击调用了不少病毒细胞，身体现在就是完全强撑的状态。

　　“砰砰！砰……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声还阵阵传来，也不知道是刘山还是楼顶的人。还是他们在……枪战？

　　可刘山自己的身子都那样了，怎么可能还在作战？

　　一路直奔而上，通途也并没有人拦截之类的。看来剩下的人都聚集到楼顶了，毕竟作战时居高是占绝对的优势。

　　四层的楼房，跑上去确实废了不少力气。萧强大喘着粗气，不过终于到了顶处，一扇半掩着的铁门。

　　右臂黑刃的状态，随即作战的准备。然后深呼了口气，猛的掠步而出，走上这楼顶。

　　不过在下一秒，萧强就怔了下神……

　　只见这楼顶的边缘处，已经有两个人被击毙，躺在那已经一动不动。还有一个好像被击中了要害似的，在那挣扎着。

　　几步走过去，这最后剩下的一人慌乱的又抬起枪口。不过扳机还未扣动，便被黑刃给直接穿透了身子，补了一击。再一动不动。

　　萧强瞪大了眼睛，尤为惊愕的看着这三具尸体。

　　这都是……那刘上校打的？

　　有些疑惑的又向前了一步，探身过去看看刘山那边的情况。

　　“砰！”

　　不过上身刚探出去，就猛的一声枪响，一颗子弹飞射而来，直接击中了自己的肩膀。

　　萧强向后退了半步，愣了下神。看来现在已经不用确定了，这三人确实都是刘山干掉的。这攻击力了得啊……

　　刘山也注意到了上面突然又出来的这人是萧强，马上送了下手腕，枪手枪缓了下来，身子又缩了回去。看起来已经狼狈到了极限。

　　无奈的呼了口寒气，现在这也不是抱怨的时候了，感觉这上校随时都会毙命似的。

　　马上又折身回去，踩着楼梯一路跑下去，冲出这楼房，踩着地面上的积雪跑到这废弃的皮卡车后……

　　只见刘山身上并没有明显的枪伤，只是他本来粗糙包扎的那只手臂现在又渗出鲜血来，而且原本身上的外伤，尤其是背部的一块，好像伤口撕裂了似的，战术背心的一片全都是刚刚渲染出的一片暗红色。

　　“还没死吧？撑着点儿！”

　　“你……”

　　“省点儿力气吧。”

　　刘山还没说什么，萧强便蹲下身，然后一把将他给拉拽了起来，背着便快步的朝着这房子入口跑去。

　　刘山咬着牙，极力的撑着意识，现身身体确实已经遍体鳞伤。不过视线中的这些让让人时刻的都提着精神。

　　几具尸体，几片鲜血在这雪地之中都非常明显。还有一条血路直接从那平方后的角落一直拖拉到了这建筑的跟前，全都是一片鲜血拖拉的痕迹。在白色的积雪中无比的扎眼。

　　绕过那已经没了气息的光头男，萧强加快了些脚步，咬着牙踩着台阶进了这楼房的入口。

　　走廊光线昏暗，不过进来就穿过这条走廊，然后踩着楼梯往二楼上去。

　　因为一楼好像是个便利店，一旁还个类似买票似的窗口。

　　这休息站也是个多用的吗，住宿加油，还有个便利店。

　　但也没管那么多，因为这房子的灯光并没有打开。窗户都关闭着，一楼的光线十分昏暗，到二楼就好了很多。

　　而且这里，明显是有着人居住的痕迹。

　　刚刚那光头男还有其它那些人都是住在这里吧。全都是一间间的客房。

　　萧强随便拧开了一个便背着刘山进去，然后一把将他给放在了这客房中的沙发上。

　　“呃……”

　　刘山挣扎了下身子，脸色非常苍白，身上更到处都是鲜血。能撑到现在就已经非常不容易了啊。

　　可接下来要怎么做？包扎？自己完全不懂那些乱七八糟的啊！

　　“你现在在这儿躺好，这儿一定有医疗用品什么的。别乱动啊！”

　　没等刘山说什么，萧强便转身又快步的跑出了这房间。额头急的冒出汗珠来。

　　普通人的身体果然跟感染体没法做比较啊，不过这上校算是普通人中的硬汉了。这种程度，要换成其他人估计早就昏厥过去了。

　　先找到包扎的东西再说，这里有人居住，就一定有一些医护用品！

　　“哐！”

　　推开一扇房门，不过这里的格局跟那间一样，都是宾馆的客房，只不过是双人间。

　　没有停下脚步，继续又挨个一个个打开着房门看着各种房间。

　　有个被改装过的，一片狼藉，锅炉之类乱七八糟的都有。不过就是没找到医护用品。

　　直到萧强一直找到了最里面的这个房间，也没抱什么希望，只是想着找完这最后一个，没有的话就回一楼的便利店，应该能找到个创可贴什么的，运气好可能会什么都有。

　　不过刚推开这最后一个房间的房门，目光进去扫视了一圈，便直接的愣住。

　　普通的一个单人间，装潢好一些，不过已经有些杂乱，桌上还摆放着乱七八糟已经干了的面包跟泡面盒。不过更显眼的是这些输液瓶，有好几个，就吊在沙发的一旁。好像是有人在这里打过点滴？

　　而在这房间的角落里，有着三个人！

　　这三人跟光头男还有些人完全不同，神情上全是恐惧，也不敢往房门这看上一眼。

　　两个女人，首先穿着就有些夺目。这种天气就穿着件棉衣，下身露着大腿还穿着皮靴。还有一个男子，看上去也就二十多岁，两个女人在房间的角落里颤抖着，他则充当在前面，但也一样的是恐惧。不敢正视萧强这边。

　　萧强瞪大了眼睛，愣了片刻。没想到这里面还会有人，都还活的好好的话怎么没跟光头男他们一起过来厮杀？而且这三人看上去完全没任何的杀意，更多的是恐惧。感觉区别开光头那种人，只是……真的普通人？

　　“喂～”萧强开门进来说道，“用不着那么害怕，我吃不了你们。”

　　虽然自己这么说，不过刚一出声那男子就吓得腿直哆嗦，那两个女人更是蜷缩在角落里完全不敢抬头。

　　看来刚刚在外面厮杀的那一幕幕他们都有看到，旁边便是一扇窗户。那种血腥的场面，是够惊悚的……

　　“你们之中有没有人懂医？”萧强问道，“这边有个人需要救助，到底有没有人懂医学啊？”

　　话音落下，萧强看着这三人，他们还是没有反应。除了恐惧就都还是恐惧。好像下一秒自己就会死了似的。

　　“放心，只要你们不想着杀我，我也不会动你们。我没有恶意，如果要杀的话，早就动手了，也不会在这儿问这些问题。”萧强说道。

　　终于，这话好像他们有听进去一些。那男子哆嗦了半晌，然后终于抬起头，举手稍微示意了一下。

　　萧强立刻来了精神，还真碰上了啊！

　　马上几步过来，然后拽着这男子的胳膊就往外走。

　　“他伤的好像不轻，在这边！”

　　“我，我拿一下药，药箱。”男子声音颤抖着说道。

　　萧强马上点了点头，然后等这男子回身，打开那柜子，才发现上面全都是各种药液，药物，还有剪刀，手术刀都有！

　　男子手哆嗦着，整理了些东西到药箱里。然后提着药箱还是十分畏惧的抬起头，接着再跟着萧强然后快步的走出了房间。

　　这两个女人则依旧还在角落里埋头蜷缩着，看来是吓得不轻。

　　不过这三人是怎么混进这地方的？不是被光头男那些劣质土匪似得人物给统治的吗？

　　穿过走廊，到另一边楼梯口最接近的这房间。

　　萧强走在前面，一把推开房门，刘山仍旧还躺在沙发上。面色苍白，他那只胳膊上的粗糙包扎，不知道什么时候被他自己给拽了下来。

　　一眼看来有些骇人，一个有手指长的口子，胳膊都被鲜血给浸染。

　　“他也是跟你一样的普通人，所以请尽力而为，拜托了！”萧强说道。

　　这番话让这男子有些愣神，不过也是走到了沙发前，然后蹲下身迅速的打开医药箱。

　　男子看上去一股真正医生的架势，动作都十分娴熟。他是这地方的医生吗？

　　仔细想下确实也是，末世里的一个团体，有一个懂医的人是十分必要的，因为人都不是铁打的，都有生病的时候。生命也是如此之脆弱。

　　这男子头发有些邋遢，已经改过了眉毛，仔细看眼角还有块淤青，明显是被打出来的。

　　只见他迅速的掏出医药箱里的各种东西，然后用酒精棉擦拭着刘山手臂的上的伤口，稍微清理了一下……

　　“很幸运，并，没有感染。不过需，需要缝针，缝合它。”男子声音还有些颤抖的说道。

　　萧强并不懂这些，也凑近了些：“那就缝，赶快缝上吧。”

　　“可，可是……”长发男手上握着镊子，有些发抖，“麻药，早就没有了。”

　　“什么？”萧强楞喊了出来，这个自己还是了解的，“没有麻药！”

　　再看看刘山，现在脸色苍白，神情有些挣扎。能撑到现在自己已经很佩服了，可这缝合伤口，可是银针在皮肉上穿针引线啊！就算满身负伤已都是疼痛，但这种已知情况下等着被缝针的情况下，疼痛感在意识里是完全不同的。

　　“他如果，晕，晕过去的话好一些，不过现在他身体的情况，不处理好，晕倒的话，就很难再醒过来了。”长发男说道。

　　“缝！别，别管什么麻药。我，这只胳膊已经没有知觉了。”刘山咬着牙说道。

　　“你顶得住吗？别疼的晕过去，那就全完了。”萧强说道。

　　“没事，没事……”刘山呢喃道，看目光非常坚定。

　　萧强微皱了下眉头，无奈的呼了口气：“那就给他缝吧，他自己都那么说了。不过还是，尽量小心点儿。”

　　长发男马上点了点头，然后开始从药箱中取出必需品，接着戴上手套，捏着银针然后接近着刘山的这只胳膊……

　　萧强绷紧了神经，这场面看着都觉着疼啊！虽然自己也受伤无数，不过在战斗中受伤意识是来不及反应的，那种痛苦就像是冬天的时候天上下雨，而自己被迫淋在雨中，不会有太重的感觉。

　　但如果冬天中，让自己看着冷水浇灌下来。等着这疼痛穿刺身体，这种痛苦是不言而喻的。

　　不过只见针针线线的从刘山的皮肉而过，将伤口逐渐的缝合着。而他却咬着牙，只是目光缠着，看起来没有任何的怨言恨意。

　　真的是硬汉啊……

　　“还醒着吧？”萧强说道，“可别睡过去了。”

　　刘山没有应答，而是很坦然的咬牙露出个笑容，然后用力的点着头。

　　胳膊上的伤口缝合好之后，长发男给他又调配了些药物，然后覆盖好，缠上了绷带。

　　不过伤势并不只有这一处……

　　将战术背心给脱下，明显的可以看到。

　　背部还有个伤口，腰上还挨了一枪。其它地方更许多外伤。

　　这长发男额头不断的冒出汗珠，又不断的擦拭着，看起来全神的投入到了这“急救”之中。

　　“纱布，纱布不够了。”

　　“我帮你去拿。”

　　说着，萧强快步的走出房间，然后小跑进那走廊尽头的房间里。

　　一进门，便直接听到了女声的尖叫。

　　这也惊的自己颤了一下，只见这两个女人刚刚好像往外走了一些，不过自己已进来，她们又都吓得尖叫了一声，退到了沙发跟电视的夹角里。也不敢抬头往这边看上一眼。

　　“我有那么可怕吗……”


第328章 两女

　　萧强非常无奈的问道。不过自己这一说话这两个女人吓得直接打了个寒颤。

　　自己身上确实还沾着不少鲜血，而且衣衫破烂的，好像刚刚战场归来似的。不过也早就习惯了这个样子。

　　可这两个女人真的在末世里游走过吗，怎么感觉连半点单室都没有？

　　“我过来拿纱布，你们两个也帮忙多拿一些药品之类的过去吧。”萧强说道，“那边在救人，跟你们一样的普通人。所以最好能帮上忙。”

　　说着，也没管太多，因为刘山那里确实现在还在紧急的补救之中。所以就快步的到这柜子前，然后将储备的那些纱布还有感觉用得上的东西全都给揽在怀里，然后快步的出了房间。

　　那两个女人依旧还是非常惊吓的状态，也没时间跟她们再说什么。

　　回到楼梯口的这客房之中，刘山躺在沙发上，脸色十分苍白，一旁也全都是清理伤口的酒精棉。这长发男看起来满头的汗珠，全神的还在缝合着另一处伤口。

　　刘山已经完全遍体鳞伤似的，难以想象他是如何撑过来的。而且身上还有许多以前的伤疤。

　　“纱布……”

　　萧强走上前，然后将纱布递了过去。

　　长发男看起来好像是没有多余的功夫说话，全力的在处理着伤口。刘山呼吸也非常微弱，不过还是强撑着意识清醒着，萧强一凑过来，还转动着目光看过来。

　　这种情景是容易让人焦躁的，一是看不懂现在怎样，而是感觉好像他随时都会毙命似的。

　　萧强坐到了对面的沙发上，给自己灌了杯凉水下肚。这长发男一直不断的从药箱中拿出各种乱七八糟的东西，不过这些好像都也不怎么够用似的。

　　“这个刀口太大了……”长发男自言自语的说道，眉头紧皱着，好像是遇上了什么棘手的难题。

　　“刀口？需要其它刀具吗？”萧强起身说道，做好了再去跑一趟去拿的准备。

　　不过话音才刚落下，紧绷意识的听觉就明显的听到走廊有脚步声接近过来……

　　接着，便见有身影出现在这门口，还是十分畏惧着的。但先入眼的便就是这在寒冬中还露着的修长的双腿，脚下踩着皮靴。

　　这两个女人终于肯接近过来，眼神中更多的还是恐惧不安。不过手上都端着架台，里面装着各种药物还有刀具之类的，好像把那柜子里大半的东西都给拿了过来。

　　两人看起来也就二十多岁的样子，头发有些散乱，不过长相都十分精致，化着妆，甚至感觉有些妖艳。站直了身子才发现穿着的是背心，相当于低胸装，外面套着棉衣。但此刻恐慌的眼神，让这装束完全没了任何气质，看起来更本色了一些。

　　“来得正好啊！”萧强说道，然后马上上前过去迎接。

　　不过这两个女人还是有些手抖，感觉现在好像是单纯的服从一样，难道是刚刚说的让她们帮忙拿东西，所以她们就真的完全照做了？

　　也没问那么多，现在救人要紧。

　　这下必要不必要的东西都拿了过来，这长发男擦拭着额头的汗珠，依旧全神的投入到伤口的处理中。

　　看起来像是个职业的医生，不过沦落到现在这种地步，也一定经历了很多事情吧。

　　萧强坐回了对面的沙发上，而这两个女人则一眼看到这边的刘山，目光又颤了一下，但并不是怎么吃惊。

　　也不怪，相对刘山现在的伤势，之前他们目睹了下面厮杀的那些画面，二者比较的话，现在好像都不算什么。

　　感觉现在还是一团混乱似的。不知道怎么到了这里，而且还突然遇到这种状况。这三人也是不明身份，也不清楚为什么会在这儿。就是觉着他们跟那光头男的团伙好像不是一起的……

　　长发男一直帮刘山缝合着伤口，这满身的伤势确实废了不少的时间。沙发旁的酒精棉已经一堆，还有些乱七八糟的线头跟药物的残余。

　　等处理的差不多的时候，刘山已经满身都跟木乃伊似的，一只胳膊连夹板都打上了。

　　“你，没有事吗？”长发男扭头过来看着萧强问道。

　　本来还有些神游的萧强愣了下，然后回过了神，摇了摇头：“我没事。”

　　“可是在上面看到，你身上中了几枪。”长发男说道。

　　“那些……已经没事了，早就习惯了。”萧强说道，然后看刘山好像也处理的差不多了，终于扬起了些嘴角。

　　而且为了证明自己没事，还将破烂的衣衫给扯开了一些，让长发男能够直接看到原本的伤口处，现在连个疤痕都没留下，完全自愈！

　　相对这种恢复能力对长发男来说好像是不可能的，他的神情非常的惊愕，甚至盖过了眼神中的恐惧。

　　“我没有任何恶意。”萧强提醒道，“不过如果你们想做什么威胁之类的事情的话，我会让你们跟其他人一样。”

　　这提醒绝对是十分有效的，话音落下，这长发男连连点头，那两个女人则退在角落里也不敢过多的说什么。

　　不过这样子却让人感觉有些心酸……

　　长发男看起来像是一个沦落着的难民，没有任何的反抗意识，只想着是否能活着，只想着好好活着。而这两个女人，正处最好的青春年华，而且长的都非常漂亮。但眼中却无神般，好像已经被威胁式到麻木。

　　萧强微皱着眉头。虽然在末世之中很多时候都忌讳心软，但有时候，也真的会有些无奈的心酸。

　　“他现在怎么样了？”萧强问道。

　　一问问题，这长发男便立即提了些神：“除了右臂骨折，非常幸运，其它都是外伤。静养的话，就会慢慢好起来。不过有些失血过度，但他的意志力非常强，已经撑过去身体的那个危险期。现在只要好好休息补补身子，也都会好起来。”

　　萧强点了点头，然后站起身，走到这木乃伊似的刘山跟前，呼了口寒气：“救人救到底，我不会想很多乱七八糟的，你也省点力气别说那些。先老实养着吧。”

　　说着，便弯下身，然后跟长发男一起小心的将刘山给抬到了床上放好。

　　不过自身的疲乏也已经极限似的，现在也是强撑着。但只要不调用病毒细胞，身体就不会有那种煎熬似的痛苦。可一直撑到这儿，感觉现在双腿都很难使上力气呢。

　　“稍微自我介绍下吧。”萧强说道，看着长发男还有这两个女人，“你们跟那个光头不是真的一伙吧？”

　　长发男马上摇着头，看起来还有些精神未定：“不是，不是……”

　　而这两个女人此刻的神色终于好了一些，因为好像能够基本确定眼前这个感染体，真的没有多少恶意。

　　在这包间中的客厅式的地方沙发坐下，也懒得收拾这里的狼藉。萧强坐在沙发上看着对面坐下的这三人，无论如何，现在至少要确定这里的情境再说……

　　“我本来，不是这个地方的，在，在之前经过，然后。”

　　“不用紧张，慢慢说……”

　　长发男深呼了口气，目光颤抖着，开始讲述他经历的末世。

　　……

　　荒地之上仍旧茫茫一片积雪，这颜色跟天际相连接了似的，一眼望不到尽头，如果手里没有个雷达，甚至连自己现在的所在位置都摸不清楚。

　　直升机已经被抛在后面。虽然行动方便，但燃料是硬伤，奔波了那么久，燃料已经消耗殆尽。

　　所以现在转乘了一辆找来的越野车。这样也好，因为只有亲历在地面上，才能看清楚这些痕迹……

　　轮胎一直碾压延伸出去的痕迹。

　　“能确定这就是他吗？”方晴坐在后座上问道，还迷糊着睡眼。

　　“不清楚，但现在只剩下这最后一个可能了。找找看吧……”姚艳答道，手上打着方向盘，跟随着这雪地中的痕迹前进着。

　　此时确实换成了姚艳来驾驶，而严翔则坐在副驾驶位上，倒头打盹着。他已经将近两天一夜都没有合眼了，所以姚艳决定自己来换班，而且自己也刚好没有任何睡意。

　　就这么一直沿着从那村落中延伸出来，类似卡车的轮胎印记前进了很远的路程。

　　好在这印记还在一直延伸着，并没有突然中断，也唯恐它会突然中断。因为相对来讲，这真的是最后的线索了……

　　端起水杯，萧强又给自己灌了杯凉水。而躺在床上，此刻却好像没有了多少的睡意。

　　回想着长发男讲述着他的那些，还有有关这里的一些情况。

　　不过这些未免，有些事真的很难让人接受。就算那真的是事实……

　　长发男名叫周勇，原本确实只是个在华夏边界处的某个医院里的一个主治医生。

　　末世爆发后，就一路的漂流着。相对华夏里面，在边境处人烟稀少，所以丧尸之类的也都很少，生存起来也相对容易很多。

　　但也不会想到，末世好像只是个开始，那些丧尸也只是威胁的一部分。更多的，是人性的劣变……

　　太多人几乎只能用惨无人道来形容，为了生存，各种人的本性都显露出来。没有秩序，没有原则，也没有任何底线。

　　就一直的漂流，现在已经有近半年的时间。

　　周勇也是为了生存才跟着光头男这个团伙，担当他们之中的医生。不过同时就算想离开也都没办法脱身，光头男威胁说要么老实呆在这儿，就这么就死在其它地方。

　　所以也同样是为了生存，在这种压迫下，周勇苟且的生存到了现在。

　　到这个地方才只有一个多月的时间，但在这其中，却看到了许多不愿看到的的事情……

　　原本这个休息站是一个一家三口在维持着的，一个父亲，还有一名少女跟两个小孩。

　　他们在这儿几乎是相依为命，直到光头男的团伙到了这里……

　　强硬式的威胁，霸占了这地方。而且还当着那位父亲的面，几个人轮。奸了那名少女，同时还喝酒助兴着。直到这位父亲完全崩溃，但最后也是被光头男给一枪打死。

　　那名少女才只有16岁，之后的第二天，精神也完全失常，趁着没人注意的时候，吊死在了柴房里。

　　而那两个只有七岁不到的小孩，听说，是被活活冻死在了外面……

　　回想着长发男所讲述的这些，心底又由生股愤怒般。虽然那光头男现已死亡，但他所做的那些，却让人觉着好像这种死法远远不够，好像还想再把他给拉起来，再杀个几十遍！

　　萧强紧皱着眉头，坐在床上背倚着墙壁，心里却久而不能平静的下来。

　　现在自己是在另外一个客房里，而那周勇则留在刘山房间作为医生身份陪护着他。

　　这里本来就是个休息站，所以最不缺的便就是这些客房。而且现在也算安顿了，自己的身体也已经疲乏到了极限般。意识跟身体都需要休息。

　　一直就这么发呆了片刻，萧强深呼了口气，尽量不去想那么多，因为再清楚不过，有很多事情，是自己根本没办法控制的。

　　在这末世之中，周勇所讲述的事情，只是其中一角而已。还有着太多人，都还在生命的煎熬之中。而对于这些，谁又能改变什么？这世界永远都会有着光头男那样的人存在。

　　躺下身子，意识有些恍惚，感觉整个身子也像是坠了铅块似的，沉在床上，也终于能够放松。

　　现在最需要的也就是休息吧，有关这里的事情，现在已经暂缓平息。此刻最想的也就是这么好好睡上一觉，然后再说之后的事情。

　　锁定这里的电力还是通畅的，房间里空调开着，温度也让人十分放松。闭上眼睛，似乎意识就已经恍惚到了梦境似的。

　　“吱呀～～”

　　不过这时候却听到房门被推开，而且还有着脚步声接近过来。

　　萧强无奈的呼了口气，想着现在还有什么事吗，不是已经说了现在要休息，让他们也该做什么做什么，这里已经不是那光头男的地盘了。这里也没有人统治，他们很自由。

　　接着便听到这脚步声进来之后，随手又将房门给关上。

　　“有什么事不能……你们，这是！”

　　萧强瞪大了眼睛，起身看过来的瞬间完全的愣住，神情惊愕着有些不知所措。背向后靠着，不过意识一紧张身体就自觉的做出着反应。由心脏迸发出的那热流依旧在体内交错一般，让人有些煎熬的痛苦。

　　但现在这些都不怎么在意了，因为眼前，这……

　　是这两个女人！

　　二十多岁，正值美貌时期，非常漂亮，而且都有着修长的细腿很挺拔的双峰，很棒的身材。不过就算这样，不不用这么，秀吧？

　　只见这两个女人就披穿着件白色的浴袍，在萧强起身的瞬间，直接将浴袍给脱掉！直接整个身材曲线暴露无遗，只穿着极具性感的内衣，蕾丝吊带式的。

　　然后两人步步走着猫步非常性感挑逗的走了过来，走到床边，俯下身双手撑着床面，然后继续挑逗式的接近着。

　　“你，你们在做什么！”萧强好像不会说话了似的，这突然的又是什么情况！

　　“你来这儿相当于救了我们，就算是我们的恩人，而且你也不是那种恶人。所以……”其中一个女人开口说道，大腿已经压倒了萧强的身前，俯身双手支撑着，声音妩媚，长发从耳边垂在肩膀上。

　　“所以我们现在就是你的人。这是对恩人的报答～”另一个女人补充着。

　　这两人是完全两种类型，一个是看似姐姐似的，还有一个则有种邻家小妹的感觉。但凭这模样怎么能想到她们有这种“爆发力”啊！

　　这种裸露性的挑逗，除了修行高神的大师之外，有哪个男人能扛得住啊！

　　萧强推到床角背贴着墙壁，而这时这两个女人已经解下上身的蕾丝胸罩，直接上身诱人的双峰完全露出，然后再将身子继续俯下，压的很低，就提着萧强的腿部用上身拂动着。

　　另一个则直接用细手过来爱抚着萧强的胸口，极具挑逗性的。

　　这两个女人也是一直被迫跟着光头男，所以她们的生活大概能够猜得到，这样的话也不怎么稀奇。可就是，自己完全没有任何准备，这下全蒙了似的！

　　萧强身子好像都不会动弹，石化了似的，就是感觉血脉扩张，而且也完全有着反应啊！自己可也是男人！这样的两个尤物都已经如此地步了，这……

　　一个正爱抚着胸口的女人逐渐的摸住萧强的衣扣，企图一个个解开，另一个则还有上身的双峰拂压着萧强的身子，甚至直接翘起玉腿，骑在了萧强的身上。

　　而且也明显感觉到了萧强下身这顶起的帐篷，这也让这两个女人更加兴奋了许多，更极具挑逗的向后甩了下了长发，骑在萧强身上紧贴着还是晃动。

　　顶不住了，这种程度，方丈也都把持不住吧！可这是要做什么？

　　上衣的口子已被解开，一个女人搂过来身子，非常之近距离的跟萧强对视着，哈着热气。而另一个现在已经开始将类似吊带的丝袜给逐渐的脱下，修长的玉腿让人血脉完全喷张！

　　萧强只感觉心跳加速，而且呼吸愈来愈急促……

　　“呃，咳，咳咳！”


第329章 会合

　　突然猛咳了几声，胸口震了几下。

　　两女先是稍微惊了一下，不过感觉只是咳嗽而已，所以并没有太在意，继续探身挑逗着。

　　骑在萧强身上的这女人又逐渐的将另一条腿上的吊带袜给脱下来，这么以来就直连内衣，随即都能够扯下。

　　另一个则还在搂着萧强的身子，将上身紧贴着，妩媚的看着萧强，手指再游走在胸口之上。

　　“咳！咳咳咳咳！”

　　又猛咳了几声，而且胸口完全震了几下，这女人怔了一下，因为清楚的感觉到，萧强的心跳，怎么会如此剧烈！

　　“咳……”

　　再下一秒，直接一口鲜血吐了出来，涌在嘴角。只见萧强的瞳孔仿佛不能自控似的，隐约出银白色，而且胸口的心跳已非常剧烈！

　　此刻身体因为紧张还有意识的提高而本能的做出反应，只是此刻身体已是极限状态，而这本能反应却做出了错误的身体指示，一下甚至调用了病毒细胞。直接心脏就像是拉紧了一般，一股热流遍及着全身，这是让萧强十分痛苦的，疼痛感像是将全身的筋骨都拉动似的，非常煎熬。

　　这突然的变化吓得这两个女人直接惊喊了一声然后退了回去。

　　本来已经有些松缓的神情，现在又变为了恐惧。瞪大眼睛看着萧强，两眼的瞳孔颜色在银白色跟棕色之间变换着，看起来非常不稳定。

　　“咳……咳咳！我，你们现在最好离开这儿。”萧强吃力的说道。

　　两个女人一见这情景，都有些吓慌了神。马上点着头，然后领起睡袍拖鞋都不顾穿就快步的跑出了房间。其中那一个吊带袜脱下的女人还被自己给踩到，然后连下身的内衣都给拽了下来。直接一个全裸的侧背影……

　　“咳咳！”

　　萧强又一口鲜血吐了出来。

　　“那，那您好好休息，好好休息……”

　　“哐……”

　　房门被带上，房间内终于又平静了下来。

　　萧强用余光看着这已经有些狼藉了的床单，无奈的笑了笑，这身子，没想到会有这种反应啊……

　　十分的痛苦，不过想想还真扯啊，如果继续下去会怎么样？而且现在那两个女人一定觉着自己是怪物吧，感觉跟那些电影里的恐怖反派有些相像呢。

　　“咳，咳咳咳……”

　　又剧烈咳嗽了几声，萧强撑着身子伸手去拿起桌上的那杯凉水，然后一口下肚。只想着让这凉意贯穿下身子，因为身体现在迸发的热流实在有些煎熬。

　　自己还真是狼狈啊……

　　这时候房门又被推开，只见那个看起来像是邻家小妹的女人披穿着浴袍，神情还是有些害怕，但也一步步的走了过来。然后将软布毛巾递了过来，目光中好像还有些担忧。

　　又突然的回来，萧强第一反应还有些惊恐，不过看到这软布，才感觉有些安心。

　　萧强接过这软布，然后一把擦去嘴角下的鲜血，扬起嘴角很勉强的微笑着看着这邻家小妹：“谢谢，你不用呆在这儿。我现在真的想好好休息。”

　　邻家女点着头，原本神情中的恐惧，也在萧强的这笑容中消失了。甚至眼眶有些湿润：“我不知道该说什么好，但是真的，真的很感激您！感激您会出现！”

　　“呜……我也只是路过。”萧强扔掉软布一把大字型的躺在床上，完全放松式的，“真感激的话就让我好好睡一觉吧。”

　　已经没心思跟力气再去看这女人的表情了，现在就真的只想好好睡上一觉，完全放松的，什么都不去想。

　　闭上眼睛，意识就已经恍惚。呼吸也变得平缓下来，心跳不再那么剧烈，只是感觉很累，真的需要休息……

　　片刻后，这房间中就只剩下了这起伏的呼吸声，非常安静。

　　萧强也不清楚现在到底是怎样的情况，只是好像一直就这么发展，就到了现在这样。感觉都还好，只是不知道严翔他们那边到底怎样，不过只要活着，始终会再碰头的吧。而且感觉好像会很快再会合，好像这一觉睡醒之后，就能又看到他们……

　　多变的天气又突然从投射的阳光转成了现在的多云。

　　浓厚的云朵飘在空中，好像触手可及般，天空非常的蓝，空气也十分清新。只是已没有人再去体会这些。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　一辆越野车从雪地上驶过，一直顺着雪地上的轮胎痕迹往前着。

　　姚艳紧握着方向盘，眼中已经有些血丝，不过她看起来却没有任何的倦意，而是全神的看着前方这个轮胎的轨迹，不知道究竟会延伸到何处。

　　“你该休息一下。”严翔说道。

　　“你醒了啊。”姚艳扭头说道，还是那副让人完全安心的神情。

　　“什么时候睡着的？”严翔打着哈欠，“怎么不叫醒我？”

　　“两天没合眼，你应该好好睡下。”姚艳说道。

　　“你不也一样吗。”严翔扭头向后座看了一眼。见方晴还倒头睡着，玄武泰也低头在那儿打盹，这才终于安心一些，“换班，我来开车。”

　　姚艳摇了摇头：“不用，我现在没有什么睡意。”

　　严翔深呼了口气，瞬间掠过的表情有些无奈：“他真是幸运。”

　　“嗯？”

　　“有你那么牵挂担心着，萧强很幸运。”严翔说道，“你是有多喜欢他？”

　　“你，你想多了。我只是真的睡不着而已。”姚艳有些尴尬的说道。

　　“是吗？”严翔扭头问道。

　　姚艳还是看着前方，然后点了点头：“当然，也未免会有些担心吧。你不也一样吗……”

　　说到这儿，严翔微皱了下眉头，因为现在萧强的情况确实都是一切未知般，现在这条顺着找过去的路，只是唯一的线索。而且这条线索的末尾，会是什么样的结果，也都全是未知。

　　“现在到什么地方了？”严翔提起神问道，打开车窗探出头环视着周围。

　　只见这还到处的一片雪白，荒地之上，只不过有个标志性的一个陡坡在远处。那陡坡呈三角形似的，一直随着地势延伸上去，再模糊些的话可能都能看成一座小山。

　　这怎么感觉这标志性陡坡，有些熟悉？

　　“位置没办法确定，不过现在已经中午了。”姚艳答道。

　　严翔怔了一下。什么，中午？

　　不留神自己睡了将近一上午，再看一眼时间，确实，现已十一点五十七分。

　　只是想打个盹养神一下，没想到会睡那么久。而且一直从凌晨到现在，都是姚艳在撑着吗……

　　“换我来开吧，你也稍微休息一下。”严翔说道。

　　确实从昨天到现在一直什么东西都没吃，更别说到现在都没有合眼。

　　姚艳还是摇了摇头：“不用担心，我真的没有任何睡意，而且开车的话，谁都一样，只是握着方向盘而已。”

　　严翔又呼了口寒气，将车窗给关上，也实在不知道该说什么。

　　看着前方，这不断在延伸着的轮胎痕迹，一直跟随着不知道会被带引到什么地方。

　　不过看到这路面严翔突然愣了一下，脑中瞬间掠过了什么东西，想到了什么：“等下，现在，这是在走上坡路？”

　　说着，又回头看了眼后面，没等姚艳说什么，就立即表情变得严谨。

　　“我知道这线路的痕迹会一直延伸到什么地方了。”严翔说道，然后完全来了精神，扭头看着姚艳，“记得之前有说过，这一带很大的范围区域内，只有一个人居地。”

　　“那个……休息站？”

　　“对，就是那地方。”严翔说道，“地图上并没有，不过了解这一带的人的口述，还有一些笔记中都能看到。是有那么个休息站存在，但末世爆发到现在已经那么久。那地方说不准会驻扎着什么样的人。在这种地方，荒废的可能性很低。”

　　“可……”

　　姚艳想说什么，不过话也没开口，便怔了一下，然后目光颤了一下，好像是发现了什么。

　　严翔立刻顺着她的目光看去……

　　只见现在车子已经驶过了这一段上坡路，开始进入平缓之地，然而在远处的某个地方，在白茫茫的这荒原之上的雪地之中，有着几栋建筑屹立在那！雪白之中显得十分显眼！

　　“你说的那个休息站，好像快到了。”姚艳说道。

　　严翔瞪大了眼睛，只看着那远处的建筑，现在离得还非常远所以只能够看到这么个轮廓。但已经无疑了，确实，也就是那里！除了那休息站之外，已经没有其它任何的可能性。

　　而这轮胎的痕迹，也是完全朝着那里延伸过去的。所以说，那辆从村落中出来的人，也去了那地方吗？

　　提了几分警惕，严翔好像是完全备战的状态。事已至此，已经不必有任何的顾虑了。赶了那么远的路，现在这是唯一的线索，而且马上就能够揭晓，所以还是心怀期待，无论结果如何。

　　姚艳加快了些这辆越野车的速度，径直的朝着那地方开去。

　　又回头看了眼在后座上熟睡着的方晴，严翔长吁了口气：“等下不用离得太近，我会先下车过去看看。放心，你已经非常累了，信得过我的话就照着我说的做……”

　　数分钟之后，越野车在离这休息站还有着一段距离的地方停下。

　　但从这儿再看过去，已经能够清楚的看到这休息站的样子，还有这栋大概有四层高的楼房。围绕着的一圈的围栏，跟这非常之高而紧闭着的大门。

　　“哐～～”

　　车门打开，严翔回头点头示意了下姚艳，然后探身走了出去。

　　已经完全备战的状态，严翔呼着寒气，步步谨慎的朝着这休息站接近着……

　　还有着段距离，所以从那里面不可能听到车子的引擎声。而且在休息站内的最高建筑，这四层的楼顶上，也并没有看到一些反光似得东西，也没有闪过的人影。

　　楼顶并没有监视吗？这地方是怎么回事。

　　脚下的积雪被踩的“吱吱”作响，只离着这大门愈来愈近。随之意识也更加的紧绷着，好像再往前一步就会发生什么。

　　但出乎预料的是，已经步步走到了这大门跟前，也完全没有任何动静。

　　再看那论坛延伸的痕迹，确实一直是到了这里，进了这休息站里面。

　　而这休息站的这些围栏也明显加固过的，看样子确实是有人驻扎在这儿，不过怎么已经到了大门跟前了，却还是没有什么动静？

　　越是这样就越是让人不安……

　　严翔深呼了口气，已经调用了病毒，最好了任何的准备。

　　然后推着着这木门，所幸的是并没有在里面上锁，而是有着什么东西阻碍着似的。不过还是被严翔给强行的用蛮力推开，但立刻怔了一下，想一旁折躲了下身子。

　　因为这大门里面入眼就是一辆完全废弃的皮卡车，看样子好像是被炸的。

　　明显的作战过的痕迹，不过怎么还是没有动静，连点声音都没有。

　　严翔屏住呼吸，然后以极快的速度折身进去，迅速的躲在了这废弃的皮卡车后。

　　探头去看上一眼，瞬间瞪大了眼睛！

　　只见这从大门通进来的这道路上，有着几具尸体！有两个直接身首异处，鲜血到处都是，在这雪地之中极为扎眼！还有子弹交战过的痕迹。

　　而这几具尸体，看上去并非灭世组织的人。因为他们不是感染体，身体根本没有任何异常变异的地方，就只是普通人。可从那个村落里出来的，除了感染体之外，就只剩下军人了。而这几具尸体的衣着也并没有穿着战术背心之类的制服。

　　他们，全是原本在这里驻扎的人吗……

　　不过再看脚下，好像从皮卡车上下来。并非只有一个人，从这边过去的有两个人的脚印。

　　警觉全开的意识马上听到了有脚步声，严翔立即呼了口寒气，注意力转移过去。

　　这脚步声是从这四层的建筑中传来，而且听声音好像是在下楼。

　　这里还有人？那怎么一点儿防备都没有，这地方到底怎么回事。

　　没想太多，想知道结果的话，自己来探究就足够了。严翔马上快步的冲过去，躲在了这房子的入口处旁。

　　只见这入口处的铁门，也已经被打的扭曲变形，有半扇直接就是个豁口。

　　脚步声愈来愈接近，严翔屏住呼吸，右臂已经变异成暗红色的纤维的利爪形态……

　　“踏踏踏踏……”

　　已经在一楼的走廊，现在正在出来。怎么，这人没发现自己？没有任何异常的动静，这样正好！

　　下一秒，从这铁门的巨大豁口之中，有个头发邋遢的男子探身走出来。严翔直接一个箭步过来，已极快速度掠过到他的身后，然后一手反抓，直接掐住了这男子的喉部，让他连声音都难发出来。

　　“呃……啊……”

　　男子明显是没有任何准备的，直接吓得差点儿就瘫坐在地上。

　　“别随便发出任何声音，我问你问题，你老实回答就行。否则我会直接杀了你。听懂没有！”严翔威胁道。

　　这长发男连连点头，看神色都知道被吓得不轻。他完全不知道从那突然窜出来的这个感染体。

　　严翔将手缓缓的松开，让他能稍微发出声音来，便指了下那辆废弃的皮卡车：“从那辆车里出来的人，现在在什么地方？”

　　“那，那两个人？他们，在，在楼上。”长发男压低着声音颤抖着说道。

　　“他们是什么样的人？样子，特征！”严翔追问道。

　　“一个，一个是身体能变异的感染体，还，还有一个好像是个军人，穿着战术背心。”长发男答道。

　　“感染体跟军人？”严翔微皱了下眉头，“再给你一次机会，他们究竟是什么人？”

　　“真的是一个当兵的，还有一个感染体。我没有，我没有骗你。”长发男重复道，声音颤抖着。

　　严翔楞了下神，看这人的样子好像也并非在刻意撒谎。

　　可怎么想也根本不对啊，感染体怎么可能跟军人混在一块儿！完全逻辑性错误啊！

　　“那，那个感染体的胳膊，能变成黑色的，很锋利的，黑刃，那个军人，遍，遍体鳞伤……”长发男怕严翔不相信，于是就又更详细的稍微描述了下。

　　不过这之中的关键词，让严翔有些恍然而且稍微松口气似的感觉：“黑刃吗……那除了他们之外，还有谁在这儿！那个感染体在几楼？”

　　“这里，他们是攻下的这里的，原本在这儿驻扎的人，全都，死了……”长发男说道，“那个感染体，在房间里，有两个女人，陪护着。”

　　严翔瞪看着这男子，然后吁了口气寒气，松手将他给推开。

　　“两个女人？算了先不管这些，你最好别乱动。”

　　说着，然后便转身过去，走到大门外，朝着不远处停着的那辆越野车招手示意着。接着，那辆越野车便开了过来……

　　车子停在了门外，姚艳直接下车，快步的掠身进来，看样子完全提起了精神，甚至有些兴奋：“他在这儿吗？”

　　“看样子是没别人了。”严翔说道，也扬起嘴角，“在二楼，不过现在没有他的动静，可能在睡觉，而……”

　　姚艳并没有将话听完，只点着头，扬起嘴角像是终于没有辜负期待，略带着兴奋的快步跑了进去。

　　好像这一天一夜没有合眼也没吃任何东西，都不感觉到任何的疲乏，只是意识中想着……

　　他真的还活着，他没事。


第330章 刘上校？

　　严翔呼了口寒气，看着姚艳的背影，只觉着期待到最后一刻，是原来的样子的时候，兴奋之余，心底都是暖的。

　　回身透过门缝看了眼门外的那辆越野车，一眼看到后座，可以看到方晴还在那倒头睡着。大概真的是太过疲乏，而且断断续续的现在她大概连五个小时都没有睡足。那种完全普通人的体制，再加上又经历那么多事，是会绝对疲乏的吧。

　　先上去确认下吧，然后再去叫醒她跟玄武泰。

　　“我们不是来挑事的。”严翔看着这长发男说道。然后便也加快脚步，跟着跑进了这建筑里。

　　而这长发男则吓得不轻，完全还没反应过来这是怎么回事。

　　穿过走廊，踩着楼梯步步上去。跑到二楼，只见姚艳已经在一扇扇的开着房门。不过里面好像都是空的，直到从里面，一直开到了这个楼梯口的这扇。

　　然后便姚艳便终于停下了脚步，然后长呼了口气，好像是找到了。不过再下一秒，她的目光又怔了一下，好像是愣住。

　　“怎么？他没在这儿？”

　　严翔问道，接着借前一步，走到一旁将这房门给彻底的推开。

　　不过入眼进去的这一秒，立即也完全怔住……

　　这，床上躺着的确实是萧强，不过，这两个女人是谁！

　　只见这两个样貌精致的女人，好像也同样被这突然出现的两个人给吓了一跳，本来也不知道在什么地方，但看过去的瞬间，就惊得马上退到了角落之中。

　　不过尤为显眼的是这两人的穿着，直接蕾丝内衣，然后外面穿着件浴袍。领口大开着，一眼就能看到这上身的蕾丝内衣，挺拔的双峰。

　　再看看在床上躺着倒头大睡着的萧强，还有这两个极具挑逗性的女人，这怎么想也都脱不了干系吧！

　　姚艳完全愣住，目光颤着，好像不知该作何反应，只是也是有诧异无措的眼神看着这两个女人。

　　“我帮你问清楚。”严翔也有些不爽的说道，因为看着姚艳的神情，大概能够猜得到她现在在想什么。如此担心未眠的撑着身子，一直找到这儿。结果找到的就是在倒头大睡的这主人公，还有两个穿着蕾丝内衣在同一个房间中的女人！

　　马上快步的走了过去，但这瞬间也觉着好像有些不对劲儿。

　　怎么，萧强还在睡着？凭他的反应能力的话，下面突然有不对劲儿的动静的时候，他就已经能够察觉的到吧。

　　走到这大床的跟前，只见萧强身上盖着棉被，侧躺着睡着，喘息声能够听得清楚。

　　“起来吧，装睡没用。”严翔有些无奈的说道。

　　不过再看萧强，还是没任何动静，原姿势那么侧身睡着。

　　“迟早都要解释，早解释完早了事。”严翔又说道。

　　而几秒钟过去，萧强还是没有任何的反应……

　　这时候姚艳也走了过来，然后单膝撑在床上，低身过去扶了下萧强的脖子。微皱了下眉头，又将他的身子给小心的挪的平躺着。稍微掀开了些被子，去按住他的胸口心脏的位置。

　　“他还在处于深度睡眠的状态。”姚艳说道。

　　严翔怔了下：“你确定吗？”

　　无论如何也都会疑惑，因为说一个感染体处于深度睡眠，基本是没可能的事，至少到现在还没有相关案例。因为感染病毒细胞后，身体会有跟相关病毒物种的反应，首先最明显的一条，便就是警惕性还有听觉视觉的提高。

　　而且这种程度，一般是正常人的话也都已经醒过来了吧。

　　“还不知道原因，应该跟他体内的两种病毒细胞有关。会有什么样的反应，没人清楚。”姚艳说道。

　　不过看她稍微微皱着的眉头舒展开来，好像终于能够松口气了，萧强安好的躺在这儿，只是还在熟睡着而已。

　　“我去把车开进来。”

　　严翔说道，然后便看了眼这在角落里的两个女人，快步的走出了房间，走出这建筑。

　　眼镜男还在外面，还在原本的那位置站着。看来真的有被吓到啊，怕随时也会跟这几具尸体差不多吗？

　　严翔突然慢下了脚步，然后深呼了口寒气，看着这地上一片狼藉的尸体：“帮忙稍微清理下。”

　　说着，便低下身，然后将这尸体朝着一处看不到的死角里拖着。

　　那眼镜男马上也过来帮忙，而且是非常配合的。

　　这里到处都是鲜血，而且还有两具身首异处的尸体。如果方晴刚醒来，又刚到这儿就看到这样的场面的话，一定心底会被吓到吧。

　　想到这儿，严翔只快些将这尸体给清理着。差不多的时候就完全交给了这眼镜男，然后再继续走向大门。

　　这木门完全是人力式打开的，不过现在被这辆报废的皮卡车给卡着。

　　调用病毒细胞，强制性的将这卡着的地方给挪位，接着将这大门的一扇给打开。

　　走上停在外面的越野车，然后将车子发动，打着方向盘开了进来。

　　这时候突然又响起的引擎声让玄武泰颤了下身子，然后本能的醒了过来。再一秒有些茫然，直到看到严翔在开着车才有些许的安心。但对这周围突然进入的地方，还是完全不知道怎么回事。

　　严翔将车子开到了这四层建筑的门前，踩下刹车。车子的晃动，也将倒头睡着的方晴给震醒。

　　她有些迷糊的睁开睡眼，然后第一眼便看到了严翔。那顺乱掠过的惶恐神情也随着这视线中的熟悉面孔而平息……

　　“找到他了，而且现在也暂时有了住的地方。”严翔概括道。

　　打开车门，那眼镜男一看这又从车上下来两个，一男一女。女的是清纯可爱型的，让人感觉没什么危机感，而这男的则身材魁梧，感觉一掌就能把人给拍死啊。

　　“都跟着上来吧。”严翔说道。

　　方晴带着完全好奇的目光环视着这周围，虽然看到雪地中的几片鲜血会有些不安，不过看向远处，这地方好像是一个孤岛一样，有种跟世界隔开的感觉，这会让人十分的安心。

　　长发男也跟在了最后，虽然有些畏惧，但现在这些人都什么也没做。可他们究竟是什么人？

　　一直跟着严翔到了二楼，姚艳还陪在床边，那两个女人则还惊得在角落里。好像情况有些混乱似的，方晴跟玄武泰上来一看到这两个女人神情也都有些惊愕。

　　不过方晴很快就看到了躺在床上睡着的萧强，不过更在意的是在旁边陪着的姚艳。

　　“艳姐！”

　　方晴马上快步的走了过去，因为刚刚在车上没有看到，差点还以为姚艳出什么事了。

　　姚艳挤出了个微笑看着方晴：“你也醒了～”

　　“我还有些迷糊。”方晴说道，“不过艳姐你，是有多久没有休息了？眼睛好红。”

　　“先看下他吧，是双重病毒细胞才会起的这种反应吗？”姚艳问道，“萧强现在正处于深度睡眠的状态。”

　　“深度睡眠？”方晴微皱了下细眉，然后也凑过来，将萧强的眼睛用手指给撑开，看了下，才稍微松了口气：“算是正常的反应。现在他的意识在完全的休息状态，可能是因为调用病毒细胞太多，太累了吧。”

　　“那大概，得多久才能醒过来？”

　　“会很快，就当做是在睡了一觉而已。只不过这一觉会睡的很沉，这样也好，说明两种病毒细胞在相互适应。”方晴说着，然后打了个哈欠。

　　“这里客房很多，休息下吧。”严翔插话道。

　　这一路过来，可以说没人是真的有好好休息过的。尤其是姚艳，两天一夜都未合眼。

　　“这里大致情况交给我来了解，你们都需要休息。好好睡上一觉。”严翔补充道。

　　说着，看着这边的姚艳跟方晴。方晴是打着哈欠，有些迷糊的眼睛，意识可能也迷糊着想不起太多。因为真的是太累了。

　　姚艳迟疑了片刻，不过此时也没有了再固执的意思。因为该确定的已经确定，这也是想象里的最好结果。萧强什么事也都没有，而且自己也真的需要好好休息了。身体的疲劳，是早就已经入骨般能够感知的。

　　“别，别误会。”这时候退到角落里的一个女人突然开口说道，“我们，真的什么都还没有做。他就睡了。”

　　说着，看着姚艳跟萧强这边。也稍微有些眼色，因为现在不管这又突然闯进来的是什么人，一定跟床上熟睡着的这个感染体有着关系。而且这个进来就过去看这个感染体的身体情况的女人，是他女朋友？

　　如果那样的话，再让他们知道之前险些用身体“报答”这个感染体的话，那自己一定会被杀了啊。

　　想到这儿，这女人非常有眼色的解释着。

　　“这两个是什么人？”严翔扭头看了眼长发男问道。

　　“她们是，原本在这儿的。不是，不是坏人。”长发男说道。

　　“这里的详细情况等下再告诉我。”严翔说道，然后长呼了口气，“你们都快找个房间休息吧。放心，我在车上已经睡的时间够久。”

　　姚艳没再多说什么，只是好像脑中会有些纠结。本来大概没去想太多，可现在，听这两个女人的莫名解释，会有种释然的感觉。可本来，自己不应该在意这些的……

　　这建筑大概就是这休息站的核心了，有四层，而且除了一层之外，其它三层全都是不同形式的客房。

　　其中二层三层是被原本在这儿的人驻扎过去的，除了个别的几个很干净像是没被人动过。而且也为了心理上的清净吧，姚艳跟方晴在四层挑选了房间，然后将这浑身的疲劳，给解放在这软床之上。

　　方晴则几乎是倒头就睡，因为从车上醒来，几乎就是迷迷糊糊的，好像梦游似的，脑中也几乎都是空白，还处在梦境里一般。所以一进房间，倒头就睡下了。

　　不过也执意要跟姚艳一个房间，在睡着前都还呢喃着“艳姐你别走啊……”

　　姚艳扬起嘴角，向耳后律了下长发，然后给方晴盖好被子。自己也躺好，只是觉着好像本来悬在心弦上的东西现在已经消失，能够安心的睡上一觉了……

　　而玄武泰，则睡在了二层的萧强的隔壁。也几乎是倒头就睡，大概是软床太过舒服，不一会儿房间里就传来鼾声。

　　严翔，则坐在了萧强的房间里的沙发上。听长发男说着这里的事情，还有有关萧强过来时候的情况……

　　“你们用不着害怕，我们跟他都是一起的。不是恶人。”严翔无奈的解释道。

　　虽然这三人点着头，而且眼神有些松缓，但还是有着畏惧。

　　算了，这种事还是让他们自己慢慢感觉吧。

　　“不过你们，是把他当成恩人吗？”严翔又问道，看了眼熟睡着的萧强。

　　这个长相精致不过却有着妩媚气质的女人点了点头，照着之前来的情况，被那光头男给统治这里的时候几乎是被压迫着的地狱。而萧强，则是不顾那么多的就杀了过来，也没说太多就倒头睡下了。

　　“那你们继续在这儿作为陪护吧。”严翔说道，“像上午时那样，不过衣服穿紧些，免得让人误会。”

　　说着，便站起身，看着这长发男，表情变得有些认真冷峻：“你说过来这儿的除了他之外，还有一个军人是吧？带我去见他。”

　　严翔说话还是一向的简单明了，长发男也没必要说什么，便马上也起身，接着走在前面给带路着。

　　一直沿着这二层的走廊到了最深处的地方，有些手抖的打开侧面的房门。

　　“在，在这儿。”长发男说道。

　　严翔夺步走了进去，只见在这房间的床上躺着的，大概一眼上去没办法辨别是否军人。

　　因为除了头上，几乎全身都缠着绷带，也不见战术背心之类的制服。

　　不过走上前一步，严翔又突然将脚步放缓，警惕了起来。

　　因为这人，他是醒着的……

　　这男子也像是听到了这里的一些动静，也有所准备，只是他的身体不怎么允许他做出什么而已。

　　“你到底是什么人？”严翔问道。

　　因为无论怎么想，一个军人怎么可能跟一个感染体搅在一起？虽然这种事，最有可能发生的也就是在萧强身上了。他做事一向都是直脑筋，不想太多的。

　　男子缓缓的转过头来，看向房门这边，跟严翔对视了一眼。

　　然而两人再对视的下一秒，就都完全的愣住！瞳孔同时放大，神情惊愕！

　　这，这人自己有见过！甚至可以说认识他！

　　在跟着灭世组织去攻城的时候，一开始守在高墙上的就是这个人，记得好像是个上校。没错，就是他！

　　而在刘山的脑中现在，完全是一串轰鸣似的。

　　这感染体不就是当初攻城的时候那个吗，自己还用枪指着过他的头部。只不过被之后逃脱，而且这么一想，突然连那个叫做萧强的感染体也回忆起来了！当时他们两个好像是一起的！

　　“你怎么会在这儿！”

　　这句话两人几乎是同一秒钟脱口而出。

　　长发男站在门外，看着这里面的情况，完全的一头雾水。这又是怎么回事？

　　而在两人看来，这种相遇完全是从未想过的吧。而且在脑中根本就判定为不可能……

　　一个负伤的上校跟着一个感染体到陌生的地方，然后又遇到了这个感染体的同伴，还是之前在战场上交锋过的！

　　巧合吗？可细理来看的话，又完全不是。

　　只能说，世事难料吧。

　　“用不着费力起来，我没有动你的意思。”严翔说道。

　　因为刘山意识到这些情况的时候，第一反应是想挣扎着身体起来，而且目光还在四顾着，好像在寻找着自己的武器。

　　“你不能乱动啊。”长发男突然插话道，然后也走进房间，有些不知所措的看着刘山，“你身上的伤口才刚处理过的，尤其是背部的，乱动的话有可能再裂开。伤口再感染的话会变得很危险的。”

　　“你是医生？”严翔问道。

　　“啊，嗯。”长发男马上又退后一步点着头。

　　“先出去吧，这里不会有事。”严翔说道。

　　长发男还是点着头，然后迅速的退步出了房间，还很识相的顺手将房门给带上。

　　“你想怎么样？”刘山放弃了挣扎，因为自己身体这状况，就算再全力去拼的话，也不可能伤及到这感染体。

　　不过看刘山这种好像随时做好了烈士准备的神情，严翔也是有些无奈，甚至可以说不知所措。

　　萧强怎么会把一个上校给带到这儿来？他脑子里想的到底是什么！

　　“再重复一遍，我没有要动你的意思。”严翔无奈道，“想想也都能猜到萧强带你到这儿的过程，这段路到这儿，你们也没有相互敌意，甚至说是配合状态吧。而且看你的这身伤势，是他救了你？”

　　简单的一句话好像将重点全都给点出，刘山也皱着眉头，想必此刻的思想也很斗争：“你们留着我，是拿来想利用吧？”

　　严翔吁了口气寒气上前了一步：“你说对了一半。首先萧强救你的时候，他绝对没有想过你会有什么价值，他就是那样的人。不过你现在已经在这儿，刚好……因为，我有想知道而且非常重要的事情，你应该可以回答……”


第331章 军队接近

　　“指，郑指挥！”

　　脚步匆忙，一个士兵加快着脚步像是有什么急报般，从这会议室的大厅里穿过。

　　此时会议也是刚刚结束，各种领导将士等都正散去着。而这次的会议重点，就是有关灭世组织的演变，还有它的领导性组织顶端的一些重要人物。

　　那些人虽然从未露面过，或者说，从未有消息走漏出来过。但现在还是有了突破，感染体也好，任何事情，都不可能永远隐藏着的。

　　而这次会议的核心人物，当然也就是郑从海了。华夏的作战总指挥，因为有场战役要打，很重要的一块被丧尸占领的失地需要收复。

　　不过会议当然也有着其它多方面的内容，其中一条郑从海非常在意的，也就是之前派遣出去的那支前往边境的队伍了。

　　到现在完全失去了联络。那地方是感染体的地盘，虽然只是一个情报站，不过现在好像失踪了似的，大概真的，凶多吉少了吧。

　　“怎么了？”郑从海转过身，手上拿着这次整理的文件。

　　“是有关，刘山，刘上校的消息！”士兵喘着粗气说道，“有他们的消息了！”

　　“刘山？什么消息马上报告！”郑从海提了几分精神，这件事一直到现在好像是一块石头似的压在心底。因为在华夏军方内部，刘山是绝对的得力干将了。如果因为一次很小的轰炸灭世组织情报站的任务就失去他的话，是绝对的损失。

　　“他们在前往边境的时候，也受了信息处的临时委托，在边境的一些地方都安置了信号接设备，让卫星能够连接到那边。”士兵迅速的说道，“现在已经定位到他们最后的信号位置，确实就在目标处的那个灭世组织的情报站。而且还检测到另外一架飞行的信号，不过在不久之后，这些信号就全部中断了……”

　　郑从海安静的听着，紧皱着已经有些花白了的眉毛。额头的皱纹显现了出来。

　　“信号中断了吗……”

　　这意味着什么可谓非常明显，刘山他所带领的队伍，在那里已经发生了什么。不过现在至少能够确定位置，而且还有延伸出来的情报。

　　“马上确定一下信号的起始时间，还有最后断开的时间。尽量将位置还有移动线路性标志出来。”郑从海说道。

　　“是！”这士兵敬了个军礼，然后便转身跑开了。

　　像这种报告每天都会有很多，不过这次，郑从海本身是非常关注的。因为之前情报是有确认过的，那个会组织的据点，并没有几个感染体驻扎着。而派去的兵力也非常之多，就算对方很难缠棘手，也不至于全军覆没到现在一点儿消息也没有吧？

　　不过现在有了这种定位性的消息，相信很快就能再有突破点。

　　参与会议的人都已散去，郑从海这已经年过半旬的主要将领也加快了脚步走开。因为还有着许多其他事情需要处理。

　　头上添了些银发，而且末世以来，几乎就没有真正的睡过一个好觉。每天都会有各种消息，而且都是完全无法预计式的，还有很多战役要打。末世，也好像在恶化。

　　不过相对来说，也并不所有都是负面的事情。至少在自家之中，即将要有喜事到来了。

　　回到办公室，郑从海泡了杯咖啡，捏着眉心刚坐下，就听门外有着急促的脚步声接近了过来。

　　而且依旧也是连门都没敲，就直接进来……

　　“我说过多少遍，先敲门，就记不住吗！”郑从海说道。头也没抬，便已经知道这进来的人是谁。

　　“爸，我这不是也是实情挺急的吗。”

　　男声传来，一个男子站在郑从海办工作的对面。看起来容光焕发似的，非常有精神，脸上还略带着得意的笑容。这人也就是郑龙。

　　“什么事？快点儿说，我没多少时间陪你说那些散事。”郑从海说道，然后将这层文件放在了手下。

　　“您定个日子吧！”郑龙兴奋的说道。

　　郑从海怔了一下，然后抬起头，好像恍然大悟似的：“定日子？等一下……现在军队里一直传着的，说你求婚成功了的事，是真的？”

　　郑龙用力的点了点头：“是真的，您一直都那么忙所以还一直都没机会通知您。我求婚成功了！”

　　“哈哈～～你小子……”郑从海也笑了出来，不过一时好像不知道该说什么了，“雨琪她，是真的同意了？”

　　“当，当然了！”郑龙迟疑了下说道，“当时人那么多，我又弄得那么浪漫，她都感动的哭了！您现在只要定个好日子就行了！”

　　郑从海点头笑着，长吁了口气：“好啊，我也早就期待着这一天了。你现在也老实了很多，雨琪是个好姑娘。”

　　“不过爸，除了让您定日子以外，还想，让您能不能把婚礼办的盛大一些？”郑龙说道，“你知道在末世里，基本都没有见过婚礼了是吧。好多人都失去了这种感情的动力，如果把婚礼办的盛大一些，肯定能给许多人更多活着的动力！相信未来！”

　　“你什么时候来的那么多大道理了？”郑从海说道，不过脸上还是带着笑容，因为这无疑从哪来看都是个好消息啊，马上也点了点头，“说的也在理！好，这种终身大事，我就答应你！日子我会来定，就选现在近一些的，越快越好！婚礼筹办，你回去简单制定下方案，详细的我安排！”

　　“真的？哈哈啊，爸！真是太感谢您了！”郑龙兴奋的连叫了几声爸。在郑从海面前还像是个小孩似的。

　　而郑从海脸上则一直都带着笑容，心想着这好啊，好消息。雨琪也确实早就是理想中的女婿了。而且非常少见郑龙这小子会那么用心，以前见他追女生都是有目的式的，而对雨琪这样性格独立的姑娘，他那些油嘴滑舌的招都不好使，而且也是对她真好。偶然听到郑龙跟他的朋友交谈，说到现在最多也都是牵手，吻都还没吻过。

　　看来郑龙这小子是真疼，动了真心啊。

　　“当当当……”

　　这时候又有人敲门，郑从海脸上还带着笑容，然后稍微收了下情绪：“先这样吧。好好陪陪雨琪，我还有事情处理。”

　　“那行，爸，您先忙～～”郑龙也是非常兴奋，所以比起平常现在可谓十分听话。连连的点头着，然后转身走出了房间。

　　放缓了些脚步在走廊上，郑龙深呼了口气。像是终于松缓了似的。

　　脸上露出一抹意味深长的笑意，该得到的，就绝对也会得到。无论怎样，陈雨琪都接受了求婚，这点，是现在最为确切的了！

　　快些举办婚礼，然后牵手接吻，洞房～想到这些，郑龙就异常的兴奋。

　　而在另一边，华夏第一安全地带，居民区的一处两层的庭院式房子之中……

　　房间里格外的安静，只有旋转的秒针还在发出着声响。如果没有这呼吸，大概都没人会发觉这房间里竟然还坐着个人。

　　就这么一动不动的，目光有些呆滞，像是在想着什么。

　　陈雨琪安静的坐在书桌前，一动不动的看着桌上，手中握着的是一个日记本。只是这么安静的看着，想到一些东西，目光就会不禁的颤抖一下。

　　“吱呀～～”

　　“小雨？”

　　这时候房门被推开，又有女声传来。

　　毫无防备的动静，让陈雨琪颤了下，然后赶快翻手以最快速度将笔记本给收了起来。然后转过身……

　　进来的是一个看起来已经有四十多岁的妇女，身体微胖，头上也有着银发，看起来已满是沧桑。

　　“妈，怎么了？”陈雨琪说道，脸上是若无其事的微笑。

　　“这话应该是妈问你……”

　　“问我？”

　　“你怎么了？心里有什么事？”

　　“我，我心里能有什么事啊，妈，一定是你想多了～”

　　“现在每顿饭都没吃下多少东西，我看着你长这么大，有什么心事我会看不出来吗？”

　　“没有，真的没有心事。我现在在减肥而已，所以是您太担心所以想太多了～”陈雨琪微笑着说道。

　　“唉……”

　　“您叹什么气啊，现在不都挺好的吗？”陈雨琪说，“您跟我爸都还好好的，我们一家又能团聚。而且现在生活也很好，这里很安全，吃的好，住得好。能有什么事～”

　　“行了，真有什么心事，一定要说出来。你说你长这么大，突然变得那么听话，妈真的很不适应。不会是因为长大了，就把情绪都藏起来吧，为了为我们这两个老的着想。”

　　“没有没有，您现在怎么想那么多～”

　　“没有最好，我洗了些水果，等下出来吃吧。”

　　“嗯，好～”

　　陈雨琪点着头，然后看着这已经叠着皱纹的面孔转身走出房间。

　　而房门关闭的那一刻，终于脸上的这微笑像是再也撑不住了，目光一晃，又变回了原本那发呆的神情……

　　陈雨琪转过身，坐在椅子上一动不动。脑中思绪非常乱，好像交错着，不知道真的要去想什么。

　　现在生活，真的已经非常好了。

　　又跟父母重聚，而且生活在了一起。不用为安全担心，也不用为生活发愁。政府给提供了很有保障的生活。

　　只不过这些……都是基于郑龙的。

　　或者说这些都是郑龙给的，因为他父亲是华夏的总指挥，所以现在才会有这样的待遇吧。

　　有时候，自己也真的想向以前那样，没有任何顾忌的哭出来。因为不知怎么心底的某处地方就像是被触动，亦或者一个梦境，梦到记忆力的某个人。

　　然而醒来之后，看到母亲头上不知道什么时候填出的白发，还有憔悴的面容。就一点也再也哭不出来，心像是又被抓紧了似的，然后就会用力的挤出微笑。让她知道真的不用担心……

　　而且，大概也没什么好担心的吧。

　　然而思绪跟情感，这是人本来就没办法控制的。所以也还是会难受，心底会颤抖，眼眶也会湿润。思念跟挂念，也是根本无法控制的……

　　可是这里一切都很好，自己没必要难过。

　　但一想到不久之后，就是婚礼了。自己要嫁给郑龙，这是女人这辈子最大的转折点吧。可是一想到这里，心好像就又会莫名的隐约疼痛。但再看到父母在这儿，一切还好的时候，又不得将这情绪压在心底。

　　过段时间，只要再过段时间就不会在这样了吧。

　　眼眶又开始泛红，陈雨琪坐在椅子上，抱着自己的双腿，几乎就要哭出来……

　　时间会抹平一切，为什么自己会觉着这句话只是个安慰，因为真的时间流逝至今，秒针旋转带动着的，只有事物的向前发展。然而思绪，会停在记忆里最想记住的那些地方，那些人，那个人……

　　【我就要结婚了，你现在呢，你还好吗？还活着吗？我还会记起你，只是我们，已经没有机会再见面了吧……】……

　　“你说以前在这个时候，都会有很多人庆祝吧？”

　　“庆祝什么？”

　　“结婚啊，每年的最近这一段时间，都会有很多人在这几天挑日子，然后街上都是各种花车。”萧强说道，脸上透出些怀念，“每年这几天，我跟我哥也都能吃上几顿非常丰盛的午饭。”

　　“为什么，别人结婚跟你们有关系吗？”陈雨琪无奈的问道，好像说了很多内容，不经意就扯到这个话题上了。

　　现在正处洛县的边缘处，一路撑着由严翔驾驶的直升机逃到了这里。也是在那楼顶，两人才久违的重逢。

　　不过想到白天的时候在那吊塔上的一战，好像还能感受到惊心动魄似的。那种高度上的战斗，想想自己也还真是赌命啊。

　　萧强深呼了口，身体已经疲惫的不行，连动也不想动弹。只是还有些意识的兴奋，想跟身旁的这人多说几句话，随便聊些什么。

　　两人都平躺着，看着头顶的这天花板，这阁楼的顶上是一扇透明的玻璃窗，可以直接一眼就看到耀眼繁华的星空。

　　夜已深，而严翔则还在这灭世组织驻扎在洛县的最后一个移动据点上，找着什么线索类的东西。还突然说什么尸液，感觉乱七八糟的啊。

　　“别人结婚，我哥就会带着我去蹭桌。”萧强说道，声音都好像是要快睡着了，“反正也没人认识我们……”

　　“真是个，好哥哥啊……”陈雨琪说道，躺在萧强一旁，拿着他的胳膊当成枕头。说话的声音也好像是下一秒都要睡着似的。

　　“你觉着结婚的话，怎么才算热闹？”萧强问道。

　　“热闹？我不喜欢那种热闹……”陈雨琪说道，“我喜欢浪漫一点的，婚礼，当然一定要浪漫。”

　　“怎么才算浪漫？”

　　“嗯～～～我想想啊……烟花吧，我觉着如果漫天都是烟花，围绕在我站着地方的天空的每个角落，一定超，超漂亮……就，就像这天空里的星星一样……”

　　“哪，哪有结婚放烟花的……又不是晚上。”萧强说道。

　　不过话音落下，数秒钟过去，也没听见回应。扭头看着已经被压的有些发麻手臂上的陈雨琪，她已经睡着了……

　　“哐！哐哐哐！”

　　“萧强？”

　　突然天色瞬间变亮了，而且这天花板上的玻璃窗上，严翔趴着上面砸着玻璃面。

　　“你怎么……”

　　这声音自己有确确实实的听到。

　　猛的坐起身，萧强的身子颤了下，睁开了双眼。

　　深呼了口气，萧强拍了下额头……

　　这，是在做梦吗？

　　怎么会梦到那天的情景？当时确实是那么聊天过，除了最后那敲着玻璃面的严翔出现，是个绝对让自己醒来的意外。

　　伸过手，然后给自己灌了杯凉水下肚。萧强目光也有些呆滞，好像还停留在梦中似的。

　　如果不醒来的话，真的好像回到了那天似的。但怎么会，梦到这些……自己不该再去回忆起的。

　　再看这周围，是宾馆的客房。窗帘拉开着，不过透照过来的也分不清楚是黄昏还是朝阳。头还有些昏沉沉的，不过还是一下清醒了过来，记起了之前来到这里的事。

　　是跟那个叫做刘山的上校一起过来的吧？

　　他现在人呢？自己睡了多久？

　　不过正在又陷入一堆疑问的时候，一抬起头，萧强的目光就又愣住。

　　只见在对面的沙发上坐着的，不正是那两个女人吗？一个好像姐姐型的，一个邻家小妹型的，不过她们看起来都妩媚啊，而且感觉着挺有威胁性的。不过现在衣服好像都穿的严实多了。

　　在自己坐起身楞看着她们的同时，这两人也在瞪大眼睛看着自己……

　　“我睡了多久？你们怎么会还在这儿？”萧强马上问道。

　　这两个女人则还有些愣神着，就这么看着自己，片刻才反应过来了一个。

　　“等，等下。我得马上去通知下他们。你在这儿陪护好萧强哥。”

　　说着，那看似姐姐型的女人马上起身快步走了出去。

　　萧强愣了下神，稍微迟钝的反应了一下，然后疑惑瞬间上来：“通知他们？这里，除了你们两个还有那个头发挺乱的，还有其它人吗？那个刘山上校？等，等一下！她刚才说……萧强哥？你们，怎么知道我名字的？”


第332章 跟刘上校回去

　　上来就是一串问题，让这本来就有些紧张的“邻家妹”一时间更有些不知所措，想回答，又不知道该说哪个。

　　“你，他们，是……又有人过来了！”

　　萧强怔了下，瞬间来了精神。

　　“又有人来了？什么人！”

　　马上起身穿上拖鞋，不过这也才发现谁帮自己把上衣脱了？不过床边的木椅上放着一个浴袍。萧强马上过去穿上，然后目光变得非常警备。

　　难道在自己睡着的这段时间里，竟然还有人过来？

　　不过倒是，自己到底睡了多久啊？

　　还没再等她说什么，便听到外面有着脚步声接近过来，而且还不止一个！

　　萧强立即绷紧了神经，然后轻步的走到门旁，给这“邻家女”打着手势让他别出声。甚至屏住呼吸随时准备调用病毒细胞！

　　只听这脚步声愈来愈近，萧强站在房门的侧旁，一副做好了左右反应准备的样子。

　　“吱～～”

　　房门被推开，瞬间细胞病毒调用，右臂变异成利爪的形态，两个瞳孔也都变为银白色！

　　不过再下一秒钟，萧强就直接瞪大眼睛愣住，身子更是石化般的就这么保持着同一个动作。

　　推门进来的人也愣了神，停下脚步同样诧异的看着萧强……

　　推门走在最前的是严翔，后面还有两人，分别是姚艳跟玄武泰。

　　萧强眨巴了下眼睛，大脑突然懵了似的。自己这，还在做梦吗？

　　“你这是准备做什么？”严翔问道。

　　三人都看着萧强这变成利爪的右臂，还有银白色的瞳孔。仿佛随时备战着的状态。

　　“呃，啊……这……”萧强有些尴尬的后退了一步，收回动作，瞳孔也变回了棕色，然后看着这三人，“真的是你们？”

　　姚艳侧身进来，脸上露出了微笑，就这么看着自己，让人感觉十分温暖安心。无论是体内调用病毒细胞的时候产生的不适，还是眼前姚艳的这目光跟笑容，都在提醒着自己……这不是在做梦。

　　然后一下晃过了神似的：

　　“这么说，又到这儿的人指的就是你们？”

　　“睡那么久智商又下降了吗，坐下来说吧。”严翔说道。

　　马上看着三人，然后兴奋的点了点头……

　　不过他们三个现在都穿着十分整齐，也没有鲜血什么的沾染。

　　姚艳穿着灰色的毛衣，下身打底裤，将绝对完美的曲线给完全呈现了出来。而且披在肩膀上的头发也非常顺滑。

　　严翔跟玄武泰则穿着厚棉衣牛仔裤，看起来十分随意，不过这么干净，好像瞬间穿越回了末世爆发前似的。

　　再看看自己，虽然裹着件浴袍，不过里面的衣服可谓完全破烂式的……

　　接下来的时间，严翔讲述了在从那村落出来之后所发生的事，还有一路跟随着找到了这里。暂时在这儿住下。

　　还有自己最关注的，从那天凌晨到这儿之后，到现在已经是第二天的傍晚了。睡了几近两天的时间……

　　姚艳也概括了下自己现在的情况，简单来讲的话，就是已经完全没事了。身体在顺利的适应两种病毒细胞，还有一些乱七八糟听不懂的。但现在好像什么都在好转，身子也没事了，所有人也都没事。

　　而且最惊喜也是最没有想到的，就是他们真的就在自己面前。而且真的是一觉醒来，就看到了他们。

　　“怎么少了一个人？”萧强迟钝的反应过来问道，“那个……从安全地带带出来的，方晴呢？”

　　说着，目光当然看向了严翔。而且还是略带些调侃似的。

　　不过马上萧强就又回想起来了一些细节，将这目光给收了起来。因为提到这个的时候，可以明显看到严翔在那瞬间的眼神变化。好像是有些无措掠过。

　　“她有些发烧，所以现在还在房间里休息。”姚艳帮着答道。

　　“都确定没事了，我跟玄武泰去弄些木柴，快要准备晚饭了。”严翔说道，然后便站起身来，给正笑和着看着萧强的这大块头使了个眼色。

　　然后玄武泰便点头看着萧强，跟着严翔走了出去。

　　他果然还是这老样子啊！不过好像现在，也挺不好受吧，严翔……

　　“准备木柴？要用烤火做饭吗？”萧强问道。

　　“这里楼顶有太阳电能板，他准备木柴是想先去打发时间吧。晚上也能烤火用。”姚艳说道，然后又上下打量着萧强，呼了口气，嘴角上扬着带着无奈的笑容，“先去洗个澡，睡了那么久，现在一定很饿吧？”

　　萧强用力的点着头，脑中不觉的一想到姚艳的手艺，就不禁有些流口水的冲动。不过晃神过来看着现在眼前的姚艳，心底也是由生着安心的暖意。

　　“能在醒来后又看到你，有点激动啊……呼～～你也没事。”

　　萧强深呼了口气，也扬起嘴角看着姚艳。好像一时间有太多话想说，不过不知道该挑哪句，而且感觉只是这么单纯的看着她，就已经非常安逸满足了。

　　大概是自己，真的还没弄清楚这感觉是怎么回事。但真的很好啊～～立刻上前一步，姚艳怔了一下，还没开口问你想做什么，萧强就一把抱了过来。这次是绝对主动式的～“太激动了，呼～～～真好啊现在。”

　　萧强说道，然后抱了一下之后，又退了回来。兴奋之余好像又为刚刚这举动有些尴尬：“我，那我先去洗个澡！”

　　说着，便转身快步的走出了房间。

　　剩下姚艳坐在沙发上，瞪大着眼睛，还有些没有回神一样。刚刚那拥抱……

　　不过脸上也还挂着微笑，是真正会心的微笑。然后还没站起身，就听到快步走出的那脚步，又好像慢慢的挪着回来。

　　“吱～～”

　　房门又被推开，萧强探了半个身子又回来：“在，在哪洗澡？”

　　姚艳起身将房门完全打开，然后迈步在走廊前面：“在一楼，跟我来吧。”

　　萧强有些尴尬的又深呼了口气，然后跟了上去。

　　踩着楼梯又回到一楼，姚艳指定了这单独洗澡的地方。一个很大的浴室。

　　“放心，这里有热水。”姚艳看萧强好像做好了洗凉水澡那种献身就义准备似的不安表情说道。

　　萧强马上点了点头，然后走进了这浴室之中。

　　关上房门，直接将浴袍还有身上那些破烂不堪的衣物给脱下。打开旋钮，立即就有夹带着烟雾的热水洒下……

　　站在下方冲着这淋雨，萧强抬起头，深呼了口气，闭上双眼。

　　热水洒在身上，好像将整个人都给带到了另一个境地似的。脑中也是些许的空白，没有想太多，因为现在几乎都还处于那兴奋之中。

　　现在又一切如初了，虽然是在这连地图上都找不到的地方，彻底的前不着村后不着店的地方。但至少这儿很安全，而且所有人也都没事。

　　热水渗透着身体，这股热感好像联通了血液的流动似的。身体确实好受了很多，没有太多那种略带痛苦煎熬的感觉。醒来之后好像身体解放了似的，跟之前到这儿的时候完全两个差异化的感受啊。

　　而且身上已经看不到任何的伤势痕迹，都已痊愈，连个疤痕都没有留下。

　　姚艳在另一个房间里已经开始着手准备晚餐。

　　身上穿着围裙，也将一个电力阀门给打开。测试下电磁炉通电。

　　这几乎是每天都要做一两次的事情。因为这里用的是太阳能的畜力能源，有时候电力负荷太重，很多东西就都没办法正常工作。但正常的维持照明，还是没有任何压力的。

　　稍微测试了之后，就好像忙碌了起来，整理着这些东西，还有密封着的一些食材，洗水，切片……

　　时间就在这些时候会过的很快，无意的抬起头，姚艳猛的怔了一下。因为看到了玻璃面中的反射。

　　然后马上转过身，只见萧强站在了走廊处，头发湿着，身子还有些瑟瑟发抖，披穿着件浴袍操着袖子看着自己。

　　“我，我没有衣服穿。”萧强声音都有些发抖。

　　姚艳迟疑了下，马上点了点头：“嗯，我差点忘记了。已经准备好了，你等下。”

　　说着，姚艳便快步的走了出去，围裙也没有来得及脱下，便穿过走廊然后踩着楼梯朝二楼走去。

　　剩下萧强在这下面，还操着袖子有些发抖的环视一圈这周围。

　　这地方不是个便利店吗？

　　好像又不是，是隔开的，中间是有层玻璃的。不过这层玻璃现在已经被打碎，所以可以直接通过去。而这里，就是个被改装出来的厨房？

　　光是看到这些就又有种要流口水的冲动啊。这些已经被洗好的食材，看来晚餐会很丰盛……

　　几分钟之后，便换上了姚艳拿来的衣服。很厚实的连帽棉卫衣，黑色牛仔裤还有板鞋。穿上之后感觉整个人都重生了似的。而且镜子里的好像已经太久都没这么精神过了。

　　姚艳说这一楼还有个隔间，里面有着许多衣服。各国的风格都有，大概这里是休息站，而且就在国界之间，以前也大概会是个穿过这里然后去旅游的必经点吧。所以无论是衣服还是各种食物之类的都有储备。尤其是速食，各种罐头这里也都有储备。

　　不过到现在为止，这里的储备已经被原本驻扎在这儿的光头男吃的差不多了。食物大概最多还能够支撑一个星期的时间。

　　“有需要我搭把手的地方没～”萧强问道。

　　姚艳摇了摇头，穿着围裙站在了一个瓷碗前，正搅拌着打下的几个鸡蛋。

　　“这里交给我就行了。你可以在这儿随便转转，之前来的太急所以根本都没时间细看吧？”

　　“啊……嗯。”

　　萧强愣了下神，这么说来好像确实也是。自己现在连这楼房有几层都不太确定了。

　　“有需要帮忙的地方话，随时叫我～”

　　说着，便好像一个重新焕发的少年一样快步的走了出去。走出了这楼房……

　　外面地上的积雪已经有些许融化的痕迹，不过一眼望向远处，也都还是白茫茫的一片。好像荒地中的积雪是很难融化的吧，而且现在温度又一直那么低。

　　不过原本在这儿的被自己给砍杀的那光头男还有他同伴的尸体现在已经消失，那些血迹也都跟随着积雪蒸发。看起来只是一个非常平常的旅馆式庭院。大门处那被炸的废弃的车子也没了踪迹。围栏上依旧有着各种东西加固着。

　　这地方几乎具这么一览无遗，对面是几处平方式的建筑。好像都是一些商店，还有个咖啡铺，不过现在已经完全荒废。大门也都被锁死，从外面一眼看进去，甚至能够看清楚那里面的灰尘。

　　此时夕阳也只剩下了最后一抹余晖。不过这好像才是自己刚醒来的全新一天的开始。

　　一旁能够听到劈砍着木柴的声音，那一定是严翔跟玄武泰。

　　而这里，所有东西都仿佛是如此宁静，没有太多的嘈杂。一眼去看向远处，也只有白茫茫的一片。只是外面的光线在昏暗下来，但这种能让人有安心的环境位置，现在已经为数不多了。

　　一直到这儿，只能说是幸运吧。

　　萧强深呼了口气，然后伸了个懒腰，不过稍微抬起头的时候，视线突然停留，看着这二楼的某扇窗户……

　　只见上面正有个身影看着自己，上身缠着的白色绷带非常显眼。这人当然也就是刘山。

　　脑中懵了一下似的，就觉着好像是忘了点什么东西。这上校还在这儿！

　　马上又返回了楼内，然后踩着楼梯上了二楼。第一个便也就是自己的房间，房门开着，只见那两个女人现在正在帮忙打扫着里面。更换着床单被罩。

　　又加快了些脚步，记得刘山所在的房间，在更里面些……

　　“吱～～”

　　推开房门，第一眼看到的是那长发男。不过头发好像短了些，而且看起来也干净精神了许多。看来也有整理过。

　　“周，周勇？”萧强试探着问道，因为记得名字好像是这个。

　　“啊，嗯，是……”

　　周勇马上站起身点着头，一看自己过来十分恭敬。不过看起来经过这两天的适应，已经不再那么畏惧。

　　迈步进去，马上便就看到扶着窗框站着的刘山，满身白色的绷带，左臂还打着石膏。转身看着自己。

　　“差点把你忘了，身体怎么样了，现在都能站了？刘上校？”萧强说道。

　　刘山皱着眉头，眼中还是有些错乱的无奈：“我的腿本来，就没什么问题。你过来做什么？”

　　“过来……看下而已。”萧强说道，然后又向前了几步，“看来他们也没把你怎么样，我还以为你们又会起冲突。”

　　确实是现在都过去两天了，而刘山作为军方上校的身份在这儿，而严翔他们四个之后又过来。估计这上校心里已经斗争了不止一次了吧。因为现在好像身处要命的敌营中似的。

　　刘山转过身，然后扶着墙壁到床跟前坐下。深呼了口气，抬头看着萧强：“我还从未见过像你们这样的感染体。”

　　萧强也坐在沙发上，很轻松的看着刘山：“你是说不是跟你们针锋相对？非杀个你死我活？”

　　“感染体是食肉怪物，这点是人皆知的。”刘山说。

　　“食肉也不一定都是怪物。”萧强说道，“有些人还是不被那些欲望控制的。而且很多都是你们政府逼的才这样，非要区分成两个种类。”

　　“跟我争议这些会有结果吗？看看你们感染体做的事，你也有听说过。你们只是那极少数中的少数而已。现在整个世界，已经没有几个感染体是个体行动的了。都归依灭世组织。”刘山说道。

　　萧强微皱了下眉头，突然就说到这点上。不过说的也是啊……

　　两人都沉默了片刻，而刘山眼中好像也没有了那种完全的敌意。而是宽心了很多。

　　“谢了。”刘山终于又打破了这沉默，开口说道，“如果不是你，我早就不知道死在什么地方了。被感染体给救了，很讽刺。而且你们的队伍里还有着两个普通人。不过还是很感谢，因为其中一个，正是很久以来寻找的。”

　　萧强怔了一下，前半句似懂非懂，不过后半句自己绝对听明白了。

　　“你是说，方晴？对！她确实是被从安全地带里救出来的，不过详情的话，说起来有点麻烦，但我们绝……”

　　“她自己已经来说过了。”刘山说道，“我认识她……方博士的女儿。”

　　说到这儿，刘山的眼中又掠过些感伤似的：“你们也都知道了吧，方晴他父亲，现在已经去世。”

　　萧强点了点头，提起这个，好像稍微能理解严翔那愁眉的木然样子的原因了。

　　“她很坚强，但一个少女坚强到这样，未免会让人心疼。暗里哭过很多次吧。”刘山说道。

　　萧强深呼了口气：“怎么会突然想到说这些？”

　　刘山又看向了窗外，这夕阳的最后一抹余晖，沉默了片刻好像在想着些什么，然后眉头稍微舒展，说道：“就算我不想办法主动联络上军方，他们也迟早会找到这儿来。到时候我会带上方晴一起回去。你可以放心，我可以保证你们不会受到牵连。军方也不会知道你们在这儿。而我们，会回到原本属于我们的地方，不再给你添这种很讽刺的麻烦……”


第333章 只是守约

　　萧强安静的听完刘山说的这些，中途想要插话说些什么，只不过话到嘴边的时候，却又被咽下。

　　脑中的思绪也有些错乱，因为现在真的好像有些无奈在这其中。却又说不清楚那是什么……

　　刘山跟方晴确实本来就属于安全地带，他们回去也是理所当然。而且刘山也将那些隐患的条件说的很清楚，不会有军队再来绞杀这些人，不会将这里的事情说出去。因为这没多少人会相信，而且也会视为异类吧。

　　人类跟感染体共存的这种事……

　　然而有些无奈担心的却不是这些，是严翔。

　　他现在肯定也知道这消息了吧。但此时严翔心里会是怎样的感觉，大概没人能够体会。

　　方晴到现在都还不知道自己父亲就是死于他手的事。可偏偏又在这种时候，严翔这样的人却真的为感情而动心了。

　　从刘山的房间中走出，萧强心底原本那些兴奋感没剩下了多少。反之外面那些砍伐着木柴的声音却听得格外清楚。

　　晚饭是分来开进行的，因为现在好像什么人都有，有些杂乱似的，所以没办法真的融在一起。

　　萧强也没顾那么多，自己的肚子实在是太饿了，而且一看到姚艳的料理美食更是加重了这饥饿感啊！

　　跟姚艳还有玄武泰一起吃着这晚饭。刘山还在自己房间中，跟那两个女人还有周勇在一块儿。不过这里，明显少了两个座位……

　　“严翔跟方晴呢？”萧强大口的吃着米饭吐字不清的问道。

　　“方晴发烧，还在房间里。严翔给她送晚饭过去了。”姚艳说道。

　　萧强愣了下神，好像这种事，也不用说的太深吧。

　　“嗯……哦。再加碗米饭！”

　　……

　　脚下踩着台阶，只不过好像变得无比沉重般。往上走了一些，就又稍微停下些脚步。

　　严翔深呼了口气，手上端着的是一碗热粥。让姚艳用仅有的那些储存完好的水果煮的。

　　然后又往上走了几步，已经踩着脚下的这地毯到了顶层，斜角里也就是方晴的房间了……

　　可不知为什么，好像越是接近过去，脚步就越是变得沉重。思绪错乱着，也不清楚自己到底是在想些什么。会有很强的内疚感，还有莫名的伤感，想要逃开，去躲避。但又非常想要接近。

　　伸手上去了两次，才下决心去敲门。

　　“当当当……”

　　“谁？艳姐吗？”

　　房间里传来方晴的声音，听到的瞬间，严翔只感觉心猛的一紧。她的声音十分微弱，却一直很深刻的传入到耳中。

　　“是，是我……”严翔答道。

　　方晴也一下就听出了，声音中好像提起了些许的兴奋：“严翔？嗯，你等一下。”

　　接着，便听到脚步声快步的过来，然后门把手被拧动，像是上锁的声音被一下弹开。

　　严翔又深呼了口气，手上端着这碗热粥还有块鸡蛋面包。本来以为可以直接进去的，没想到房门还真的锁上了。

　　房门打开，方晴探过半个身子，头发有些凌乱，而且脸色看起来不怎么好，眼神也很微弱。只是她看到严翔的瞬间，也还是扬起了嘴角：“进来吧～”

　　小心的侧身过去，严翔将这晚餐放在了床边的木桌上。而方晴则又几步趴回到了床上，身上穿着白色的绒睡衣，只见她从床脚摸出一个皮筋将有些凌乱的头发给扎了起来。

　　看起来非常的疲惫，脸色也不怎么好。让人会有些怜悯的心疼。明明她本来就不该承受这些的……

　　严翔站在一旁，还有些不知所措，就这么看着方晴，目光不时的颤着也不知道该说什么。

　　“那个是晚饭吗？”方晴转过身问道，看了眼严翔，又立刻问，“你怎么了？这种表情？”

　　“没……是，我来送晚饭。”严翔说道，然后转过身，将餐盘端了过来，“知道你可能没有食欲，所以让姚艳帮忙熬的粥，味道很好也很有营养。还有这个鸡蛋饼，也是按你的口味做的……怎，怎么了？”

　　方晴盘腿在床上看着严翔，一开始目光有些诧异，然后就变得暖意了许多，嘴角也微微扬起。

　　她摇了摇头：

　　“虽然不知道你是怎么回事，突然变得这样。不过现在，你这样真好……”

　　严翔转着目光，想开口却突然又不知道该如何回答。只是就这么看着方晴有些苍白的脸色，露出的微笑，心底太多的悸动也都平息。只控制着自己，不去想太多。

　　“你，你生病了所以要特别照顾些而已。”严翔说道。

　　方晴撅起嘴唇，微皱着眉头又一副有些失落的神情：“是吗……”

　　“是。”严翔马上点着头，至少再深刻探讨下去的话自己真的不知道该说什么，“现在温度很低，趁热喝不然很快就会凉了。”

　　方晴呼了口气，然后点了点头。然后接过了这碗热粥，用汤勺盛着送入口中。不得不说味道真的很好，有些酸甜，而且非常温暖……

　　两人安静了下来，方晴喝着这碗粥，而严翔则就这么站着，看着她。

　　不过喝了几口之后，方晴的目光就开始闪烁，眼圈有些泛红。然后再接着就有泪光含在眼里：“我，可能马上就要回去了。”

　　严翔心里突紧了一下：“回去？啊……跟着刘山吗。回安全地带，我已经知道了……”

　　“那你们呢？”方晴声音有些颤抖。

　　“我们？怎么了？”

　　“还要再继续这种生活吗……在外面漂流，不知道随时都会遇上什么危险。而且，连像这样吃顿饭，都很奢侈。”

　　严翔微皱了下眉头，不过还是没将情绪表现在脸上，因为自己怕，怕方晴看到之后会更难过：“你这是在，担心我们？”

　　方晴点了点头：“好几次，都以为再也见不到了。”

　　“现在不都很好吗？”严翔说道，“这种生活，其实早就已经习惯了。你也不用担心，我们都不是很轻易就会倒下的人。而且……”

　　“你会想我吗？”方晴打断着说道。她抬起头，红着的眼圈，眼眶中已全是泪光，这眼神让人心疼。

　　严翔怔了一下，突然卡主般，被这突来的问题给冲的不知该如何再开口。而且看着方晴现在的样子，心底也都颤抖着。

　　“怎么，突然问这种问题……”

　　“你只要回答我就行了，我真的很想知道。”方晴抬头看着严翔说道。

　　而严翔却逃避着这目光，尽量，全力的去压制着情绪。然后目光稳了，才看着方晴说：“我们本来就不可能是一路人。”

　　“所以呢？想，还是不想？”

　　“你也不属于外面，所以你本来就不该呆在这儿，也……”

　　“我是想问你答案，你就跟我说这么多。”方晴的声音哽咽着，泛红的眼眶看着这个还是没有表情的严翔，“不该呆在这儿……算了，我不逼你回答。我已经，知道答案了。”

　　说着，方晴低下了头，手上端着这碗热粥，一手握着勺子，然而眼泪却已经无法停留在眼眶般。她故作没事的，继续喝着热粥。

　　而严翔看着这一切，心里已经说不清是什么滋味了。甚至想给自己几拳，或者把自己丢进战场，因为那样，大概才可以发泄一些，才可以不用想这些……

　　“不过我还是要说……”方晴又再开口，声音哽咽着，就这么低着头有些出神似的颤着目光，“我会，我会想你……”

　　说着，眼泪已经再也无法忍住般，缓缓的抬起头，眼中闪着泪光：“不管你能不能记住我，我一定会想你……”

　　话语像是柔软的尖刺般，直接刺入了严翔的心里。这一瞬间似乎整个世界都是空白，可以让所有东西都是空白，别去在意那么多。只想着这一秒，现在这一秒已足够。

　　然而，自己却不能不去在意这些。

　　严翔表情有些诧异的木然着，想抬起手过去，想把方晴眼角的泪水擦去，想告诉她，自己也会想念她。

　　但严翔却没有说这些。只是告诉她粥快凉了，快点喝完它。一切也都不用担心，回去之后，她都会忘记的。

　　方晴只抽泣着，眼中是难过的失落，继续喝着这碗热粥。大口的喝完之后，什么也没再说，将碗递了回去。

　　严翔最后说了声早休息，就这么走出了房间，小心的将房门给带上。也没再回头去看方晴一眼。

　　只是在关上房门之后，严翔一直呆滞的，站在门外背贴着墙壁，一直站了不知多久……

　　直到姚艳走上来，说都该休息的时候，严翔才点着头，然后让姚艳不要把这些告诉方晴，让她安稳的离开就行了。

　　之后，就回到了自己房间中。

　　而萧强带着玄武泰也过来想要稍微探问一下，不过进门之后，发现严翔就躺在床上，一直说累了要休息，跟死透了似的。

　　萧强也没再多问或者调侃，因为大概都能够猜得到发生了什么。而且凭借着对严翔的了解，他对于那些不能够掌控的东西，一定都扣在自己身上吧。

　　“那我帮你关灯了啊，可别哭了。”萧强说道，然后往房门走了几步，又突然想到了什么，转过身，“要不要喝点酒？”

　　“你知道我从来都不喝酒，走吧，我要睡觉了。”严翔说道。

　　萧强无奈的呼了口气，看着严翔躺在床上的身影。无论什么时候都表现出比任何人都要自控的样子啊。不过实际上，那样会很累吧。

　　给玄武泰打了个手势，然后两人走了出去。

　　只不过自己却没有任何睡意，大概是傍晚才醒的缘故，而且一直都睡了两天的时间。

　　玄武泰也非常有精神，虽然他不会说话，不过跟这大个头在一起有种非常贴切的感觉。会觉着世界很纯粹，没有太多大人世界的嘈杂。

　　于是干脆就在这院子里，挪了些柴火过来升了堆篝火。然后坐在一旁，看着这幌动着的火焰打发着时间……

　　“你说现在世界都变成这样，该完的都完了，变质的变质了，露出本性的也都到处都是。那我们现在活着，还剩下什么？”萧强往篝火里填着柴火问道。

　　玄武泰随时都是那副表情，睁大着眼睛，有些不太理解这些，显得很笨拙。不过也还是打着手势，然后在手上画个圈，指着自己，还有萧强，然后又指着这栋四层的楼房上，那还亮着灯光的窗户。

　　萧强会心的笑了出来，自己好像只是这么感慨似的问一下，而玄武泰的回答，却让人觉着心底好像突然看清了些事物。会觉着这火焰变得更加温暖。

　　“确实，有这些真正重要的东西。”

　　火光幌动着，夜变得十分安静。听不到其它的声音，寒风也感觉不是太明显。只有心里在涌动着的一些记忆还有很多事情，让这深夜也都有人还在未眠。

　　但倦意终究都会席卷而来，已经是完全深夜的时候，头顶挂上了一轮明月。这堆篝火也都就只剩下了最后的一堆火星。萧强跟玄武泰回到了各自的房间。

　　躺在床上，就这么不知道什么时候，就已经进入梦乡了……

　　然而时间像是只有着间隔似的，只是一秒钟的落差。

　　“哐！当当当！萧强！”

　　突然有人敲门而且喊着自己的名字，直接反射般的坐起了身。

　　听这声音不就是严翔吗？而且还那么匆忙。

　　揉着睡眼，还没开口说进来，严翔便直接自己转动门把手走了进来。

　　“怎么了？现在才几点啊……”

　　扭头看了眼窗外，萧强揉着睡眼愣了一下，只见天色已亮。太阳都看得到。这么一晃，都已经是白天了吗？不过好像睡的太晚现在也根本没睡足吧。

　　“你见方晴没有？最后见到她是什么时候？”严翔上来就撂了一堆问题。看起来非常的急躁。

　　“方晴？她怎么了？”萧强打了个哈欠，不过看严翔这样子好像事情挺严重的。

　　“到处都找不到她！”严翔说道，“方晴人不见了！”

　　“啊？”

　　瞬间来了精神似的，萧强瞪大眼睛，像严翔从来不会跟自己开玩笑。看他这样子，现在铁定是处了什么事了。

　　“什，什么时候的事？”

　　“先回答我的问题！你最后见到她是什么时候？”

　　“最后见到她……最后不是你见到她吗？对了，姚艳不是跟她睡一个房间吗？”萧强说道。

　　“姚艳说自己睡的很沉，而且方晴晚上会起来上厕所所以并没有在意。”严翔说道，“算了！问你也没有用，你一直都在这儿睡觉！现在她出走的时间，大概可以确定在早上六点多钟，也就是两个小时前！”

　　萧强马上起身穿上卫衣：“我也来帮忙找找吧，现在还别那么确定。这周围到处都是一览无遗的荒地，她能去哪？”

　　“脚印很乱所以不能够确定哪个是她的。有三个方向，姚艳跟玄武泰已经去找了。”严翔说道，一手抓着头发，“她，她怎么又出这种事！”

　　“又？以前也有过吗？”萧强疑惑道。

　　“没时间给你回忆了，赶快也起床帮忙找一下吧。”说着，严翔便转过身，眉头紧皱着像是在不知该如何思考的极力思考着。

　　萧强穿上了厚的针织卫衣换上鞋，也不管什么洗脸之类的了，现在已经非常清醒了。

　　可想想方晴也没地方可去啊？这里是国界处，方圆数十里内都全是荒原一片，而且现在连在地图上的哪个位置都没办法确定。以她性格不可能自己就这么徒步出走吧？

　　不过看严翔现在急躁的样子，他好像有些被冲昏了似的，别人说什么也没多少用。他就想立即找到方晴，见到她人才静的下来。

　　换上鞋子正想一起出去，刚起身，就听到外面有着匆忙而且沉重的脚步声传来，然后房门被一把推开。

　　进来的这人是玄武泰，只见满头大汗的，鞋上还有着沾上的积雪。

　　“有发现吗？”严翔立即上前一步问道。

　　玄武泰马上点了点头，然后打着手势，自己也看不懂，反正大概意思就是有发现了。

　　接着当然没有时间再多废话了，直接玄武泰在前面带路，然后一路跟着加快脚步飞奔着。出了这建筑，也出了这休息站的大门，然后朝着一个方向前进着。

　　看严翔的样子跑的非常拼命，这都让自己有些吃力。因为身体大概还是两种病毒细胞在作怪，所以非常吃力，而且会有隐约的痛苦。

　　但萧强并未缓下脚步，毕竟这种事情，人命关天。而且对于现在的概念来说，已经不止是人命那么简单了吧。

　　只跟着玄武泰跑出了很远的一段距离，然后马上就看到了有人影在雪地中站着。

　　“小心，这一圈都是一条河的河面。”这人是姚艳，她提醒着。

　　环视着这周围，好像高度是有些下降，而且脚下的地面不像荒地那样粗糙，变得异常平缓。覆盖着一层积雪，再仔细看的话原来是一层冰面！只不过被积雪给覆盖的，好像跟周围融在了一起似的。

　　看来是发现了什么，然后让玄武泰去通知的。

　　快步的到了跟前，大口的喘着粗气，严翔转身看着周围的一切，一遍又一遍的，然后目光突然停下。

　　“怎，怎么了？找到她人了吗？”萧强问道。

　　不过姚艳也并没有回答，而是转过身，然后对面对着严翔目光停下定格着的地方。

　　带着疑惑，萧强也上前一步然后看了过去。

　　再下一秒，视线也随之完全定格，瞪大眼睛身子石化般的愣住……

　　眼前几步远的地方，是一个裂开的冰面窟窿。


第334章 此刻温暖

　　一时间脑中像是轰鸣了下似的，第一反应，已经不用多说。脑子转的再慢也都能够看得出是怎么回事。

　　“这……”

　　萧强瞪大了眼睛，看着这冰面上的一个很大的裂缝。

　　看上去刚好像是有一个人那么大，踩踏上去之后才裂开，然后……就不用多说了吧。

　　“我们找了很多方向位置，有线索的，就只有这里了。”姚艳说道。

　　萧强扭头看了眼严翔的神情。只见他整个看起来好像是完全石化般，惊愕的瞪大了双眼，看起来有些难以接受。仿佛都要失控了似的。

　　“可能她……”

　　再接着姚艳连下句话都还未开口，便见严翔直接夺步冲了过去！

　　“你干什么！”

　　萧强第一反应当然是伸手过去拽住他，但只听“嘶啦～”一声，直接将他的外套的袖子给扯破了大块。而严翔则以谁也拦不下的速度，而且谁也没有想到他竟然会这么做……

　　只见他几个箭步飞冲向前，然后直接猛的纵身跃起，整个身子成梭状，再只听“扑通”一声，严翔直接从这冰面的窟窿裂缝跃进了水中！溅起一摊水花！

　　萧强几步跟上去，但刚刚他动作太过突然所以根本没能拦的下来！

　　几人的神情一时间全都变得无比惊愕，都瞪大了双眼看着这还在泛起这涟漪的水面。水面甚至都还在向外冒着蒸汽。

　　而刚刚严翔他，竟然直接从这儿跳了下去吗……

　　“严，严翔？”

　　萧强喊了一声，接着蹲下身，然后用手触了下这水面。直接手掌就弹了回来。根本凉意刺骨！胳膊伸下去都难！

　　而严翔现在，竟然整个身子都跳了下去！

　　“哗～～”

　　马上就看到水面再次泛起些涟漪，还有团黑影在下面掠过，除了严翔之外也没有其它的可能性了。

　　但还是有些没惶过神来似的，严翔这是亲身跳下去去找方晴吗？这种冲动之事，想想不应该是自己的风格吗？而且这冰层下的水又那么凉，他不怕被冻结在下面？

　　“严翔？能听到我说话吗！”

　　萧强的喊声从头顶传来，只不过在此刻仿佛像是隔了一个世界似的。

　　严翔极力的屏住呼吸，去感受着身体的每个地方，然后尽量的去活动。眼睛睁开着，在这光线已经极为昏暗的冰层下面游动着。

　　刺骨的寒意时刻都侵袭着身体，甚至有些疼痛般的麻木。只是精神依旧紧绷着，严翔不愿停下，也没想过停下……

　　方晴，到底在哪儿？

　　而冰层之上，站着的是已经非常焦急的三人。尤其是萧强，都已经喊了不知多少次。现在隔着层冰也无法清楚的看到严翔的活动，连他的死活都不知道。

　　不过这时候突然从别处传来动静，萧强怔了下，马上转过身……

　　“嗡嗡嗡～～”

　　只见从休息站那边的地方，正有着一辆越野车朝着这里开过来。而且离得也越来越近。

　　再随之，看到车里驾驶位上的人，又直接愣了一下，思绪仿佛瞬间的错乱似的。

　　不过第一反应还是快步的跑过去，然后双手示意着将这越野车给拦下。因为再往前的话，前面就是冰层了，以一辆车的重量绝对会陷进去。

　　车门打开，从驾驶位上下来一个人。也神色有些慌张的快步的小跑过来：“怎么了？发生什么事？”

　　“这应该……我们问你吧。”萧强迟钝着说道。

　　因为，现在站在眼前的这少女，也正就是方晴……

　　“先别管这些了。”姚艳说道，然后马上转过身。

　　萧强也这才又晃过神来，然后快步到姚艳前面：“让我来吧。”

　　接着便调用病毒细胞，直接重锤形态变异而出！

　　“离远一些！玄武泰随时准备好拉住我！”

　　“哐！”

　　一声巨大的闷响，整个地面都镇了一下！瞬间只见从那裂开了的窟窿周围，都再次范围式的冰面开裂！

　　萧强这都有控制力度了，不然一下就能把这冰层给砸穿。但现在要的不是这些，而是尽量让水面扩展开一些。

　　马上，脚下都像是没了重心似的，因为冰面开裂，自己随时都要掉到水下……

　　“哗～～～”

　　而且好像已经掉下了，从脚趾感受着，一直到了大腿处，好像直接都冻结了似的！寒意刺骨！跟一直都处于四十度以上的身体完全形成了个温度的对比。

　　在这瞬间玄武泰也一只胳膊过来，直接变异，像是树枝那样延伸着过来，只不过是黑色的纤维般角质，然后在萧强才掉下去半个身子不到的时候，将他给一把缠住，身体给领了起来。

　　而扩展水面，当然也就是为了严翔能够更方便的上来……

　　接着萧强便大喊着严翔的声音，而玄武泰姚艳跟方晴三人，此刻已站在了岸边的位置。

　　“严翔？”听到这名字方晴愣了一下，马上扭过头看着这冰面，“他不会在这下面吧？为，为什么……”

　　“哗啦～～～”

　　这时候终于算起到了些效果，而且就算憋气，能够一直到现在也够让人吃惊的了。

　　只见一团水花溅起，严翔探身上来大喘了口气。只是视线的转动，看了下这岸边，然后便愣了下。还以为自己是看到了幻觉。

　　立即扑腾着身子，从水里爬了上来。已经全身完全湿透，在这种寒冷温度下看着都刺骨。严翔的脸色也十分苍白，只是一步步的走近着正完全惊愕着看着自己的方晴。

　　“你跑水里做什么啊？严翔？还能听到我说话吗？”方晴挥了挥手手。

　　不过严翔也还是一言不发，唯独目光只看着方晴，然后走到跟前，直接一把抱了过来……

　　湿透了的，完全冰凉的身体搂住了方晴。

　　只是同样出乎预料的，方晴只是颤了下身子，但她并没有抵抗。而是也露出了笑容，然后用手挽住严翔的后背。却不曾觉着这些有多么冰冷，反而，感觉到的是一股炙热。

　　严翔在耳边呢喃着方晴的名字，说着没事就好……

　　萧强被玄武泰给送到了岸边，不过光是下身湿透，就已经被冻的直打哆嗦了。一阵寒风刮过，自己更恨不得直接哪有火坑就立即跳进去。

　　但无论此时怎样狼狈都好，至少看着这相拥着的两人，也会发现就算很徒劳的事情，也都能够表出心底那最为真挚的情感，也因为这样，也都不会觉着有任何的遗憾。

　　乘着越野车一起回去之后，周勇还有那两个女人已经在大门处迎接。一看到车子来了马上将大门打开。

　　不过萧强宁愿记住的事情，还是回到房间之后，几层厚棉被盖在身上，然后吹着暖气的感觉。

　　身体在不运动的情况下被冻成那样，寒意更加刺骨啊。

　　而严翔则直接去洗了个热水澡，但自己现在看到水都没任何好感，管它热水凉水。

　　也回来之后才听方晴解释道这些是怎么回事……

　　她大概天才微亮的时候就醒了过来，本来想要去上趟厕所。不过正揉着睡眼，遇到了上来的刘山。好像是过来找自己的。

　　然后刘山就简单的说了下安全地带里的一些情况，说已经用原本在战术背心上的仪器发射了频率似的信号。虽然很微弱，但军方也很快就能够发现。

　　本来想的是不给这里填多少麻烦的，想着尽快离开这儿回到原来的地方。

　　所以为了能够让战术背心的信号频率更好的发射出去，就想着去到外面，带着它，将范围尽量的走广一些。

　　方晴当然直接将这项工作揽给了自己，然后就大早上的跑到这休息站周边的范围内，带着那战术背心四处逛着……

　　而刘山因为输液里有安眠成分的缘故，所以将这事分给了方晴之后，就一直到现在还在睡着。

　　当时严翔将整个大楼上下都找遍了，能问的人也都问了，就唯独还在熟睡着的刘山没有多问。本以为他这么个病号，问的话也问不出什么，但没想到真正的核心内容还真在他那儿了。

　　就这么回过神来，好像一切都只是虚惊一场。

　　但严翔看着方晴的那一刻，已经没有太多的想法了，就算她没有跌落冰层下面，就算自己在刺骨的冰水之中游了一圈，也丝毫不会感到厌倦。因为对于当时来说那是已经尽力，而且方晴，也真的没事就好。

　　萧强是裹着厚棉被，回到了自己的房间之中。姚艳玄武泰等人，也都非常有眼色的说着有其他事然后离开。

　　片刻后，这房间里就只剩下了严翔跟方晴他们两人……

　　严翔低着头眨着眼睛，有些不知所措，好像也不知道该如何抬头跟方晴对视。

　　方晴则也只是这么安静的看着严翔，仿佛就这么也已足够。也没希望他能够说些什么，但这个看起来好像整天都会面瘫的人，竟然会毫不顾忌的跳进冰水之中。

　　会有那么一丝的难过，但更多的是从未有过的温暖。就此时此刻，就在这儿，在他面前。也不需要去多说些什么，因为大概已经料到，严翔会说他只是在遵守一开始的约定，将自己安全送回而已。

　　但怎样都好吧，这个人就这么让你怎么看也无法看穿。但只觉着无论他的感受如何，自己都会记住这温暖……

　　贴近中午时分，在二楼的尽头的房间角落中，床边有些灰尘的木椅上放着的，是一件战术背心。也正就是方晴放回来的那件。

　　这是刘山的房间，一切都非常宁静。事物不变，和煦的阳光也透过窗帘的缝隙投射进来。而刘山则还打着点滴，平躺着还在睡着。

　　“嘀嘀……嘀！”

　　突然，电子音从这战术背心中响起，只见残破的口袋旁，有着一颗指示灯亮了起来……


第335章 信号已定位

　　这声音像是炸弹的定时器般，对于刘山来说，已经再为惊动不过。

　　直接还在熟睡着的身子下意识的反应着，猛的一颤，然后立即睁开了双眼。

　　电子音再响了两声之后，便没了动静。但这已经足够让刘山听得清楚！

　　马上坐起身然后伸手过去将这残破不堪的战术背心给一把拽过来，看着在右边口袋的角落上，有着一个斑点大红色的指示灯还在亮着！

　　这是新一代的战术背心，每一个里面都有装置这种微频率的信号发出设备。为的就是定位士兵，用途就非常广泛了。比如被俘虏或者抓起来之后，可以根据这个让上级找到。

　　而这指示灯亮起来了，也就意味着信号已经被扫描接收到！

　　刘山瞬间拉了精神，嘴角扬起，马上转身向着一旁：“周勇？”

　　喊了声那长发男也就是这儿的医生的名字，因为周勇就住在对面。

　　将他喊过来之后，然后就让周勇去通知众人。有关信号定位的事情……

　　几分钟之后，包括萧强姚艳在内的，楼上楼下全都知晓了这消息。而且都聚到了刘山的房间里来。

　　“你的人现在正过来？”萧强也提高了些警惕问道，“他们什么时候到！这消息怎么那么突然。”

　　“他们现在还没过来。”刘山无奈道，看这萧强的表情，怎么好像比自己还亢奋，“目前的状态只是定位到这里的信号而已。但应该很快就会找过来。”

　　严翔拿起那战术背心好奇的看着，这东西只是以前听说过，但没想到真的用到了实处。

　　而也同样在意这消息的，当然也就是方晴了。不过她此刻看起来却有些惶恐。眼神中仿佛也说着想要尽快回去，但同时也会有些不舍。因为某些事情，或者某个人。

　　“那他们大概什么时候才能到这儿？”萧强问道。

　　“这个我也不能确定。”

　　“你就估计一下，在军队呆那么久，应该得有些了解。”

　　刘山微皱了下眉头，想了想：

　　“这个真的不好确定。最快的话也要半天时间，但现在肯定位置也有同样的信号，所以慢的话，也就是两天左右。就会找到这儿来。”

　　“最快半天最慢两天。”萧强无奈的呼了口气，“这么大的范围区间，那我们怎么确定什么时候走？”

　　“走？你们要去哪儿？”

　　“反正不能在这里呆着。不然你们军队里的人过来了，一定把我们给包围了。”

　　“我说过这些你们都不用担心。”刘山说道，“如果是来跟着扫描信号救援的话，是不会带验证的相关仪器。所以只要你们的身体不有变异，都看不出跟常人的区别来。”

　　“那到时候会不会强硬式的把我们当幸存者绑走？”萧强追问道。

　　“这个也放心好了。”刘山说，“第一安全地带的居民数量是十分有限的。而且现在属于满员的状态。如果当成幸存者，他们会联络其它避难所或者其它安全地带，会派别的救援再过来。到时候你们可以直接拒绝这些。他们也不会在意，因为对于很多人来说，能少一事就尽量的少一事。而且我在军中，还是有些权威的，绝对能保障好你们的……安全。”

　　刘山说到最后的时候，语气都有些磕绊。大概他自己都有够纠结的吧。因为现在要庇护的对象是几个感染体。一名时常在战场上与感染体厮杀的上校，此刻却要袒护那些死敌的同类。

　　但那也只是在概念上的事，在真实的现实中，无论怎样现在些人也都是自己的救命恩人。

　　“这样的话还是会有风险的存在吧。”萧强微皱着眉头说道。

　　让自己离开的话，老实说现在也不太情愿，因为好不容易这才找到了这种地方。至少这儿还算安全，而且也能睡上个好觉。本想着把这儿的食物储备给吃完之后再走的。

　　“如果定位到这个信号是出自你的话，那他们就算找过来，这次的行动也只是以救援为目的吧？”姚艳开口问道。

　　刘山点了点头：“这样的话，也确实。”

　　姚艳不愧是军事出身，所以反应的很快。只见她稍微翘起了些嘴角：“也就是说，他们找过来的话，只要将你带走之后，就不会有其它多余的动作。因为行动的中心就是救援。”

　　“对，对！”刘山也终于反应了过来，恍然大悟似的，“他们过来之后，我只要自己出去，就意味着行动成功，也不会再有分支出来的其它行为了。到时候只要你们在这房子里只要不露面，都不会有事。”

　　萧强虽然平时理解能力并不怎么强，不过这次倒也听懂了。

　　确实那些人只是过来救援将刘山带回去的。并不是过来打仗，所以找到刘山之后，当然直接带回去就行了。多此一举的再在这儿扫荡，而且刘山的威慑性在军方也是非常权威可信的。到时候他一句话，就可以整个队伍直接离开了。也不会有人再多此一举的进到这房子里来。

　　“我们当然不会去安全地带。”萧强突然想起了些，什么，然后说道，“不过还有三个人，也麻烦你到时候一起带走了。以你的地位，一定能帮他们随便安排个地方。”

　　当然，现在所说的三人，也不用多想了，也正是周勇还有另外那两个女人。算是这地方的幸存者。

　　刘山深呼了口气，然后扭头过去看着那三人。只见此刻那三人眼中都满是感激的看着萧强。那种颤着的目光，完全不像是在看一个感染体。一时间也让自己无法将“感染体”跟“怪物”这两个本来划等号的词语想到一起。

　　点了点头：“可以，当然没问题。”

　　说着，又看向了方晴，刘山想着现在终于能再回去，她也一定非常激动吧。毕竟这外面本来就不是属于她的地方。在安全地带中，她母亲也都在等着她回去。失去了父亲，她也不会再想失去母亲。

　　露出笑容，想着至少感染她一下：

　　“不用再担心，我们很快就能回去了。而且巧了的话，可能还会赶上军中的喜事。”

　　方晴点了点头，看起来并没有听进去多少，也不想多说什么。因为她自己也确实每天都在想着，能够尽快回去。只是现在，意识中却还是会有些感伤。

　　“喜事？现在世界这模样。还能有什么喜事？”萧强有些好奇的问道。

　　刘山点点头，抹了把嘴角，看向萧强：“是之前就有在传言着的，总指挥的儿子，跟他的姓陈的女友已经求婚成功，所以婚礼也会尽快安排吧……”


第336章 习惯无常

　　寒风不时的掠过头顶，让人想要蜷缩起身子。

　　等这感觉稍微明显的时候，夜色仿佛已深，也不知何时在天边那最后一抹夕阳也已掠去。昼夜完成了交替。

　　面前是一堆已经烧的没剩下多少的篝火。萧强又往里面添了些木柴，然后将大衣紧了一些。

　　在这楼顶呆着，本来想着透透气，但没想到会不知不觉过去了那么久。

　　这楼顶上到处都是些太阳能接受的电板，只有这天台的边缘，才有着这么块空地。而且这四层楼房的楼顶，算是这一带最高的了。

　　从楼顶上环视着望去，到处都还是白茫茫的一片。只是此刻光线昏暗时，这些白色却也都变得模糊……

　　脑中不觉的还在回想着刘山所说的那些，有关华夏第一安全地带的喜事。

　　没想到陈雨琪也会住在那里，不然在攻城行动的时候，完全会有另一种心态吧。可感觉又有些造物弄人，怎么又会突然听到她的消息。

　　而且这消息竟然还是……她要结婚了。

　　总指挥的郑从海的儿子，不也就是那郑龙吗。可是明明那次都有叮嘱过的，没想到陈雨琪还是同意了她的求婚。

　　虽然表面上说，这确实算是末世中的喜事。喜结联姻，好像眷属的样子。但却还是会有些隐约的感觉，陈雨琪她是有苦衷的……

　　而且这突然又提起的有关她的事，在脑中又像是一个微型的引爆器一样，将本来已经掩埋在深处的一些感觉，直接给挖了出来。让这思绪有些难熬，甚至会有种说不出口的难受。

　　萧强深呼了口气，将这些木柴给再堆积着，这是抱上来的最后这些了。烧完这些，大概也就是晚饭了，之后就回房间睡觉吧。

　　好好睡上一觉，然后醒来之后，在这末世中的生活都还是要再继续。至于再见面，如果有可能再见的话，就一定会在未来的某个时刻再见吧。而且她现在一定过得不错吧……

　　住在安全的地方，不用为吃穿发愁，家人也都又团聚在一起。看这个世界的角度也完全不同。

　　算了，自己为什么会纠结这些。自己现在这也不挺好吗，一切如常，也都习惯了世事的变换，还有随时有可能面对的各种威胁。

　　只是当刘山提起陈雨琪要结婚的时候，自己所显露的表情，确实是有些喜感……

　　以至于刘山追问自己是否认识这对新人中的谁的时候，自己只能摇头说着碰巧而已，只是同名而已。

　　这些乱七八糟的感觉，还是不要去深刻的体会吧。

　　篝火的火焰晃动着，透过这火焰可以看到很远的地方，好像这边界的荒原处的轮廓，都能够尽收眼底。只是并看不清楚那些究竟是什么。

　　现在众人住的房间都挪到了四楼，为的就是能够随时做好准备。因为现在刘山所说的信号已经定位到了这里，所以军方的人赶过来，也只是时间问题而已。

　　在四楼的话，隐藏起来会容易很多。而且到时候刘山出去之后，也不会再有什么分歧出来。

　　“把火熄了吧。”

　　有人声传来，扭过头，只见严翔正走过来。

　　“政府的人随时都可能到这儿，别节外生枝。”严翔说道。

　　“要来的话总会有些信号，不可能突然出现。”萧强说道，“所以你太紧张了。”

　　严翔一看这也是最后的柴火了，便没再多劝，只是深呼了口气，也环视了眼这楼顶可看到的周围荒地的轮廓景象：“晚饭好了，我是来叫你下去。”

　　萧强点点头，肚子确实已经不止一次喊饿了，也站起身，看了眼严翔：“你会不会难过？”

　　“难过什么？”

　　“别装高大了。你再严肃我也知道你现在一定也不好受。”萧强呼了口寒气说道，“一个人的感受会怎么样，光从外表是看不出来的。”

　　严翔抿了下嘴角：“你从哪学的这些大道理？”

　　“这算道理吗？只是自己的总结而已。”萧强说道，“方晴都要回去了，你要真也会在乎，就别一直这种严峻的表情。也要好好说些自己想讲的话，好好说声再见。不然以后的时间还那么长，后悔的话，是会更难过的。”

　　严翔似乎也被这些话给说动，虽然萧强平时没讲过什么道理，但真的说起来的时候，却又那么的入人心。现在只安静的听完，然后顿了顿：“还用不着你担心，你想太多了。”

　　“我还不了解你吗……”萧强无奈道，“表面上还装成这种样子，实际上心里已经完全乱了。你是对很多理论都非常了解，读过无数本书了解无数种事，智商也很高。但这些虽然都是在夸你，但感情这种事，是那些道理跟逻辑都不能解释的。你应该清楚。”

　　“我再说一遍，你想太多了。”严翔说道，然后转过身往回走着。“把火熄了，晚饭已经做好了。”

　　“你……”

　　萧强想再说什么，不过没等自己开口，严翔就已经踩着楼梯下去，消失在视野中了。

　　他这种若无其事气人的功力还是丝毫未减啊。

　　深呼了口气，想着先就这样吧，他的事，他自己大概都能够处理得好。严翔是那种很多事都不喜欢别人插手进来的人，总以为任何事自己都能够掌控。不过看他那样子，现在也不会好受吧。

　　算了算了……

　　萧强拍了拍脑门，然后用一旁的一些积雪埋在了这堆篝火上，将最后的这一些火苗给埋灭。

　　这种事好像只会越想就越麻烦，让他自己应对吧。对严翔来说也是迟早的事，对任何人来说也都是……

　　晚饭的气氛有些僵硬，方晴跟严翔都很沉默，只是方晴不时的还会看严翔一眼，但目光收获回来的之后无视般的冷漠。严翔又恢复到了那面瘫似的状态。让萧强看着都有些着急。

　　他们两人的关系也是一两句话难说的清的。一直到现在为止，方晴都还不知道自己父亲被谁所杀。严翔也为这个在煎熬着吧。

　　整个晚饭都非常的安静，没人多说什么，萧强平时也会找个话题什么的，只是不知道怎么，今天却没有相关的任何兴致。只想着这么安静下大概也好。

　　直到晚饭就快要结束的时候，突然有沉闷的脚步声步步的传来……

　　扭过头，只见这突然进来的是两人的身影。

　　周勇扶着满身绷带的刘山踉跄的走了进来，看刘山这样子好像是有什么重要的事情想要转达。他手上正拿着的就是那件战术背心。

　　“你怎么，亲自过来了？”萧强疑惑道。这不是有什么消息的话周勇都可以转达吗？他身体这幅样子，都还未恢复怎么亲自过来了？

　　“快，都马上，马上准备下。”刘山喘着粗气说道，然后将那战术背心给扯开，口袋角落上破开的那个指示灯现在正闪着，“这个灯开始闪动的话，就意味着他们已经进入到范围内了。很快就会到这儿。”

　　“什么？”

　　萧强一口饭没咽下去甚至呛了一下。这怎么突然就来这种消息！

　　“你说的很快，大概是多久？”严翔问道。

　　“快则十几分钟，慢则半个小时。看他们的效率了。”刘山说道，“总之你们赶快准备下，将这里简单收拾下，在房间里躲好。别随便外出或者露面。我保证不会出什么意外。”

　　此刻本来正晚饭着的舒缓气氛，又突然被刘山的这一串话给完全拉紧。严翔也瞪大了眼睛，虽然之前是有所准备的，但这消息突来的时候，好像还是，没有真的准备好接受……

　　这也太过突然了吧！本以为还是有着至少一天的时间，心理准备至少是那样，可现在却消息突来。又让人心底乱了一把。

　　也没办法，既然刘山都已说到这种份上，而且军方也真的在范围内接近了，所以说必须马上去做好准备，也就是各回房间，此刻就当做是要分别了。

　　“这里的楼顶没有空间停放直升机，所以会停落在休息站的周围。我在二楼等着，有动静之后就会出去。你们在四楼呆着就行了，不会有什么事。而且，要提前先这么告别了……”刘山一口气说道，然后抿起嘴角，转身看着萧强，“我想你们已经习惯了这种突然。但这几天，还是承蒙照顾了，也非常感谢，感谢救命之恩，我欠你个人情。”

　　“这，我……”

　　萧强一时间也不知道该说什么，却是是像刘山所说习惯了这种突然，可每次也都会觉着很突然啊。

　　错乱了秒钟，最后萧强就直接呼了口气，然后伸手过去跟刘山握了握手。说了句“保重，下次见面，可能就又是在厮杀着的战场上了”。

　　但此时，最为不知所措而且慌乱的，也正是方晴。

　　她眼中含出了泪光，只转身看着严翔，目光颤着，就希望他能够说点什么，至少说点什么……

　　但到最后刘山说要去二楼等着了，严翔也依旧躲避着那目光，没敢去看方晴一眼。

　　“你，你也要保重。注意身体，别一直这样的表情，偶尔笑笑你笑起来其实很帅很好看，好好活着，你一定要，好好活着……”

　　方晴最后用颤抖的声音快速的说着，等话音落下，她已经转回身，跟着刘山踩着楼梯去了二楼。

　　心底都很清楚，这么一个转身，就又是一次告别……


第337章 落花流水

　　这整个过程只在一分钟之间，但过得却比一秒钟都还要快似的。

　　萧强看着严翔，他在最后也没有抬头去看方晴，只是背对着那里，大概，也只是不想让方晴看到他颤抖的目光。

　　时间仿佛沉寂到只剩下渐远的脚步声在耳中回响……

　　“我们也上去吧。”姚艳说道。

　　严翔也没再让任何人提醒，只是闭上眼睛然后深呼了口气，像是将一些情绪之类的全都压到心底。然后点了点头，跟着一起踩着楼梯往楼上走去。

　　姚艳简单的将这餐桌收拾了一下，用很大一块桌布给盖上，然后也跟了上来。

　　“在您出现之前，我一直以为这世界是昏暗的，总有天我也会撑不住了，在这昏暗中死去。”周勇脸上挂着感激的微笑，眼中还含着些泪光看着萧强，“但从今以后我会很努力的活下去，很幸运，我能遇到你们。”

　　最后鞠了个躬，然后那两个女人也都过来，稍微拥抱了一下，接着没有太多的言语交流，便跟着周勇一起往刘山那跟去。

　　萧强只点着头，然后回身看了眼严翔，他现在似乎已经神不由主了，而且情绪的压抑，仿佛已经表露在外表一般。但表情上又还是原本的冷峻，像是非常从容，像是什么事也都没发生过……

　　踩着楼梯，一直走到了四楼，走到原本预备好的那个房间里，将房门给关好。

　　短暂的一段时间里，要先在这儿呆着。直到他们离开……

　　这里原本是方晴要姚艳所居住的房间，布局非常的简单，只有两张木床，一个电视，一张沙发一个茶几。角落里还有一个衣柜。

　　两张床上的棉被都叠的非常整齐，像是从来都没有打开过一样。方晴的房间，也好像连点痕迹都没留下，没有褶皱，就这么平缓的消逝……

　　为了隐蔽，萧强将灯光给关上。瞬间房间内仿佛侵入了一股黑暗，窗帘半掩着，缝隙的地方，有着当空的明月投射下来的月光。撒进房间里，让一切都蒙上一层白霜般，如此宁静。

　　起身看一眼下面，还能够看到二楼的灯光反射到地面上，上面有个趴在窗前的人影。一眼便能够认出，那是方晴……

　　“连句再见也不说吗？”萧强问道。

　　而严翔，则站在窗户的角落里，月光半洒在他的脸上，也看不清他的神情是怎样。

　　“没必要说那些没有用的。”严翔说道。

　　萧强呼了口寒气：“你刚才没看到方晴的表情吗？让一个女生用那种眼神等着你开口，旁人看着都心疼啊。你到底在想什么？”

　　“什么都没想。”严翔冷道，连语气似乎都没有情感温度。

　　萧强有些不爽，直接上前了一步：“用得着这样吗？你是在为了她父亲的事内疚？那就应该更好的做些弥补才对，你现在这像什么？刻意的掩饰没必要到这种程度吧？就不能稍微换位思考着体谅一下，方晴现在是什么心情？她喜欢你你还看不出来吗！失去了父亲，还要被喜欢的人给冷落，不管你是否是装出来的，你这么做，不是自私是什么？啊？”

　　“冷静下……”

　　姚艳也上前来，将萧强跟严翔给挡开。不然看形势萧强已经扯上严翔的衣领，又要起冲突似的。

　　而严翔则从头到尾都没有任何的反驳，他只是站在那儿，好像是躲在这窗户的昏暗角落里。

　　“总之，她现在要走了。如果你有什么想说的话，就赶快去说。不然以后有没有机会再见到，都是个问题。”萧强平息着情绪说道。

　　姚艳走到床边的角落里，从衣柜中拿出了什么。也看着严翔，然后走上前，将这东西递了过来……

　　看不清楚严翔的目光，但他的手有些颤抖，就这么接过了这条……酒红色的围巾。

　　这是之前方晴送给自己的，本来还拿它，当成过一起堆的雪人时的道具。

　　后来是严翔自己收起了它，但在后来的村落开始，就一直形势变得有些忙乱，不知这条围巾的去向。但没想到，它又被方晴给保管着……

　　“好好拿着，它一直都这是属于你。”姚艳说道。

　　而这一刻，堆积许久的情绪，终于压得严翔在这瞬间所崩陷般。他的手臂颤抖着，紧握着这条围巾，而从窗外投射过来的月光，却在他的眼中反射着，在他眼中所容定的泪光上反射着……

　　好像眼泪再也无法控制，就这么从眼角流下，而严翔，也还想继续将自己隐藏在这黑暗里，不让任何人看到。

　　“我能做的，也只有这么多了。”严翔终于开口，声音颤抖着说道，“她会难过也好，恨我也好。也只有这样，才能更快的忘了层一起的经历……”

　　“什，什么意思？”萧强问道，此刻好像也提不起那种愤怒的感觉。只是很多事，自己都没有考虑过那么多吧。

　　而严翔，他则跟自己完全不同。

　　“你觉着就算我现在去道别，把想说的都说出来，最后都感伤的说着再见，这些能改变什么？”严翔说道，“这样只会让我们以后更怀念然后难过而已。她也也很快就会知道她父亲的事。这是我无力改变的，既然这样的话，她终有一天都会恨我。”

　　“那你，不打算解释吗……”萧强问。

　　严翔深呼了口气，努力让这声音不去颤抖：“你也清楚，她跟我们始终都不是一个世界的人。也定就了所有的结果。这个世界将这之间的距离给划开，如果为她好的话，就让她痛快的离开。就这样一起的一段路已经，已经足够了……”

　　反射着光芒的大概也是泪光，它随之落下，而严翔所说的这些，却也隐约着突然让萧强的心底紧了一下。

　　自己无力去反驳，因为这样的一段历程，很多人都有过吧。

　　落花流水般，但最终也只是淡淡的交会。交会之后，彼此都有既定的路程，流水注定要到很远的地方，而落花，只在那天的阳光映照下，显得格外夺目，那印记一直就沉淀在了流水的深处，却也不会留下任何的印记。

　　若彼此都有既定路程，学会潇洒，好吗……


第338章 情报交集处

　　十几分钟后，终于在昏暗天空中卷动着的风流，有着一束光芒透照过来。

　　一架运输机还有两架武装机担当救援的角色，一齐抵达了这里。

　　刘山也如期的出去，顺利被发现。然后后面的一切都非常顺利……

　　他们也只是来救走了刘山，还有周勇跟那两个女人也一起被带走。而萧强等人，则一直在房间里隐秘着，也不知道刘山跟他们说了什么，原本好像有些要进房子里探看下的士兵，又退了回去。

　　接着就跟预想的一样，就这么看着他们离开。方晴最后也还探头往这边光线昏暗的窗口看着，她看不到房间里面，但在房间中的严翔，却也能透过这窗帘的缝隙看到她，看得清楚那闪着泪光，最后都在寻找着某身影的眼神……

　　也如预想的一样，严翔看着她离开。

　　武装机还有运输机再度起飞，掉头之后，本来被风流给卷动的有些嘈杂的这休息站，又恢复到了平静之中。直到空中的那团打着探照灯的光影，飞至了远处，连最后一个光点也看不清楚的消逝。

　　“啪……”

　　萧强将这房间里的灯给打开，只感觉顿时世界好像变得宁静了似的。又告别了许多东西。

　　“你们刚才有听到吧？”严翔突然问道。

　　萧强长呼了口气，然后坐下了身，点了点头。玄武泰也是跟着点头。

　　不过围堵姚艳一脸的茫然，因为作为一个普通人，听觉还达不到像他们那样发达。

　　“听到什么？”姚艳问道。

　　“刚才那几个士兵跟刘山的对话。”萧强说，“好像不是直接回去安全地带，而是要先去到另外一个地方。”

　　“是边界的一处城镇。”严翔解释道，“那地方是政府设立的避难所之一，不过听刚才那士兵的口述，好像那里现在遭遇了什么。紧急状况下，才调用刘山过去担当指挥。”

　　“避难所之一……”萧强皱了皱眉，严翔还是对地图一样的了如指掌啊，“那地方能遭遇什么？而且刘山身上的伤都刻没怎么恢复，他答应的倒是爽快啊。”

　　“具体的，是什么内容？”姚艳问道。

　　萧强拍了下膝盖，然后又站了起来，转身看着姚艳：“好像是有丧尸聚集过去，要攻城的趋势。而且你应该会很感兴趣。”

　　“说说看。”姚艳提了些精神。

　　“听他们的对话，那事件好像跟一个在这末世里比较有名的感染体有关。”萧强说道。

　　“比较有名的感染体……是指的谁？”姚艳微皱了下眉头。看起来好像脑中已经有了个猜想。

　　“你故事里的人物。”萧强说道，然后上前看着姚艳，“那个还活着的，钟毅……”

　　姚艳的目光在萧强说出这名字的刹那颤了一下。看起来一时间有些错乱：“怎么，会是他。”

　　“我也没听多清楚，好像就是现在紧急派遣。军方说一找到刘山的话，就尽量跟他汇报实况，刘山那性子也直接爽快的答应了下来。本来是能够直接回安全地带的。”萧强说道。

　　“华夏边界的城镇，那里算是个交通枢纽。听他们的对话，应该就是丧尸攻城有关。但其中也提到了有关叫做钟毅的感染体的信息。”严翔解释道，“他最近的行踪好像有些奇怪。而且传闻都说钟毅是个独行的感染体，也不招惹是非，可现在突然这么出现，前段时间还制造过事端。他本来可以活的非常好，但这么突然浮水似的，到底是有什么目的……”

　　严翔不禁分析了起来，不过看到他这个样子，萧强也稍微松了口气。因为大概他这样起来，才能将注意力给转移些吧，而且严翔也应该希望自己忙起来。而不去静下，再去想那些无力改变的。

　　“怎样都好，跟我们都没多少关系吧。”萧强伸了个懒腰说道。

　　好像这一天都战战赫赫的没有消停，不过现在也终于一些事都告一段落了。在这儿也能好好睡个觉。怎样都好吧，都已经是过去式了。

　　“你也一定会感兴趣。”严翔突然说道，转身看着萧强。

　　萧强怔了下，眨巴了下眼睛：“我？感什么兴趣？”

　　“之前我有提到过，在边界，莱恩所在的那个情报站里看到的。”严翔说道，“我在里面，翻看到了一个人的信息。而且是非常确切的。”

　　“什么人的信息？跟，跟我有关吗？”

　　“萧动。”严翔果断的说出了这个名字。

　　而在下一秒，本来已经有些好像要揉着睡眼去避开这现实无奈的萧强，霎时间来了精神。神情惊愕着。

　　“你再说一遍，谁？”萧强问道。

　　“你唯一的亲人也是你的大哥，萧动。”严翔重复道。

　　萧强一时间直接愣住，瞪大了眼睛，好像不知道该说什么好。只是脑中不断的串过的是许多回忆的思绪。

　　确实萧动是自己的唯一亲人，从小到大一直一起的。只有末世爆发后才得分开而且不知了下落，一直到现在，曾多次的打探过他的消息，但都是音信全无。除了在洛县的时候，玄武泰有见过他，但那都已经是很久之前的事情。

　　“你说非常确切的，是有多确切？”萧强问道。

　　严翔迟疑了下，本来是想着再晚些告诉萧强的，因为看他的性子，一定要找过去。而且一直到现在都各种事端都未平息，所以还没有机会。除了现在，又突然被提起了那地方。

　　“在莱恩那里的，灭世组织的情报站中，有记载过有关萧动的信息。”严翔说道，“但首先，他不是感染体。但也被灭世组织给列为了危险人物。而且也曾交战过，在萧动的手里似乎掌握着什么重要的东西，灭世组织一直也在追探他的踪迹。直到那情报站最后的，也是最新的情报刷新，萧动，目前也在那个边界处，交通枢纽的城镇……”

　　“确定是他吗？不会是重名的吧？”

　　“有照片，确实是他。”严翔说道。

　　这下萧强懵了头似的，只感觉一团混乱。

　　怎么还有那么，那么巧的事？都全都赶到了一起似的。

　　正聚集着的丧尸要攻那座城？而且跟钟毅也有关，可那不是政府所设立的避难所吗？事态好像非常紧急似的，现在刘山刚归队就自告着赶到那去指挥备战。现在又突然跟自己大哥萧动扯上，连他也在那里。

　　“先喘口气都休息一下，律清下思路。”萧强说道，大脑轰鸣似的，“都先休息吧，休息……”

　　说着，萧强转身朝着房门走去，想着回自己房间好好睡上一觉，这些事都太过突乱了，好不容易才在这稍微安稳的。

　　不过各种事情好像一时都涌上来似的，这明明刘山他们才刚离开而已。怎么突然又多出这些事来，早知道就不好奇听他们的对话了。

　　瞪着眼睛，走到了房门前，萧强又一咬牙，回过头来看着三人：“我们什么时候出发？”

　　姚艳扬起了嘴角，也看着萧强，好像他会有这反应都完全是预料之中：“先分清楚路线吧，那个城镇离这里有多远？”

　　“近路过去也要开上一天的车程。”严翔说道。

　　“这里储备的食物也差不多都耗尽了，出发去别的地方，也是迟早的事。”姚艳说。

　　萧强皱了皱眉头，看来这次好像真的要说走就出发了。虽然是突发性的，但也庆幸有听到那些情报。

　　萧动就在那城镇里呆着，而严翔，潜意识中也是想着再见下方晴吧。现在刘山他被紧急派遣到了那里，所以说能再遇到方晴不是也没有可能。就算他不承认，意识里也在期待着吧。世事总这么变换着……

　　而姚艳，也当然会很在意有关钟毅的事情。末世爆发之后他们就再没见过面，而且好像还有许多事情，都需要有个答案。也迟早，要有个答案。

　　他们两人再相遇的话，会是怎样？

　　自己为什么会很好奇她现在的想法？

　　算了算了……

　　这一下那么多事，都有些错乱了。究竟会有怎样的结果发生什么样的事，去了便知！

　　“如果能再遇到他，我也会有话要说。”姚艳说道。

　　一阵凉风从外面掠过，透过窗户的缝隙吹进来，吹的这窗帘飘动。

　　“今天都先早休息吧，养好精神，我们不可能半夜上路。这里的地形很乱。”姚艳说。

　　萧强深呼了口气，也点了点头。虽然好像心里已经有些焦躁，恨不得马上一个瞬间转移就到那城镇里。但更多时候需要的也还是冷静，而且已经期待了那么久，事情要发生的时候，也大概会担心是否是自己所期待的样子。

　　而自己又在期待什么？自己大哥萧动吗？

　　脑中也会突然想起有关姚艳过去的那些故事，那个在她回忆深处里的，一个叫做钟毅的人，还有多年前在那个小岛上的各种事情。

　　后来他们之间的事，就像是被突然间断般，没有了任何的后续，也没人清楚姚艳的答案是什么。只是她现在还留着，很多年前钟毅在求婚时的那枚戒指……

　　就算末世后曾亲手用沙漠之鹰射过钟毅的头部，但一切，并没有随着那颗子弹而终止。

　　只是现在再发展下去，终于要跃过那间断，让故事跟她的答案，都有个结果。

　　边界处的交通枢纽，城镇，官方的避难所吗……


第339章 何方神圣

　　天色已掠过黑暗的阴沉，此刻已是凌晨之际。

　　荒原上各种事物的轮廓都能够看得清楚，也不用再将车灯给开着。

　　一眼望去，前面就是几条交错一起的废弃公路。废弃的程度已经不用多说了，现在在这荒地里行驶都比在柏油路上要顺畅的多。公路之上全都是些废弃的汽车，还有战斗过的痕迹，弹壳，地面开裂等……

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　在这荒地之中，有着一辆越野车飞驰而过。

　　车中的放着老式的CD，偏民谣风格的曲子，也让气氛显得悠然自在了许多。

　　“我说，这还得再开多久啊？我们这都快开出国了。”

　　“吵什么，反正也是巡逻，再开远些又不能怎么样，把嘴老实闭上吧。等换我值班了叫醒我。”

　　“行了你们两个，趁着这会儿再多做个春梦吧。等下～～啊～～～～就该我睡了。”驾驶位上的男子打哈说道。

　　后座上坐着的是两个男子，其中一个还在倒头打着瞌睡，一个也揉着睡眼，没再多说什么，就倒头想着再多继续睡会儿。

　　现已是凌晨时分，为了提神这驾驶员又点了根香烟抽上，眼眶周围都已是非常明显的很眼圈。

　　一直到现在为止，已经开了有将近半夜的车了啊。

　　这男子打着方向盘，看起来胡子拉碴的，咖色的大厚围巾，大概有四十岁左右的样子。后面这两个坐着的则稍微看起来年轻些，但也有三十岁出头，头发看起来也一样的非常邋遢。身上都穿着厚实的棉大衣，看起来像是从滚尘的战场中途径过一般。

　　不过这三人并不是什么避难者，而是刚从华夏边界处的交通枢纽的城镇，罗开镇一路到这儿。原因非常简单，也就是要巡逻。

　　但这次是有什么紧急情报说，外面好像有危险接近。所以就索性巡逻往着较远一些的地方进发看看。反正巡逻也都是到处溜达……

　　胡茬男打了个哈欠，然后又提起手中的香烟狠抽了一口，顿时感觉精神无比。

　　稍微看了眼时钟，再过大概二十分钟，自己的轮班时间就结束了，到时候就能跟后面的这两人换下班，稍微合眼睡上一觉了。

　　这越野车也是有改装过的，上面有着一挺机枪，360度转向的，子弹随时都就绪着。

　　不过这一路顺畅过来，也没遇到个什么情况，说什么有危险接近，估计又是谣传吧。像现在这末世的状态，人心惶惶的，也有很多人都唯恐世界不乱似的。

　　一直在公路旁的这荒地上平行着向前行驶着，前方便是几条公路的交错的地方，应该是什么什么国道。不过现在也没人管那么多，各种道路的指示牌都蒙上了层灰，反衬着这末世的陈旧。

　　这里是一段上坡路，胡茬男又狠吸了口香烟，然后想着待会儿就巡逻到这儿就掉头吧，现在已经开的够远的了，以前还从没到过离城镇这么远的地方来。

　　烟灰落地，转眼的功夫一根烟就要被抽完，胡茬男开了些窗户的缝隙，将烟头给扔了出去。车子也行驶上了这上坡的高处，也正是公路交错的地方。轮胎下是有些开裂的柏油路。

　　稍微减慢了些车速，又打了个哈欠，目光稍微扫视了眼这周围，一望无际的荒地……

　　胡茬男突然猛的怔了一下，狠的踩下刹车。

　　“嘶嘶～～～”

　　车身向前惯冲了一下停了下来。也将后座上的这两人给惊醒。

　　“搞毛啊你？还会不会开车？”

　　胡茬男并没有理会，而是揉了揉双眼，还以为看到了错觉，不过那边，这绝不是什么错觉！

　　“你们两个都醒醒！快看那里！”说着，这胡茬男伸手指了个方向。

　　“什么啊？”

　　两人都还迷糊着，顺着他所指的方向看了过去。第一眼，是晃了一下，第二眼便直接瞳孔放大，接着便直吸一口凉气！

　　“那，那是什么！”

　　只见从这上坡往更远处看去，视野广阔了许多。但只见在那远处视野可见的地方，有着一团密密麻麻的东西，好像是行进着的大军朝着这边过来！

　　甚至还能够感觉到地面的撼动，兵荒马乱般……

　　三人都长大了下巴，立即掏出望远镜看了过去。

　　“哐！”

　　这一下明显的动静，又让身子一跌，让人打了个寒颤。

　　“怎么回事！”

　　“在右边！卧操！快开车啊！”

　　“等，等一下！”

　　“还等什么！”

　　“有人在那儿！”

　　车厢里立刻乱作了一团，都扯开了嗓门大喊着。因为不知什么时候，在这道路交错上坡上，右边有着一个凹陷的死角，刚刚没有注意，但再看过去的时候，是被这明显的地面震动给拉动的注意力！

　　巨大的凹坑，也不知道是怎么形成的，但现在里面已经有着黑压压的一群丧尸怪物！普通丧尸，还有些个头非常明显的巨型丧尸混杂在其中。离这车子就只有二十多米的距离！

　　但让三人都瞪大眼睛怔住的并不是这个，而是在那群丧尸之中，还有着个黑影来回的掠动着……

　　速度非常之快，快到让人咂舌！

　　只见那黑影所经之处，全都是鲜血飞溅，丧尸成片的被击杀在地，尸体散飞着堆积在地上。这些丧尸都来不及晃神，这黑影便又再从其中掠过，然后又一片尸体倒地……

　　而分的清楚这黑影究竟是什么，是他跳跃起来的时候，跳起的高度都让人不敢相信！

　　因为距离的缘故所以模样看不清楚，但能够确定这人是个感染体，可是感染体的话，哪有能力这么夸张的感染体啊！速度竟然快到了这个度！而且像是一团旋风席卷进了这丧尸群之中一般，直接所席卷之处，全都化作一个个鲜血飞溅的尸体。

　　“那，那个是感染体吧？”

　　“废话！还有其它的可能吗！”

　　“可他好像，就只有一个人……感染体不都是灭世组织的吗？他们都成队的行动，为什么现在就他一个？”

　　“你管得着那么多吗！快走啊！”

　　“快开车！”

　　“嗡嗡嗡～～”

　　越野车的引擎启动，胡茬男打着方向盘，直接掉头往回猛的将油门踩至底部。

　　现在听得最清楚的也就是这心跳了，本来的睡衣也都全无，只剩下急促的呼吸跟放大的瞳孔，精神完全都也跟着紧绷。

　　那，那个是感染体吧？可确实怎么就一个，单独行动？灭世组织的传闻不是这样的啊。而且那种鬼畜的厮杀能力是怎么回事，怎么会有感染体强大到如此的地步！

　　胡茬男擦了把额头的冷汗，看着后视镜中，还不时的晃过他在厮杀着的画面。完全都是鲜血飞溅，而且他的动作快的几乎让人捕捉不清楚。

　　不管，不管那么多了，现在必须马上回去禀报了！确实是快要出大事了，现在已经不用再确认了，那远处密密麻麻的丧尸大军，现在还在朝着这边进发着。全都只剩下时间问题了啊！而且时间紧凑，时间紧凑！

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　胡茬男将油门踩至最低，有些出汗的手心紧握着方向盘。

　　而后座上的这两人，也都惊得全来了精神。脑中甚至还在质疑着是否看到错觉般。可那感染体的所为却看得一清二楚！

　　那人究竟是何方神圣！


第340章 峡谷

　　天色破晓，凌晨的第一缕曙光撒照在大地之上。

　　萧强早就起来，从睁开双眼的第一刻就再难继续入眠，脑中想着的尽是有关那个城镇的事情。

　　现在来看，好像是有着太多的东西汇集在了那地方。

　　早饭之后，几人都整装待发了一下，将东西都收拾好。一直到八点钟左右，给越野车加满了油，接着便飞驰在这荒原之上……

　　由严翔来充当驾驶，因为也只有他对地图之类的最为清楚。萧强则坐在副驾驶位上提着几分兴奋看着道路的前方。

　　“我们大概多久才能到那地方？”萧强问道。

　　“预计时间在下午两点钟左右就可以抵达。”严翔说道，“但地形是不可控因素，所以具体要用多长时间，谁也没办法说的准确。”

　　萧强长呼了口气，看来是稍微会有些漫长啊。

　　看了眼后视镜，姚艳也覆着层心事般，目不由神看着窗外。荒地之上的积雪风景等一闪即逝，恍过的景色只让人的思绪不觉的飘到过去一般。总会不由的想起很多的东西……

　　而玄武泰则还打盹着，看上去并未睡足。像他这样也好，没有什么特别的烦恼，也不用去思考太多。

　　回过目光看着前方的道路，车子确实会有些颠簸，轮胎起伏上下着，荒原之上一望无际，大概也会神游思绪，但也等着即将抵达的那目的地。

　　一切都是如此的唐突般，但这种交错在一起的事件机会，这辈子也不会碰上几次。所以必须抓紧好机会跟时间，想到就快要见到自己唯一的亲人也就是大哥萧动，心底就未免又多了些兴奋。

　　行李物品也都是简单的收拾了下，因为根本没什么东西好带。下次也不知道要在什么地方，末世中，太多物质化的东西，真的是完全的身外之物了……

　　车子一直行驶着，时间也过的没有多少知觉，只在思绪间错乱着，不觉间太阳已升至当空。

　　一路上都算十分的顺畅，因为是边界的缘故，而且基本经过的地方全都是些荒地，所以说路上也并未遇到什么丧尸怪物，意外之类的。除了路面非常难走之外，其它就没有需要在意的了。

　　公路变的多了起来，大多都是国道的柏油路，还有桥梁之类的。但多数都已经毁的不成样子，路面开裂，而且各种废弃的车子都停在半路上。完全经过一片废墟般，就这么一直往前，顺着公路的方向。

　　严翔还不时的翻看下地图，然后确认出最佳的行走路线。

　　一直到行驶着时间都已过了下午两点钟，连萧强都有些长途乘车的疲乏般，好像随即都能够打盹睡着似的。

　　“已经过两点了，还要多久才能到啊。”萧强打了个哈欠问道。

　　严翔微皱了下眉头，一手翻看着地图：“路比想象的要难走些，而且我还有点担心……”

　　“担心？都这种时候了突然担心什么？”萧强疑惑道。

　　“那个城镇的名字叫做罗开镇，是个边界旅游化非常繁华的城镇。”严翔说道，“但也同样是个交通枢纽，这点之前有说过。”

　　“所以？”

　　“所以是交通枢纽的话，一定会有着非常之多的不安因素存在才对。不说政府的军方来管辖，灭世组织也一样会经过那里。”严翔说，“那种地方，是最容易出现意外。”

　　“你在说什么啊？乱七八糟的，又是不安因素又是意外，刘山不都是已经赶过去了吗？就至少说明那地方还是军方的地盘。”萧强说道，但也猛的又怔了一下，才有所意识，“等下，那地方是军方的，我们是感染体，就这么过去的话不是摆明着……”

　　“就这么过去，又没人能认得出来。”严翔打断道，“假扮幸存者经过就行了，就算被那个上校看到，以他了解范围所会选择的立场，也不会揭穿我们。”

　　萧强愣了下神，然后“嗯”了一声。看来自己是反应太慢了啊，竟然到现在才会想到这个担心，不过严翔好像早就有想到了。而且他说的也完全是那么回事。

　　不过严翔在意的那什么不安因素，指的到底是什么？

　　车子继续向前行驶，直到横穿了一条公路，好像在荒地上越走越远好像要偏离的时候，严翔终于再开口：“很快就要到了。”

　　说着，他翻开地图看着上面做好的标记。其中有一个标记点就是……什么，什么峡谷？

　　还需要穿过个峡谷吗？

　　萧强微皱了下眉头，不过还没发问，只抬起头，便好像已经有了答案。

　　只见前方可见视野内，已经出现了这么一个挡住视线的庞然大物，只有一条通道贯穿过去，好像是两座石山一样的高岭，中间一个非常之大的缝隙，看着些许的阴森。无疑，这也就是这地方唯一的峡谷了……

　　不过如果这本来是个旅游景点的话，现在已经没有任何景色可观，完全到处都是各种杂草，积雪覆盖着，峡谷内看着都非常的潮湿，石壁上还有着融化的积雪形成一片水阴。

　　再看看那地图，好像穿过这个峡谷之后，没多远的距离便就是那个叫做罗开镇的地方了。

　　车子没有停下，继续踩着油门朝前行进着。不过车内的几人都提起了些精神，然后抬头环视着这周围。一时间仿佛这天际被挤压了一般，只剩下了头顶这一串还有着光线投射下来的缝隙。

　　峡谷之中多是石路，不过明显这里是有被认为的该修过，不然车子是根本无法通行的。可现在道路已经毁坏到看不出柏油路的痕迹，只是还上下颠簸着。

　　而且这地方看起来毛骨悚然的，一股潮湿的阴森气息，总钻进心里似的让人会莫名的不安。

　　路的两旁，还能看到一些人骨的骷髅，石壁上悬挂着的有些都还未完全腐烂，但又像是一具干尸一样，看起来更为惊悚。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　车子的引擎声在这峡谷间回响着，变得更加震耳，稍微打开些车窗，就有一股风灌进来，发出“嘶嗖”的奇怪声响。整个气氛都让人觉着非常不自在。

　　虽然已经见惯了尸体，但这地方的尸体大都不是丧尸，而是普通人葬死在这儿，而且这里看起来常年都难有太阳投射进来，所以空气潮湿，这些尸体干尸也都显得浮肿似的，身上更结出了那种青苔似的血块儿。

　　萧强下意识的提高了些警惕，精神紧绷的看着这周围，这地方……

　　“哐！”

　　“砰砰砰砰！”

　　突然车身猛的一震！整辆车都随着这车头失去了重心似的，斜着滑行了段距离然后撞到了一个岩石块上才得停下。

　　这猛然间的动静回响间让人背脊发凉冒出一阵冷汗。

　　“怎么，怎么回事！”

　　萧强伸手去打开车门就想要出去看看情况，不过被姚艳给探过身来一把拽住。

　　“是路障，现在前胎已经报废了，先别出去这里一定有埋伏。”姚艳快速的说道。

　　“埋伏？怎么会有这种埋伏？这里还有山贼吗？”萧强怔了下神。

　　“都先别轻举妄动，也不要使用能力。”严翔提醒道，“有可能是罗开镇的人。”

　　“砰！”

　　“哗啦哗啦～～～”

　　突然又猛的一声枪响，将侧面的一面车玻璃给打的粉碎。

　　接着便听到有人大喊着的声音：

　　“都老老实实的从车里走出来！别想耍什么花招！在你们下面还埋着炸弹，我们随时可以引爆它！”

　　“怎么办？”

　　“下车！都小心点儿。”

　　说着，便一个个全都车门打开，然后探步下去，举起着手作无力反抗着的姿势。

　　萧强只感觉一团乱，怎么在这关头突然出了这种事来！但首要要确认的，还是如严翔所说，是埋伏在这里人的身份。

　　估计跟灭世组织没多大关系，否则这地方离罗开镇那么近，离军方设定的避难所那么近，就难免会受到波及，而且整天巡逻什么的，也都一定有经过这里。可这些又能是什么人？难道还真是山贼不成？不是避难所就离得那么近吗？

　　“都老老实实的举起手来！”

　　那声音又喊道，接着便见一个彪头大汉带着几个人从石壁上的缝隙上下来，一边喊着一边朝着这里过来。

　　不过并没有走到跟前，而是还保持着段防范般的距离：“你们是人还是怪？”

　　这大汉操着一口带着方言的口音，不过也都能勉强听懂。可这问题问的，什么叫是人还是怪？

　　“人，当然是人。”萧强马上答道，严翔想开口让萧强给抢先。让他这种声音都时刻冷峻的人来谈判的话，估计对方立刻心理上都完全防卫了，“我们只是，经过这里而已。”

　　“要去哪？”大汉追问道。

　　“去……”萧强微皱了下眉头，“去一个叫做罗开镇的避难所，听说，那里很，很安全。”

　　“你们不是感染体？”大汉直接问道。

　　“当然不是，我们已经，两天没有吃东西了。”萧强摇着头，表情装作有气无力似的。

　　看来真被严翔给说中了，这些人估计都是罗开镇安排埋伏在这儿的。不过哪还有这种防范？不还不跟山贼一个样吗？

　　军方的地点不都讲究规范化吗？这算什么？


第341章 “绑”进城

　　看这边没有明显的动静，这大汉又上前了些，但还是非常警惕的状态，手上的左轮手枪随时都可扣动扳机的状态。而且这地方不止这一处，石壁上一些缝隙角落里，也还有人在埋伏着。

　　一个个枪口此刻也都显露了出来……

　　“别冲动，在确定对方前绝不能调用能力。”严翔压低了声音说道。

　　“如果他们攻击了怎么办？”萧强也用笨拙的腹语似的低声说着，“如果他们先攻击的话，玄武泰随时准备好，我们……”

　　“嘀嘀咕咕在说些什么呢！”

　　这大汉听到了这边的动静，马上冲声过来喊道。跟在他两边的人也都摆起了驾驶要开枪的节奏。

　　“没，没有。我们，我们在说昨天的事……”萧强回话道。

　　“昨天的事？什么事？”大汉追问道。

　　“昨天……”萧强一时头上懵了似的，思绪乱缠，不过现在谁还管那么多，话都说了就继续编下去！

　　马上表情变得些许悲伤：“昨天，我们的队伍，损失了三十多人，整个主体都没有了……”

　　“你们还有队伍？”大汉疑惑道。

　　“你在说些什么？”严翔压低了声音也问道。

　　不过到了这种关头，萧强话都说出来了，也没什么好什么的办法了。但对方看起来也像是可以交谈的人。

　　“呃……我们，我们的队伍，本来有一百多人。”萧强说道，依旧悲伤的表情，不时的一抬头，看到的只是严翔姚艳还有玄武泰吃惊愣神的表情，“他，他们……都……”

　　突然间这一紧张也不知道怎么说了，萧强声音磕绊着。

　　“他们都怎么了？继续说啊！”这大汉好像没多少耐心，“我说你不是在……”

　　“他们都死了。”严翔接话来说道，然后跟萧强使了眼色，“在399N那条国道上，我们遇到了灭世组织的感染体队伍。一共有……六个感染体。”

　　大汉似乎听进去些了话，但也继续探问着：“你们不是有一百多人吗？那么多人也没能对付的了那种怪？”

　　“我们人多，但武器有限。”姚艳也接话说道，“所以就，很多人都没来得及逃跑。当时完全一团乱，我们几个，是唯独侥幸逃脱下来的……”

　　姚艳一开口这大汉的神情立即好了很多，眼神立即有些着色似的。当然面对这种体型完美身材的女人，能有抵抗力的没几个，尤其是这种还说着方言动不动就要开枪的。

　　“你瞪我干什么！不服气，啊？”大汉突然神色又一边，盯着萧强喊着问道。

　　“他，他看谁都是这个眼神。别见怪，别见怪……”严翔立刻帮着解释道。

　　大汉才得深呼了口气，皱着眉头，还是警惕着，又打量着这几人：“你们，是真的幸存者？”

　　萧强只咬紧牙尽量控制着情绪，马上点着头：“当然，不然我们怎么可能会连一点反抗都没有。”

　　“那那几个感染体后来怎么样了？”大汉又问。

　　“后来我们就跑了，但他们，他们的样子极其凶残，完全惨无人道，禽兽不如！啊……”萧强还带着表情，“有能力的话完全想把他们杀个一百遍啊一百遍！”

　　“你从哪突然想出那么多次词？”严翔低声说道。

　　这大汉终于也放松了许多，然后给两旁的人示意了下，接着便步步的走了过来。走到了跟前，手上的左轮手枪随时蓄发着，还晃在手上，好像是说谁敢乱动，就杀了谁。

　　“现在这世道，你们也都知道～”大汉说道，“人都不可信啊，不管是感染体还是普通人，该黑的都一样是黑。你说，我凭什么相信你们？”

　　“我……”

　　“我们现在已经走投无路了。”严翔抢着说道，然后扯了下萧强衣角示意让自己来，“如果你们是有组织的，有队伍的，我们都希望能够加入。多一个人就多一份力，我们绝对都尽力。”

　　虽然严翔说这些的时候是没太多的表情，但这话的内容却让这大汉听起来好像是直接说到了点上了似的。

　　尤其这大汉绕着几人边走便打量着，走到姚艳旁的时候，更是停下脚来忍不住多看两眼。

　　“你说的这些，都能保证吗？”大汉说道，然后顺时有了领导的底气似的，“不瞒你们说，从这儿一直过去要去的那个罗开镇，就是我们的地盘！随便在这一带打听打听我壯爷，有哪个不知道的？我在罗开镇的地位可是数一数二的。”

　　“我们本来也就是要去您的地盘，所以不用再重复询问，我们能保证。”严翔说道，虽然没什么表情，不过话的含金量说服力是完全可观的。

　　这么一个心理的奉承似的，这大汉得意了许多。抿了下嘴角不过还是立刻又恢复到了那严峻。

　　萧强看着这周围，还有上面那些埋伏着的人。下意识体内流动着的这热流也随时让身体处在蓄势待发的阶段上，随时都可变异出黑刃来。当然，也清楚现在需要冷静，好像事情是往好的方面发展。

　　终于气氛僵直了片刻，这大汉才又点了点头开口：“好，我看你们也都是识相的人。但规矩永远都是规矩，外人要去我们镇里，还是得防着点儿。”

　　“需要我们做什么？”

　　“很简单，你们的车就先放在这儿。坐我们的车。”大汉招呼着。

　　马上，便见一辆皮卡车从峡谷的另一端开了过来。这，这不是押款车吗……

　　萧强四人眼神交流了下，虽然不知道从哪出来的这繁琐程序，但现在还是没时间迟疑。而且这样也岂不是更好，可以直接进入到内部了。

　　没有多说什么，严翔便带头转身马上走了过去，然后迈步进了这押款车的后车厢里。

　　紧跟着萧强姚艳玄武泰三人也都跟了上去。

　　“好，爽快！”大汉说道，然后哈哈的大笑了几声。

　　接着就又招呼人走了上来。

　　“人不可信，这也都是规矩，几位见谅啊。”

　　说着，便将这一个个黑布袋给套在了几人的头上。

　　萧强心里也满是不爽，这一下眼前全黑了。但这现在都在搞些什么？就是进个城镇而已，哪多出来的这么多事，那不就是个城镇吗？怎么现在这大汉演绎的，那地方跟个匪窝似的。

　　“你确定会没事吗？”萧强问道。

　　“谁也不能拿你怎么样。”严翔答道。

　　萧强想再说什么，不过被这大汉给终止。

　　“忘了说，在到地方之前，都不许乱动，也不许说话，老实的在座位上坐着就行了。所以请配合～”

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　车厢的门被关上，引擎声清楚的传入耳中，紧接着这运钞车便开始行进。

　　穿过了这峡谷，只感觉车子颠簸着。萧强想说话结果被前面监控着的人给直接呵止……

　　心里又是阵不爽，而且也越来越没底。

　　虽然以现在队伍的实力来讲，有玄武泰也在这儿，是很难有人伤的了的。可现在严翔拿未知来赌，这现在还被套上了头罩，跟被绑架似的，越来越好奇那罗开镇到底是什么地方了。

　　一直行驶了很久，至少这静坐不动又不能说话也看不到东西的时间里，感觉非常漫长，感觉过去了非常之久。

　　好像也是行驶在荒地之中，车子不停的颠簸着，有晕车的人的话估计早就吐了出来。但也看不到任何东西，头上被蒙着头套。前面还有人盯着。

　　长吁了口气，想着既然都做到这一步了，就稍微忍一忍吧。那罗开镇，真的有必要这么折腾吗……

　　逐渐的听到外面有人声传来，好像是进到了什么地方，已经进镇了？而且车子第一次停下来，好像是进什么大门之类的，还听到守卫互穿着什么乱七八糟的消息。

　　不过大都是爆着粗口在相互调侃。

　　提了分兴奋，看来是已经进镇了！

　　接着车子转弯，终于又从到处的人声中，路面变得也平缓了许多，但到处都是人声的声音。这是已经进到了镇中吗？看来这儿的幸存者还不在少数。但想到这些人都是普通人，就有种莫名安心的感觉。

　　但军队依旧是针锋相对着的吧，自己可是感染体。

　　就这么一直行驶着，从声音略为嘈杂的，一直开到了一个安静的地方。

　　这货车中途停了两次。第一次也就是那进大门的时候，每次都听到人的议论声，第二次相比下倒安静了许多，而且车厢还打开了一下，怎么现在进个城还被人当成围观对象检验吗？

　　越想萧强心里越是不爽，不过终于在进入了这安静地方之后，第三次停车，车门打开的时候终于听到了前面司机的声音。

　　“行了，已经到了。下车吧。”

　　马上摘掉头罩，萧强深呼了口气，心里不爽着这一路过来的烂规矩。还耗了那么久，现在是终于到了吗？

　　几人相互对视了一眼，扫视一眼周围。然后几乎是同时的，立即反应过来惊愕的瞪大眼睛。

　　萧强也突然猛的一怔，懵了下似的吸了口凉气：“姚艳，姚艳呢！”


第342章 送给了老大

　　又再扫视一圈这车厢内，根本就完全的一览无遗！严翔坐在自己对面，玄武泰坐在他旁边，可原本在自己旁边坐着的姚艳现在不见踪影了！

　　“哐～～”

　　车厢门被打开，只见一个带着货车帽的男子看着几人：“到了，都先下来吧。”

　　当然这已经不用说，在这货车帽刚开口的瞬间萧强就几个箭步冲了下来，扯拽住这男子的衣领：“我们有个人不见了，她在哪？啊？”

　　“什么人啊，我不知道。”货车帽装着无知说道，“马上松开我啊，不然你……”

　　“我再问你一遍，她人呢！”萧强几乎是喊出来的。气势直接威慑住了这男子。

　　但马上听闻动静，立即有着六七个人全都拿着枪械围了过来，一个个全都指着萧强的头部，手扣在扳机上。

　　“冷静点儿。”严翔也下车说道，环视着这一圈人。看来他们本来就全都预备好的啊。

　　就算进了这城镇里，估计还得再有什么繁琐的步骤。

　　“这辆车之前还停了两次，一次可能是在进城的时候，还有一次就不知道在哪。”萧强松开货车帽说道，“当时车厢都被打开，而且那么吵，你们一定是那时候趁乱把……”

　　“什么意思啊？”货车帽脸色一变，周围这些枪口一围过来立即就有了底气，挺着胸昂着头的。

　　“现在人不见了，必须得给我们个解释。”严翔说道。

　　“解释什么？我就是个开车的，谁让我在哪停我就在哪停，关我什么事？”货车帽说道。

　　萧强又想直接将这货车帽给领起来给他一拳，但被严翔给直接拦住。然后使着眼色说先别轻举妄动。毕竟如果真做什么的话，现在就相当于完全深处敌营了。

　　而现在所在，好像是在一个地下停车场。但四处堆积的都满是各种货物，也没停几辆车。而且这些人看起来都像是地痞似的，倒让人纳闷儿。这儿不是军方设立的避难所吗？怎么会把枪随便的分给这些人？

　　接着便又听到有脚步声回响着过来，只见那原本在峡谷处的那大汉也跟了过来。看着神情领导式的般，还随身都跟着两个随从。身上别着那把左轮手枪。

　　“怎么了这是？才刚到就想闹事啊？”

　　“壮哥……”

　　“壮哥……”

　　看来这大汉在这儿确实是有些权势的，立即这一圈人都低头打着招呼。

　　萧强夺步过来，迎在了大汉的跟前：“解释下怎么回事，我们少了个人。”

　　“少了个人？谁啊？不就你们三个吗？来我数数……一二三，这不一个没少吗。”大汉说道。

　　“是四个人！”

　　“瞪我干什么？我就记得是三个！”

　　萧强攥着拳头，没料到又会突发这种事。但之前也稍微有些点预感，在峡谷的时候，这大汉看姚艳的眼神就色眯眯的不怎么对头。

　　“现在这是我的地儿！规矩就是规矩，要么老实遵守，接受我们的检查。要么就直接滚蛋，爱去哪去哪。”大汉抬高了嗓门说道。

　　“走，可以。把人还回来，我们马上离开。”萧强说道。

　　“还说什么人，我都说了啊，不就你们三个吗？”这大汉一脸的轻视，似乎是调笑似的侃着。

　　“你这是要做什么？”严翔也上前来看着这大汉说道，“本来都说好的，这么突然变卦，什么意思？”

　　“意思？我还想问你呢，刚一下车你们就找事，不是说想进来吗？知道什么是服从吗？”大汉表情一狠着说道，“服从就是闭上嘴，老实点儿让你做什么你就做什么！还想不想活了？”

　　“如……”

　　“突！”

　　严翔话还未出口就直接又咽了回去，周围所有人也都瞬间没能反应过来般。只听一声闷响，萧强一拳将这大汉打的一头栽倒在地上。

　　“冷静，先冷静！”看着这一个个抬起的枪口严翔马上劝阻道。

　　而萧强则逼在这大汉跟前，只见这大汉被这一拳给打的在地上挣扎了一番，眨着眼睛看起来意识都有些模糊。

　　“这一拳算轻的，现在马上告诉我，她人在哪儿？”萧强问道。

　　“我……”

　　“砰！”

　　也还没听清这大汉讲了什么，只见他一个翻身，直接掏出那把左轮手枪便扣动了扳机。

　　子弹穿透过来，但被萧强给躲开。而且立即又上前一步，直接单手抓住这大汉，硬生生的将他给拽了起来！

　　扯着衣领单手扬起给抬到了空中，这大汉两脚连地都不着，就直扑腾着。

　　“还，都还愣着干，干什么啊！”直接大喊了出来。

　　再接着这些人都先是惊愕的愣了下，然后又立即反应了过来，接着没再半秒的犹豫，直接很扣下了扳机！

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰砰……”

　　然而也是那扳机刚刚扣动的瞬间……

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　地面一番震动，水泥的地面直接开裂，黑色的角质猛的突穿而出，结成一层墙壁般围绕在了周围，将周围这一圈人的子弹攻击给完全挡了下来！

　　玄武泰站在中央，瞳孔暗黄色，调用着病毒细胞。

　　这突然的动静可以说让这些人直接全都愣了神，有些都没能站稳脚直接摔在地下。

　　严翔也在那顺价以极快的速度过去，到几个人的身旁一次性的击倒在地，同时也将这几人别在腰上的手雷给夺至了手中。

　　“你，你们是……”

　　这大汉惊愕的看着这一切，瞳孔放大看样子吓得不轻。而且有着这种实力的感染体，估计他也没见过几个。

　　“都别说话，也别乱动。”严翔迅速的说道，两手上握着几个高爆手雷，引线随时都能够拔掉，然后转身朝着这些人示意了下，“不然的话，就都死在这儿。”

　　说着，看了眼这地下停车场的入口处。

　　也幸亏是在这儿，所以这里的动静从外面也很难听得到。不过他们本来选在这里也是别有用心啊。

　　众人一看到严翔手上的那些高爆手雷，还有地面上这些突穿出来的角质。本来就都怕了，再真的手雷引爆的话，一个也都跑不掉啊。于是就一个个也都默认着没有说话，也没一个乱动的。看来是相当有效。

　　萧强仍旧单手将这大汉给提到了头顶的位置，瞪看着他：“我再问最后一遍，她在哪儿？”

　　“你，你最好搞清楚。”这大汉还有些挣扎的意思，“这里可是我们的地盘，就算你，你杀了我们，你们也跑不掉……”

　　萧强瞪看着这大汉，没再说什么，只是瞳孔逐渐变为了银白色，只见左臂迸现出黑色的纤维，然后逐渐变成了黑刃的形态。

　　这大汉看着，目光颤着，吞了口唾沫：“我说，我说！先，先放我下来。”

　　萧强直接松手，不过这大汉脚都软了似的，差点落地没站稳。眼中尽是怯意的抬起头：“她，她注射了麻醉剂，送，被送到我们老大那儿了。”

　　萧强怔了一下：“你们老大！”

　　大汉点了点头，这瞬间萧强差点儿扬起黑刃直接将他给直接砍成两截！就知道他们是动了色心，但没想到竟然用麻醉剂！怪不得当时姚艳没有半点动静。

　　“你说的那个老大，他在什么地方？”萧强马上又问道。

　　“我，我这都……”

　　“告诉我位置！”萧强黑刃直接又横着抬起，再继续变异的巨大化！

　　“在镇子东部！”大汉立即说道，“从这儿出去之后右拐，顺着马路一直走，遇到的第一个庄园式的建筑就是他住的地方。”

　　萧强后退了一步，目光乱了下，像是短暂性的思考了下，接着转身就朝着出口处狂奔而去！

　　“你不会是……”严翔想阻拦道，不过也又顿了下，“算了。”

　　然后马上转身对着这些人：“都老实呆在这儿别动。”

　　“是……是……”

　　这些人都点着头，这种情况，伦谁也都不想死。

　　不过萧强无疑是要直接去那地方，本来是会有些担心。不过看这地方，好像到处都是很杂的幸存者，只要他不动用能力，也没人认得出来。可这儿不是军方的避难所吗？怎么会感觉更像是个土匪窝一样？

　　“呼～～～”

　　萧强呼吸变得急促，手臂恢复了原本的状态，刻意挑了快到出口处侧面的窗户跑出去的。然后出去之后上来是一阵刺眼的阳光，让瞳孔一时间有些不太适应。但也没管那么多，立即就朝着右边狂奔而去！

　　路的两旁都是各种建筑，这地方也明显是个镇子。也有来往的人，但看起来好奇的面孔，并没有人在意自己。很多人身上也都带着枪。穿着不一。

　　庄园式的建筑，庄园式的建筑……

　　萧强嘴里默念着，当然也随便一看，便看到了这一带好像是最高的一处房子，就是它了！

　　加快了些脚步，脑中也清空了似的，原本那什么大哥萧动也在这儿，还有刘山也往前这儿之类的信息全都抛掷脑后。

　　“你去干什么？”

　　“喂！跟你说话呢！马上站住！喂！”

　　但也有人注意到了萧强，本来就凭着随便问一声，不过一看萧强没有停脚的意思，马上就都警戒了起来。

　　不一会儿就聚集了些人在萧强的身后猛追着。

　　“站住！听到没有！你要去哪儿！”


第343章 一团乱

　　在萧强的身后聚集着跟上来了数人，一个个都喊着让他站住。

　　但也并不是因为面孔陌生，这一个城镇避难所，要说每个面孔都认得的话根本不可能。但萧强这狂奔的举动引起了一些人的注意，而且问话也不答，是谁都会想到不对劲儿。

　　“马上停下！不然就开枪了！”

　　后面的人再威胁着，不过这种威胁基本没什么效果。萧强只是听了进耳，根本不理会那么多，只看着离那庄园式的建筑越来越近了。

　　而且萧强的动作速度也是这些人根本不能比较的，可能世界冠军过来再跑一下才有点可能追的上。

　　所以后面的这些人就眼巴巴的看着这之间的距离逐渐拉长，因为是全力追赶的缘故，所以也没空闲拔枪。

　　萧强稍微回头看了眼身后，然后倒吸了口凉气立刻又转了回来。这才没多大会儿就聚集那么多人了，后面整整一大队人追赶着似的！

　　但自己现在还不能暴露是感染体，否则这些人一定会没有任何顾虑的开枪了。所以就这么狂奔着，也并未调用病毒细胞，只是身体已经强化到这个度了。本机能的移动速度就非常之快！

　　而且如果调用病毒细胞的话，总感觉一个跨步可以跃过一辆车似的。

　　“停，马上给我停下来！”

　　后面这些喊着的人因为跑的太快，所以几乎都有些断气似的话也说不完整。

　　但也有人稍微减速，然后真的抬起了枪口。

　　“砰！砰砰砰！”

　　连续几声枪响，枪声非常震耳，而且在这种地方，枪声完全是一种警示，让人下意识的都会立刻绷紧神经。

　　但这几下子弹并没有沾到萧强半点，相对的，连枪口也都没有完全瞄准。因为扣动这几下扳机，只是想吓吓前面这个跟疯子似的狂奔着的人，这人是精神病吧？

　　而这几声枪响，所带起的动静影响也不小，这镇子里周围范围的人，全都将注意力转移了过来，接着就从许多个路口都冲出人来，还有女人的尖叫声。

　　萧强并没有理会这些，因为这几声枪响让这儿变得更乱了似的，许多平民似的来往的人在身边经过，或者抱头跑开，所以后面那些也不敢轻易开枪，否则这种跑动速度下，谁能保证没有误伤？

　　但这些人的脚步几近是疯狂的，而且一个个什么都不顾了般，就再继续警告着，然后较上劲似的拼命的追着萧强。

　　而且中途也又有摩托车参与进来，到处都是脚步急促的人跟尖叫，一时间情况好像随着那几声枪响变得更加混乱似的。

　　也就在这时候，一个慌忙脚步的妇女突然回身，声音颤着，四处环视着好像在寻找着什么，眼中满是焦急跟不安，甚至含上了层泪光。

　　接着她的视线转移到了某个地方，只见这地方的道路有些往一边倾斜，一辆婴儿车从马路的一侧正径直的穿过着马路往另一侧滑过着……

　　在这条马路通畅过去的方向，是一辆正不要命似的追赶而来摩托车！

　　“啊啊啊！”

　　这妇女直接嘶喊着尖叫了出来，声音中带着哭腔。这摩托车这个速度，就算刹车也已经来不及了啊！会撞上！

　　“哐！”

　　一声巨大的碰撞声响，也就这么着实发生，摩托车直接撞上了这突然滑过来的阻碍物，整辆车也失去了重心，侧滑出了数米之远的距离才得停下，摩托车上的人则翻着跟头摔了出去。

　　然而这滑过来的阻碍物，却不是那婴儿车，反之婴儿车现在已经被安全推到了马路的对面。

　　这位母亲瞪大了眼睛，捂着嘴巴眼里含泪着。

　　看到刚刚这一幕的人也全都一个个瞳孔放大被惊了一下。

　　只见这摩托车撞上的，是一个人！直接被撞飞出了数米之远的距离！

　　这人不正就是那个拼命狂奔怎么叫都不停的精神病吗！

　　只见被撞飞出去，又连续在地上滑动了很长的一段距离才得停下。

　　众人都瞪大眼睛，这下……这下出人命了吧。不过刚刚这人，好像是救了那婴儿？

　　等下！

　　“他没死！”

　　突然一个人又指了过去，视线又再次聚集过去的时候，只见这被撞飞了的狂奔精神病，又突然秒复活似的，麻利的爬了起来。然后头也不回的继续狂奔！

　　一时间众人脑中都懵了一下，失去思考能力似的，也不管什么婴儿车之类的。也继续拔腿继续玩命儿似的追赶着！

　　人越聚越多，从大街小巷里，有着很多男人都冲出来。好像是街上来了个不要命的疯子似的，先不管他怎么回事，得必须把他给拦下来！

　　但本来就没多远，而且萧强的速度非常迅速，很快就到了这庄园式建筑的门前。

　　“那，那是老大的，老大的房子！”

　　“啊？”

　　人群又一阵慌乱间，甚至又有人也不管什么误伤了，直接瞄准过去扣动扳机。

　　但也为时已晚，萧强直接速度非常快的双手抓着栏杆翻了过去，看起来非常的轻松。

　　也大喘着粗气，想着终于到了，终于到这地方了……姚艳，姚艳就在里面吧。

　　千万不要有什么事。如果那老大敢动她的话，就把他给砍碎了！

　　跑过一片草坪，但也是刚到门前的时候，便听到车房子里也有着一番乱七八糟的动静传过来。而且有人影在窗户内晃着，因为室内的光线很暗所以萧强并没有看清楚，看房中的那人好像看到了自己。

　　那人就是这里的老大吗？现在里面发生了！

　　思绪在急促的呼吸下一团乱，萧强甚至准备不管那么多了，直接调用病毒细胞强行进入这里！

　　而这时那些人也都追了上来，从一队人开始，现在已经发展成了一群的状态。全都拥挤在了这庄园门外一个个扶着膝盖大喘着粗气。还有几辆摩托车也过来。但很多人手上都带着武器。

　　枪口也全都瞄准了过来……

　　“站，站在那儿别动！不然，我们就，真的开，开枪了！”

　　“哐……”

　　也就在这时房门突然被打开了。惊的萧强下意识的险些直接黑刃变异出来，马上躲避着向前了一步，侧身看过去。然后目光直接全然的愣住，呼吸也都径直了似的，身子几乎石化，瞳孔极度的放大。

　　“站在那儿别动的是你们！”

　　只见姚艳从房中走出，当然不止这些，他还推挟着一个人。一个男子。

　　在这男子的身后用一把水果刀抵在他的脖子上。而且只见这男子已经鼻青脸肿的了，眼角旁还有些淤血，抬着头，尽量不让脖子碰到这刀刃。

　　不过姚艳有些疑惑，怎么萧强会完全愣住？以前还没见过楞成这样？而且他的视线，怎么完全在这身前的人质男身上？

　　但接着，萧强的目光还是晃了晃，然后嘴唇动着，声音些许拉动颤抖的说着：“哥……”


第344章 罗开镇

　　这瞬间只是开口，但姚艳完全没听清楚他在说什么。都还纳闷儿着，而且突然就只说这一个字，也没听清楚到底是什么，是在发出声音？还是？

　　但此刻最为丰富的也就是这面目表情了。

　　再接着这被当成人质的男子也稍微低下了头来，霎时间好像是听到了能够触动意识深处的声音般，身子颤了下，就僵直了似的。

　　姚艳在他身后，所以并看不清楚这男子的表情。

　　但此刻，萧强跟这人是完全对视着的，而且两人最共同点的地方，也便就是此刻的神情了，几乎是神同步似的……

　　萧强瞪大了眼睛，楞站在了那，表情完全是那种诧异吃惊，就这么看着这被当成人质的男子。这男子虽然已经鼻青脸肿的了，但他脸上表情的气质，跟萧强真完全一个模子般。

　　“别乱来啊！有事好好说，放了老大！”

　　庄园的大门外聚集了一大片人，有人带头喊话着，而且一看这突发情况也都反应不过来是怎么回事了。怎么还有人去威胁这儿的老大？这两个人怎么回事？

　　而这时候，这被刀架在脖子上的男子，也目光颤着，眼里先是不敢相信的惊愕，然后直接都有泪光闪出，他动着嘴唇：“萧，萧强？”

　　姚艳怔了一下，这下绝对听清了他说的什么。是萧强的名字，可这人怎么会知道他的名字？再稍微跟刚才萧强说的那一个字一联系的话，姚艳立即又恍然大悟般怔了下，一下好像清楚了怎么回事。

　　可这，也未免有些错乱巧合了……

　　“是我弟弟！这小子是我弟弟啊！”这男子拉开了嗓门喊着，这时姚艳也看了眼萧强，好像能看懂些那神情的意思。然后退后了一步，将这把水果刀给从这男子的脖子上拿开。

　　萧强拼命的点着头，也是全无准备式的，谁知道碰面会是现在这样。但突发的情绪是最为显露的，直接一股热流从心底贯串上来，连声音都颤抖了似的，眼眶已泛红。

　　“真的，真的是萧强。”

　　这男子一度有些哽咽，二话也都没再多讲，几步上来直接搂住了这已经一年未谋面，而且本以为已经不可能再有机会见到的唯一亲人……

　　从末世刚刚爆发的那一刻起，萧强醒来之后，只是在那个画着非常大的“拆”字的钉子户房里。而也从那时候开始就再也没有见过萧动的身影，就这么两人连对方一点消息也都没有，生死更是未名。

　　末世之中的亲人会面，心中的情绪是不用多讲的。而且又是在这种全无准备式的情景中，更是不知如何遮拦的全都表露了出来。

　　萧强几乎完全忘记说什么，就眼圈泛红着，眼泪已经在眼里，但这绝对不是因为难过而闪现的泪光。

　　外面那些本来还喊话着的人现在也都一个个愣了神……

　　这，这是什么情况？

　　萧动眼里也已挂上泪光，更是吸了把鼻涕，然后笑着看着萧强：“你小子，真是……”

　　不过还没等萧强说什么，这大哥也激动的完全不知道说什么，直接又一个拥抱上来。

　　姚艳在一旁看着这些，心里也会突然安心了下来，看着萧强也在含着泪光点头看向自己的神情，相信他此刻会是感觉比任何人都要幸福的。

　　家人吗……

　　五分钟之后，萧强就被请进了这栋别墅式的房子之中。这大哥萧动更是激动的，一时间语序错乱，性子又直，所以说的也乱七八糟的。

　　倒是现在会有的感觉也应该是乱七八糟吧。突然到了那峡谷结果碰上了土匪似的人，然后又被绑进了城里，最后姚艳又被送到了这儿，本来是抱着不管这老大是谁，敢动姚艳就真砍了他的准备。

　　但现在形势突然转到了完全的预料准备之外，很多人都没能回过神来。

　　而萧动也是挥手说着没什么事，然后说是绝大的好事。外头那群人，也是一个个不知情况的就又散去。但萧动也说之后会向大家介绍，现在都先回去，这里没事，这里比哪儿都好！

　　萧强看着自己大哥这样子，忍不住笑了出来。

　　“哈哈，真没想到，你小子啊，哈哈哈哈！”萧动也笑着，不过跟萧强的意思却有点不一样。

　　“哥你这脸上的伤是？”萧强问道。

　　萧动晃了一下，然后立刻收起了笑声，有些尴尬的咳了两下：“咳咳……你，上来就知道问这个啊。”

　　姚艳坐在萧强旁边，不过现在萧动连看都不敢看她一眼。目光只是不时的瞟过去一下，然后立刻又收回来。但也为了缓解气氛，就又问道：“咳咳……这，这位是？弟妹吗？”

　　“她，不是，别误会。”萧强马上摇着头，“她叫姚艳，是跟我一起的。我们刚到这儿而已。”

　　“啊？哦……弟，弟妹好身手啊。”萧动说道，这话一出口萧强虽然有些无奈不过更有些想笑出来的冲动。

　　一看他脸上这鼻青脸肿的，眼角都有些淤血，而且刚刚看身体动作的样子，好像胳膊也受伤了。现在看来，也没其他可能了。绝对是姚艳所为……

　　而且刚才在客厅的拐角，还有一个盆景后面还看到两个躺着的人，刚进来的时候那两人才挣扎着爬起来，看起来走路都困难。

　　好像是有些担心太多了……

　　萧强深呼了口气，然后扭头看了眼姚艳，但好像只有这样才会觉着安心些。

　　说到底的话，姚艳的身手也是绝对之强的，从小在军营长大，论体术，射击等，完全都是高人数等。就是大哥块头也挺大，但也根本威胁不到她，而且那两个挣扎着走出去的人，也都是姚艳放倒的吧。

　　“你们是，什么时候到的啊，我怎么没半点消息？”萧动问道。

　　“这个我也更想听你解释下，这地方是怎么回事，而且还好像那么多规矩。”萧强说道，“这里不是政府设立的避难所吗？”

　　“能活到现在，你小子，真是，这真比做梦的感觉好啊。”萧动还是语序有些乱，一时间情绪还处于激动阶段。

　　而且这一年未见，又都是处在这末世之中，所以想说话的可能都太多，但却一见面，感觉那些又都不怎么重要。最重要的是，还能看到对方真的在这儿，就在自己眼前。

　　“先回答我的问题好吧？”萧强问道。

　　“行，你这小子！”萧动笑和着，然后又扭头看了眼姚艳，“他一定让你多费心了吧，这小子其实还没谈过恋爱，就初中那会儿追过一女生，还被朋友抢跑了，你说他能碰到你这样……”

　　“哥……”萧强打断道，脸上尽是无奈，“说正题。”

　　“呃……咳咳，好，这不正要说吗。”萧动呼了口气，然后端起桌上玻璃杯中的水一饮而尽。

　　抹了把嘴角，开始讲述着有关这镇子的事。

　　首先这镇子确实正是罗开镇，处于华夏边界的一处城镇。而且是这一带仅有的城镇。

　　即是仅有的，又是交通枢纽，所以这里的经济一直都非常的好，镇子虽然不大，但发展的比那些大城市都要好。至少这里居民的生活都比那要好上太多。

　　萧动刚到这里的时候，也是在末世里一直漂，跟过许多支队伍，也去过不少地方，最后就一路到了这儿。

　　当时这里还是政府设立的避难所，一直都有着军队驻扎，一切也都秩序化，规范化。而且也能够保证安全，这是最重要的。

　　但那些都只是刚进来的时候表面迹象，进来之后就发现其实这镇子里很乱。

　　因为处于边界，而且附近没什么城市，也没太多的丧尸或者生化怪物过来攻击，过的倒是相对清净些。但也正是这些，也导致了这地方的一些混乱跟风气的恶化。

　　本来管辖这地方的人是个老头，结果萧动进来的时候，那老头已经死了有一个月了。

　　一直半处于没有首领的状态。政府当然也有派人过来，但这里实在太乱，所以派的人都根本镇不住这儿。因为这地方的居民几乎人人都有着枪械，所以风气恶化，直接就导致了这避难所的居民间模块分化，有着几股势力诞生。

　　但这几股势力几乎几乎都是并存着的，一直都没什么事情。直到一个这儿最大的势力头子，直接就想要把这儿给拿下。

　　当时那势力头原本就是这城镇的有钱人，而且也是靠黑化势力发家的，在自己的城镇，自然认识非常多的人。而且政府将这里设为避难所的时候，也是有找他交涉过，所以设为避难所之后，这地方的几乎很大一部分权利都在他手里。

　　于是在那一开始管制这儿的老头死了之后，他就更加的放肆。

　　私权的滥用，像是地方的霸主似的，看谁不顺甚至还要将他赶出去。而且也因为他，有许多个女人被玷污的最后自杀，有的也甚至精神崩溃，有的女人是已有男友或者家人的。

　　就这种情境之下，这里是完全动荡着的。

　　后来的过程，说起来就有些混乱麻烦了。大体上就是那势力头子企图将这儿完全变成自己的地盘，跟新来的军官勾结之后，虽然表面成事，但实际上这里的居民已经开始愤恨，被压迫久了，总有站出来的。

　　本来在这城镇中的几个很小的势力就全都联合，最后完全相容在了一起，对付那势力头。

　　经过几场恶战还有很多曲折的事，萧动本来也只是几个代表人物之一，但到事情发展最后来的时候，其他人都一一的牺牲离去，到最后，就只剩下了萧动还有另外两个代表人物。

　　但总之，事情的结果，也还是反攻下了这地方。但因为本来是被军队统领，所以一直都是半控制的状态，在反攻下之后，这里几乎就是一地无主的状态了。

　　本来负责这里的政府派来的军官，也因为暗里勾结用私权的缘故，到最后头被人砍下来都没把消息报给上级。

　　就这样，在经过了那翻事件之后，政府有一段时间都没能完全插手到这里。于是到等再想派人注入的时候，这里已经成了完全被统领的地方。像是一处独立地似的。

　　萧强听着这些，脑中好像模糊的有了个大概的概念形象。

　　看来会觉着那些人好像跟土匪似的，原来是这地方这些事件的缘故。但虽然蛮横了些，但还是非常讲道理规矩的，不然早在峡谷的时候，可能就已经直接开枪了，也不会管问那么多。

　　然后萧动又说，再后来，这地方也完全是这种独立式的状态。

　　因为没人想再用私权，大家也都是图个安全，所以就接受了政府队伍的注入。但跟政府也已协商好，这地方虽然好像被私人化统占似的，但效果更好。而且有着自己的规矩调序。

　　后来又驻入进的军队，也只是起了个辅助的作用而已。就这么相容的过着日子，一直就到了现在。

　　“对了，强啊，你知道感染体的事吧！”萧动突然问道。

　　萧强怔了一下：“感染体，知道，怎么了？”

　　“没一个好东西啊！”萧动说道，拍着大腿，“你说这丧尸不找事了，他们倒找起事来了。我这一路上过来，也遇到了不少的感染体，一个个全都食肉成性，就没见过这种怪物啊。在这地方，也跟一个叫灭世组织的感染体组织打过仗，两次，他们都是来找事的。弄死了我们不少人，还有个感染体竟然冒充幸存者潜入了进来，幸亏发现的早。不过也死了几个人，所以我们现在才防那么严的，这世道，唉……”

　　萧强听着这些，突然不知道该说什么。不过竟然跟灭世组织的感染体交战过，但也这么一想，好像为什么在灭世组织的情报站里会有大哥的资料就说得清楚了。

　　萧动又叹了口气，拍着膝盖：“别TM再让我碰到感染体，我见一个杀一个！”

　　这话一出，原本不知如何作答的萧强意识里颤了下，突然有些发懵似的。然后楞看着眼前的大哥：“其实感染体，也并，不像你见的都是那样。”

　　“怎么？难道你见过那些里面还有好人？你说说有哪个，没杀过几个人啊！”萧动挠了挠头，“算了算了，这些事我都不想提，今天我们也不提这个。”

　　萧强皱了皱眉头，思绪有些乱，不过还是打算说出来，毕竟是自己大哥：“哥，其实我……”

　　“其实我们还有两个人。”姚艳突然打断道，好像看出了萧强要承认的意思。

　　萧强怔了下，自己没打算要说这个啊。不过被姚艳这么一拦，好像有些律清了些思绪。

　　“还有两个人吗？”萧动情绪又恢复到之前的激动，而且现在一看姚艳还有些怕怕的，没想到这么个完美型女人会那么强，“那赶快，我派人把他们接过来。”

　　“不用了，我们去就行了。”姚艳说道，“您就先整理下。”

　　说着，姚艳用手指指了下自己的脸示意了下。

　　萧动晃了一下，也马上明白了意思，又有些尴尬。

　　自己这光顾着激动，完全忘了现在是鼻青脸肿的了：“啊，那，那行，我先整理整理。听说上面又派人来了，我这样子，也总得好好接待。你们开我的车吧，这个是钥匙，就在院子里。”

　　说着，萧动撑着身子从沙发上站了起来，然后走到萧强的身旁，扭头过来看了眼姚艳，又看着萧强，脸上又露出笑容：“你小子，竟然遇到了个这么好的，好啊真是。”

　　“我说了不是……”

　　“成，等吃饭时候再好好跟哥说说你的事。”说着，萧动又抬起头看了眼姚艳，“弟妹也说说怎么遇到这小子的，就这样我先整理下啊……”

　　“哥，我……”

　　没等自己说话，萧动就直接挪着腿，然后步步的走开了。剩下这无奈的不知道该跟谁讲。

　　萧强也有些尴尬的扭头看着姚艳：“我哥他就这样，你别，别见怪啊。”

　　姚艳扬起嘴角，然后摇了摇头：“先去接严翔跟玄武泰吧。”

　　“啊，嗯。”

　　马上起身，然后走出了这房子，只见在大门外面还有着一些没有散去的人好奇的往这里面看着，一看到两人出来都马上议论着什么。

　　“刚才为什么不让我说出来？”萧强问道，“承认我是感染体的事。”

　　“现在刚再见面，如果要想证明自己的话，至少要再相处之后才有说服力。”姚艳说着，然后用那车钥匙打开了院中停着的这辆悍马。

　　萧强微皱了下眉头，这么想也是，而且这种关头，如果直接承认的话，会直接让大哥他也不知道怎么办才好吧。

　　“嗡嗡～～～”

　　引擎发动，这时候院子的门也自动打开，看来是声感型的。

　　但就在这辆车开出去的时候行驶在马路上的时候，刚好又有一辆越野车相向的行驶过来，而且萧强向里面瞟了一眼，看到了坐在那车里的人，一张熟面孔！

　　“你，你看到没有！”萧强立刻惊着问道。

　　“看到什么？”

　　“刚刚过去的那辆车里，刘山！我看到刘山了！那个上校！”


第345章 重“聚”

　　“刘山？”姚艳也看了眼后视镜，“他不是本来就要来这儿吗？”

　　萧强也一头雾水：“还是搭直升机过来的，怎么会现在才到？”

　　“你哥说的要接待的人，就是他吧。”姚艳说道。

　　“等下又得再见面了……”萧强无奈的呼了口气。

　　这都算什么事，都交集在了一起。不过现在感觉什么都是非常正面的，因为刚刚见到了这末世后一年未谋面的兄弟，心里到现在也还是些许的亢奋着。

　　姚艳开着这辆悍马越野车，一路就这么开过了过去，按着萧强所指进了那地下停车场。

　　这里本来里面位置挺是空旷的，不过现在怎么有几辆大卡车停在这儿？

　　还有……严翔跟玄武泰他们人呢？本来不是也在这儿吗？

　　现在也看不见一个人影，姚艳将车子慢了下来，引擎声在这地下停车场中回响着。环视着这周围，好像一时间连本来下车的那地方都找不到了。记得玄武泰应该是调用了能力，应该能看到裂开的地面才对。

　　“是那里吗？”姚艳问道，然后踩下刹车，伸手指着那几辆大卡车的下方。

　　萧强顺着看了过去，底下视线，果然看到了那些开裂的痕迹。全都被藏在了这些卡车的下面，而且这里光线昏暗，所以在这样的掩盖下显得非常不起眼。

　　看来是出去的这段时间里，严翔也刻意的整理了下这里，把那些不符合常理的地面开裂痕迹给掩盖住了。不过现在他们是躲到哪里去了？

　　“这边。”

　　刚一下车，便立刻听到了有声音传过来，那是严翔的声音。是从这地下停车场的角落里……

　　两人马上走了过去，然后跟着严翔，到了这角落里，一辆废弃的巨大的货车车厢之中。

　　玄武泰也在里面，还有那个大汉跟几个他的人都在。

　　“怎么躲到这儿了？”

　　“这里毕竟是个停车场，所以肯定会有其他人出入。”严翔说道，“不藏起来，等着被发现吗？”

　　“现在已经不用躲了！”萧强说道，提起了些兴奋。

　　“怎么？”

　　“我找到我哥了！萧动！他确实在这儿！”

　　严翔怔了下，有些惊讶：“你这才出去一趟，那么快就？”

　　“呃……这个纯粹是巧合吧。我本来是过去找姚艳的。”萧强说道，有些尴尬的抓了抓头，“结果这儿的老大，就是我哥……”

　　“什么？”严翔出口诧异着。

　　只是这未免有些，完全出乎预料吧。那一直性子粗糙的萧动竟然是这里的老大。

　　“说来话长了，等下再给你讲下他在这儿的事。”萧强说道，“我们现在先过去吧，不用在这躲着了。”

　　“等下……”严翔拦住萧强，然后转身看了眼在这报废车厢里面的大汉，“这几个人怎么办？这里不是避难所吗？如果被知道我们是感染体的话，会怎么样？”

　　萧强愣了下神，然后也皱了皱眉，这确实也是自己所担心的：“他们，应该不会先说出去吧。”

　　“这里可是他们的地盘，谁能保证？”严翔说。

　　“我迟早会自己承认的，这话我说出来绝对做到啊。”萧强说着，看向了这几，“你们几个，能不能保证不把我们的事说出去？”

　　“你觉着那么直接的让他们保证有用吗？”严翔无奈道。

　　“首先，我们没有任何恶意，也保证不会伤害你们任何人。”萧强说道，“不然现在也不会考虑让你们保密，而是直接把你们杀了灭口了。所以也稍微相信我，我们跟那灭世组织绝对没半点关系。非要说关系的话，灭世组织也在通缉我们。”

　　“如果我们在这里做了任何威胁性的事，到那时候可以随时揭发。”严翔也跟着无奈的补充道。

　　这大汉还有这几人此刻都是完全畏惧的状态，但话也都听进去了，然后相互对视了一眼，再想想也并不是全无道理。而且，刚刚好像听到了什么关键词……

　　“你说我们老大，跟你有什么关系？怎么会知道他的名字？”大汉问道。

　　萧强皱了下眉：“啊，那个，我跟他是亲兄弟，我叫萧强。他是我哥。”

　　“你是那个萧强？”这大汉猛楞了一下。

　　“怎么了？突然这种表情。”

　　“没什么，早就有听我们老大提起过你了。”大汉说道，“而且还是经常提起，经常说如果在外面遇到，或者听说有叫萧强的人，还有能知道他信息的人，全都要向他汇报。那，老大失散的弟弟就是你？”

　　萧强点了点头，感觉气氛稍微舒缓了许多：“现在你们能稍微相信些了吧，所以还请先保密。你可以理解成，我们是来帮你们的。虽然是感染体，但并不是所有感染体都属于灭世组织。”

　　这话终于大汉还有这几人算正式听进去了，相互对视了眼，然后马上点了点头。

　　“我们现在就是马上要去见我哥，你们可以跟着，也可以去做其它的。”萧强说道。

　　“让他们跟着。”严翔补充道，“不然我们怎么进到这里也不好解释，刚好也可以稍微证明下。”

　　“好吧，那现在过去吧。”说着，马上转回身走出这车厢，不过萧强又想起了什么，然后马上回过头看着严翔，“对了，刘山好像也是刚刚才到这儿。跟你说一下，做好准备。因为有可能方晴也跟着……”

　　严翔怔了一下，突然不知道该说什么，只是呃了几下，然后点着头说赶快过去吧。

　　但此刻严翔心里也还是一样突然有些错乱。大脑又一下被抽空了似的，虽然之前会有所准备，但现在又是这么突然性的。昨天才刚刚告别，今天又要见到她，这……

　　“嗡嗡～～”

　　几人上了车，还是姚艳负责驾驶。萧强在副驾驶位上，玄武泰跟严翔坐在后座。

　　而那大汉还有他的那几人，则在这停车场里找了另外一辆车跟着。

　　就这么开出到了外面，阳光透照进来，瞳孔一时间有些不适应，而且又恍如梦境般。因为这一连串的事，都是在预料之外的，毫无准备，又大概本来就不需要准备吧。

　　接了严翔跟玄武泰，车子驶过这条马路，一直到了那栋庄园式建筑的大门前。

　　不过现在大门是开着的状态，而且门外站着两排手持枪械身穿战术背心全副武装状态着的士兵。院子里停着辆军用越野，也正就是之前看到的刘山所搭乘的那辆。

　　现在人已经进去了吧。

　　“你们什么人？现在这里不允许随便进入。”一个士兵走到正前阻拦着说道。

　　萧强打开车门从副驾驶位上下去：“我们是……”

　　“来了啊。”

　　自己花还未说完，就一个矮个子的男子笑着走了过来。然后跟这士兵交涉着：“他们可以进来，我们老大安排过的。”

　　“可是现在我们上校也……”

　　“放心，他们不会影响你们。”这矮个子说道，看起来非常世故圆滑。

　　接着这士兵也默许的点了点头，这矮子男子前面引着，然后车子顺利的开了进去。

　　不过后面的那辆上的大汉就没有那么好运，直接被拦在了外面。然后就这么眼巴巴的看着这几个刚进到镇里来的人，竟然如此自如的进入到了现在还有着看护的老大的房子里。

　　这矮个子在前面引路着，先是进去通报了一声，然后便请着几人纷纷进去。

　　萧强深呼了口气，总感觉这排场让人莫名的紧张啊。

　　马上走在前面进了房内，入眼便是大厅，还有一旁地毯两旁的沙发上，现在都坐着人。

　　而且萧动脸上贴上了些卫生棉，胳膊也稍微缠了下。只是表情却有些严肃，像是听在他对面的这军装男说着什么，然后一看萧强进来了，马上脸上又露出笑容，立即招呼着：“快，快过来。怎么那么慢。”

　　萧强怔了下，然后也马上迈步走了过去，到了这沙发的一旁，这军装男的侧面。

　　“来我给你介绍下，这位是我亲弟弟，今天才又刚见面。”萧动起身说道，然后将萧强拉到了自己旁边，“这位是刘上校。这次出得靠他出一大部分力。”

　　不过萧动的话音落下之后，空气便瞬间被冻结了似的。刘山上身还缠着绷带，但看起来有精神了许多，只是现在看到萧强的瞬间，完全瞪大了眼睛，惊愕的有些不知所措似的：“你，你怎么会……”

　　“你好，我叫萧强。”萧强马上一步上去跟刘山主动握手道。

　　刘山也是有些乱了神，但马上又反应了过来。确实现在不能表明双方认识啊，不然这萧强可是感染体，自己也有随从跟看着。可这怎么回事，怎么会在这儿碰上他！不是应该在那休息站吗！怎么只隔了一天就突然又在这儿碰上！

　　“啊，你好，我是刘山，这次负责行动作战指挥。”刘山迎着笑脸，不过心里完全乱成了团啊。

　　在这沙发后面看着的严翔三人，也是有些乱神了似的，这种情况，要怎么律清？

　　不过严翔进来的第一眼，目光就下意识的去环视着搜寻，但将这客厅内给来回看了数遍，也都没有找到那个熟悉的身影……

　　她，她现在在哪儿？


第346章 全城待战

　　“这次还多有劳刘上校了。”萧动说道。不过在此之前他们讨论了什么也都不清楚。他又皱了皱眉头，“今天这，真是事事都堆一起啊。”

　　“有关进一步的详细情报，还是得请以资料的形势给我。”刘山说道，然后看了眼萧强。意识里可能还会觉着一团乱似的。

　　“早就有人都弄好了，就是，时间紧凑啊。”萧动说道。

　　“时间？”说到这儿刘山也吁了口气，“放心，都会全力以赴的，不管对方目的是什么。”

　　两人就这么说着，而且自己大哥也常有这不会分开事行办的能力。他们说的一堆乱七八糟的萧强一点都没听懂，而且自己确实也是中途插过来的，可这也不是刚赶过来萧动就急着介绍。

　　看来他也是想让自己多能有个照应啊，只是他还不清楚自己跟刘山，早就已经见过面了，而且真正也算昨天有认识过了。

　　又交谈了些，好像内容比较简短，只是来简单沟通下而已。接着刘山就说着，让萧动在等下有空之后尽快也到镇子南部的边界过去。详细的再在那里进行商讨。

　　之后，刘山便看了眼萧强，又转身看到了严翔玄武泰跟姚艳三人，又怔了下神。不过也没露出太多的神情，马上便快步的走了出去。

　　“这，这就说完了啊？”萧强问道，看来自己是错过了什么，但也马上也跟了上去，“我去送送刘上校。”

　　“哎你，小子什么时候那么懂理……”萧动无奈道，开口的时候萧强已经紧随着跟着刘山走出了这房子。

　　院中，到一个非常之大的盆景后面，视线也能够跟屋里挡住。刘山直接一把拽住了萧强，然后将他给按到了一边，另一只手示意着让他的人都别跟过来。

　　“这才刚又见面，你干什么？”萧强说道。

　　而且看刘山上身都还是缠着绷带，他现在肯定连抬胳膊都是咬牙痛苦的吧。

　　“这正是我想问你的！我们怎么会又见面！”刘山压低了声音说道，“你们怎么会出现在这儿！”

　　“我们，刚才不已经介绍过了，里面的那位，是我在末世后就从未见过的唯一亲人，是我哥。”萧强说道。

　　刘山看着萧强这没有任何抵抗意思的目光，只长呼了口气然后一把将他给松开。

　　“据我所知萧动这个人是非常痛恨感染体的。”刘山说道，“他现在知道你是什么了吗？”

　　萧强摇了摇头：“还不知道，不过你也得继续先保密啊！还得再继续拜托你保密。”

　　“他不知道？那你这……”

　　刘山不知道该说什么，就这么扭头看了眼萧强，只是好像也提不起原本对感染体的那种针对性。但还是会有本能的不安存在，毕竟经历过那么多场战役跟对付过那么多的感染体。纠结了一番，终再开口。

　　“如果你在这惹事的话，我就不会再记得之前休息站的事了。而且你最好尽快离开这儿，以后也最好别再碰到。”刘山说道，然后从这盆景后走了出去。

　　萧强深呼了口气，看来他这应该算是答应了吧？不过感觉也还是有些许的愧疚，毕竟好像拿救了他那件事，圈动这上校太多了。他毕竟是个上校，自身就带动着非常之多的事情吧。

　　也没想那么多，不管怎样，现在还是好事这边占了更重的比例。光是又跟萧动重聚，那亢奋就已经持续到现在也都为平息了。

　　自己刚一进门，外面就一阵引擎的声音，刘山所搭乘的那辆越野车便驶了出去。

　　“跟萧强一起都怎么过来的？那小子没拖累你们吧？”

　　客厅里，萧动笑着跟严翔姚艳还有玄武泰三人聊了起来。

　　萧强也走了过来，然后坐在了一旁的沙发上。

　　“不过我看你怎么那么眼熟？”萧动突然一皱眉头盯着严翔说道，又扭头看了眼萧强，“也不赶快过来介绍，我是不是在哪见过你啊？”

　　“他是严翔。”萧强说道。

　　“谁？”

　　“严翔，小时候一起的。”

　　萧动愣了一下，突然晃过来似的：“就那个院长儿子，整天好耍大牌的富二代！严翔？”

　　这话几乎是脱口而出的，又看向了严翔，吃惊之余，又仔细的看着。这么一看确实就是他！有变化啊这！

　　“对，就是我。”严翔略带些不爽的说道。

　　萧强在一旁看着也只感无奈。记得小时候这两人的关系就一直不好，自己喜欢跟着严翔，萧动又怕自己受欺负，经常跟严翔横着来也没过几次好态度。

　　只不过一晃都那么多年，原本两个还在草地上踢球的人，也都长成了现在的模样。关系总得有些变化吧……

　　“我，我刚想起来。”萧动又有些尴尬，“对不住了啊，我这脑子一抽就什么都说，不是实意的。不过你不是，初中就转学走了吗？你们俩怎么又碰到一块的？”

　　“哥你别一口气上来就问好吧，说来真的话长了。”萧强说道。

　　“又没让你说，你小子那表达能力我能不知道。”萧动说着，又笑着看向了姚艳，“弟妹，让弟妹说。”

　　“她不是……”

　　“动大哥！”

　　不过这对话并未继续下去，突然便又有人走了进来，脚步急促，听声音也好像是带来了什么急报似的。

　　好像从到这儿之后就一直未消停过，事情都没有间断过。但也不怪，本来就是有着某种预感的，不然刘山也不会赶到这里来。

　　这人看起来有二十五六岁，皮肤黝黑，快步到了萧动的旁边，然后小声的在他耳边说着什么。

　　只见萧动的表情从原本的笑脸，立刻变成了严谨，之后就提了些不安的警惕：“看来今天这是不能跟各位好好聊了，今天这急事多。见谅啊……”

　　这男子说完之后马上便出去备车了，而萧动也站起了身来，跟另一个挥手人招呼着：“帮忙安排下这几位，给他们找好的住处，不是还有很多空房吗，挑好的把这几位先安顿下。一定要招呼好了！有事情直接联系我！”

　　萧强也站起了身，感觉一时被这气氛给感染似的：“怎么了哥？”

　　“我现在就得赶过去。”萧动说道，“比预计的要快，时间没剩下多少了啊！”

　　“什么，时间不多？”

　　“萧强你也来先跟着吧。了解好情况，回来之后转达给这几位然后老实在城里带着！”

　　“我去就行。”

　　萧强给这三人示意着，然后马上转身快步跟了出去。

　　“到底是什么事？”

　　呼吸都跟着变急促起来般，接着萧动再开口只说了句间断的话：“全城所有战力都已经集结待战，现在时间不多！”

　　车门打开，萧强也跟着马上侧身进去。跟严翔姚艳还有玄武泰三人打着手势示意着让他们不用担心。

　　但这究竟是发生了什么事，自己还全然不清楚……


第347章 震乱

　　引擎发动，接着就直接猛冲出去然后一个掉头，这司机直接将油门给踩至了底部似的，而萧动却也在后座上催着让再快些。

　　“哥这到底，到底是什么事啊？”萧强问道。

　　“是整个镇子的事。”萧动答道，“你这也到的有些不赶巧了啊……”

　　接着萧动就开始简单概述着现在的情况是究竟怎样。

　　本来已经是昨天就有的消息，说本来远行出去的一个队伍结果遇上了什么，最后每一个人回来，紧急通讯最后也没来得及沟通说上什么就没了信号人声。

　　像这种情况还是第一次遇到，而且在最后那通讯器中听到的声音，类似于大片的低吼声。觉着有些不对劲儿，就又派人去远行巡逻……

　　结果这次是真的有重要的发现了，同时军方也下达了警告通知过来，说有着一大批丧尸等生化怪物在行进着，看行进的方向，是正朝着这罗开镇的。

　　而派出去的这巡逻队伍，也是开了几乎整晚上的车子，最后在非常远的地方，一个公路的交错口那儿亲眼看到了大批的丧尸的行进队伍。而且还说着什么，看到了一个感染体在杀着丧尸。

　　但这些也不重要了，最重要的是现在已经是要丧尸攻城的节奏了！

　　所以现在，镇子里所有的战力都已经派遣到了备战的地带，也就是镇子的南边界的地方。那些丧尸队伍就是从那个方向过来，所以现在必须做好迎战的准备。

　　只是现在本来预算好的时间，突然出了岔子，这些丧尸的脚步比想象中的还要快，现在来算的话，天黑前那些丧尸队伍就能够抵达这里！

　　用着有些错乱的语句讲述着这些的时候，车子也已经加快速度开过了几条街道，最后终于停了下来。

　　而萧强光是听着这些都还没来得及在意识里律清，就只见这巨大的排场又直接的映入眼中！

　　这已经是到了镇子的最南部了吗？

　　只见一堵重修式的非常之高的围墙，而且这墙面上甚至还有着炮架之类的，虽然跟安全地带的城墙是没法相比，但跟那休息站相比的话，这已经算是规模性的了。

　　城墙上头站满了一排排的军人，下面这是，只不过在墙内的这些几乎都是在备战着的。也划分开了分割线，让民众不能抵触到这儿，因为从时间角度上来讲，这里已经是俺地带了，丧尸要攻过来，第一道迎接防线也便就是这儿！

　　本来以为这地方没有正式军人，现在看来原来全都聚集在这儿了啊。

　　萧强张着下巴，环视着这周围的这一切。除了这些身着制服的士兵之外，还有着许多穿着便衣的各种人，都是二十岁往上的男子，看起来一个个也都是备战的状态，目光都非常严谨。

　　也怪不得镇里的防备会松缓那么多，看来战力现在是真的集中了。

　　“从这儿上来，跟紧了，别乱走。”萧动说着，大步的走在前面。

　　萧强在后头紧跟着，绕到了城门的一旁，然后有往上的台阶楼梯，是通往到这城墙上的。

　　马上也都快步的走了上去，突然便就有了种居高临下的感觉。但一眼看向外面，那末世中枯荒的景象却又跟这镇子里形成了鲜明的对比。虽然有着条公路通过去，而且远处甚至还能看到几处交错的地方，不过现在都已全部荒废。

　　城墙上整齐的站满了士兵，机枪还有各种各样的武器都也已全部就绪。而且也是这才看到，这战力集中安排的地方并不是这城墙上，当然也不可能是城内，而是城墙之外的这一圈……

　　装甲车之类的，全都已经驻扎安置分好了队伍。数名士兵也都是就蓄势待发的状态，这种战力规模，感觉真的像是就要打仗了似的。

　　当然比较显眼的是这城墙上的一个通讯员士兵，而且刘山也就在这儿站着。扭头看到萧动，马上也快步的迎接了过来。

　　“刘上校，这么快就把我叫过来，这是……”

　　“我也没想到会这样。”刘山说道，神情严谨不安，“也是刚刚的消息，通讯卫星已经捕捉到了那些丧尸群的行进痕迹。速度比想象的要快的多！”

　　“能，能快多少？说天黑前就能到这儿，真的假的啊！”萧动问道。

　　刘山点了点头，不过这才一眼又看到了跟在后面的萧强，然后怔了下神微皱了下眉头：“他怎么也跟来了？”

　　“他是我弟弟，刚到这儿，总得有个过来了解情况的好回去转达给他的那几个人。”萧动说道，也是紧皱着眉头，“现在看来没多少必要了，竟然天黑前就能到这儿。那我们就没剩下多少时间了啊！这种形势下再把居民都紧急疏散到北半部去，一定会引起骚乱啊。”

　　“清楚就好。”刘山深呼了口气，看着萧强，“你回去吧，这不是你该呆的地方。”

　　“我，回去？现在？”萧强愣了下，有些不爽，“我才刚跟着到这儿而已，就叫我回去？”

　　“你能帮得上什么忙吗？”刘山快速的说道，“有情报说他们还看到了一个感染体，所以应该就是灭世组织操控引导的这批丧尸的进攻！感染体……你觉着这种时刻我信得过你吗？”

　　“刘上校别这么紧张嘛，他也是我叫跟着的。”萧动一看刘山脸色有些变化就马上说道，然后将萧强给拉到了一边，“强啊，现在情况那么乱，而且又那么紧张，不是我不想让你跟着。我才想你这跟弟妹结了婚有了娃我都能看着，就是现在这是要打仗啊！我得对这个镇子负责任，你也先回去，现在应该已经给你们安排好了住处，就在镇子的北半部，老实在那儿呆着。要是一有什么万一……”

　　萧动说着说着声音都有些颤抖起来，眼眶都有些湿润。就这么看着萧强，只是想着这才好不容易又在碰上，可这里又要出事。

　　“哥你说什么那么多。”萧强无奈道，“这又不是生离死别，有刘少校在这儿，而且那么多装备还有兵力，绝对挡得住那些丧尸！那些都只是行尸走肉而已。”

　　“这里不用你操心，去你该去的地方吧……”刘山说道。

　　萧强不爽的看着他：“行，我不在这儿打扰你们。我先回去，不过我这，不知道路啊这镇子。”

　　刘山马上使了个眼色，然后派了个在这儿的本地人，让他带着自己去到住处的地方。

　　接着虽然心里尽是不甘，但这也没什么办法。而且刘山能到现在也还没把自己是感染体的事情抬到台面上，已经算非常不错的了。只是看他那样子，还是不禁会有些担心。

　　这里虽然已经是有些预备了，但现在又好像突然爆发式的般。他上身都还满是伤势缠着绷带，现在又在这前线指挥作战，而且更不放心的是自己大哥……萧动。

　　记忆力他一直都是个直来直去的粗人，现在突然成了一城之主，而且自己也还是刚到这里而已，都还没来得及适应，就突然赶上了这种事情。

　　可这，自己现在只能扮演个幸存者，然后老实的呆在这儿服从命令而已……

　　无奈的深呼了口气，然后又踩着这一节节台阶往下走着。

　　突然过来，现在又要直接回去。也不知道严翔他们三个被安排到了什么地方。

　　……

　　在罗开镇一直往南的方向，荒废的公路延伸着到了没有尽头般的远处，在这荒原之中贯穿着。在这地方，有着刘山所安置好的第一批作战队伍。

　　数辆装甲车还有一些装备着重机枪的士兵。空中也还盘旋着几架武装机。

　　规模看起来并没有多大，但这已经是军方在得知情报消息后，尽最大可能派遣来的队伍了。

　　而刘山将他们则分开来的安排作战，首先这是第一个战斗点，离罗开镇还有着很远的距离，但那丧尸队伍一定会经过这儿。

　　虽然这里没有城墙之类的掩体，而且也不可能刻意的制造出什么有利的环境，但这第一个作战点也并不是为了那些所准备的……

　　这里，是为了对付那些移动速度非常之快的速度丧尸！

　　在大批的丧尸队伍中，无疑肯定有着一批速度丧尸在其中，而且相对移动速度来说，跟那些普通丧尸完全都不是一个阶级的，这些皮包骨的怪物永远都跑在队伍的最前方，而且一定会拉开非常之大的一段距离。

　　所以最先经过这儿的，也一定就是那些速度丧尸。而这里的作战点，就是专门为对付速度丧尸而准备的！

　　刘山吸取了在安全地带作战时的教训经验，因为相比之下虽然这些速度丧尸虽然容易被击毙，但它的速度始终是个麻烦。如果在城镇边缘再对付的话，这些皮包骨的怪物一定能够凭着速度从缝隙中突破进去，然后爬上城墙奔进镇里。

　　所以现在就干脆将第一个作战点设立在了这里，专门迎接着那些速度丧尸！用重型的机枪还有武装机的密集火力一齐将它们阻断在这里。

　　这样的话，就算后面的那些普通丧尸能够突破进到城墙前，也无法轻易的翻过城墙。到时候，在城墙处的那些作战火力就能够起到真正效果的阻拦跟射杀了。

　　但这只是在预计的作战下的布置安排，详细怎样，现在谁也不敢轻易判断。光是这丧尸队伍的数量到现在都还是个谜，所以真的交战起来会是怎样的结果，这行尸走肉的队伍又会是如何，无人能够预计知晓。

　　而且被人目击到的那感染体也让刘山非常的在意……

　　之前就有情报称那个叫做钟毅的感染体往这座镇里过来，难道这大批丧尸的行动就跟他有关吗？

　　可这样的一个感染体，他来这个镇子做什么？这个钟毅最近的行事都一直有些奇怪，好像是突然有了某种目的，目标性的一般。

　　光是军方围剿过这感染体就不止一次，但结果非常明显，也没有一次是成功的，再怎样强大的包围圈，都被这钟毅给突破逃出。

　　而且印象最深的一次，是他竟然潜入进了安全地带里！在方卫国的葬礼那天。

　　原因也是不明，只是那次就在自己的地盘，都没能把这感染体给拿下。原因大概也能够想到一些……

　　钟毅的资料显示，他本来就是特种兵出身，而且作战经验非常资深。所以论心理能力还是战场各方面的探测侦查都非常之好，所以这也是每次都围剿他失败的一大原因。当然同时，这感染体的实力也是完全逆天型的。

　　在已知感染体之中，除了那个在灭世组织攻打安全地带的时候，在城里深处传说的那个能够只身灭队，举起坦克顺着大楼跑上空中击溃的感染体之外，再没听说过哪个能跟他想比的了。

　　可那在安全地带的那次战役中，所传说的感染体刘山也是没有当真。毕竟做到那种程度怎么可能？而且据目击听说那感染体还是完全盲目无计划型的，说最后都已经歼灭了，但最后还是一具尸体都没能找到，所以像那种传言，是完全没有说服力的。

　　“已捕捉到行动痕迹！已捕捉到行动痕迹！”

　　空中的武装机突然通讯器里开始传呼起了声音，接着就一时间，下面这些装甲车还有重型机枪等就全部都就绪！

　　“距离接近中！所有人准备！”

　　“嗡……嗡嗡嗡……踏踏踏踏……”

　　突然地面的声响变得有些嘈杂似的。在这第一作战点的所有士兵都深呼了口气，然后绷紧了神经，只见从荒原的那边，有着一层灰烟升起，像是乱马奔腾脚下激起的灰尘被寒风刮起一般。

　　接着便看到了黑影接近，而且不是一个，是团体形势的，而且这……看来跟想象的差不多的巨大规模啊！

　　这些也便就是预料之中，奔在丧尸队伍最前的速度丧尸了！

　　一个个皮包骨的怪物，全都发疯了似的朝着这边一齐冲了过来……

　　“咣～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　伴随着这第一声武装机轰炸的声响，立即灰尘飞扬，这场战役正式打响！第一战线的所有机枪装备等全部都扣动扳机！

　　……

　　“就是这里？”

　　萧强回头望了眼车里问道，结果这送自己过来的驾驶员点了点头，然后便打着方向盘又开走了。

　　再看看周围，来回走动的人不少，真的有种突然回到了末世前的感觉。

　　这里是罗开镇北部的一处小区，看起来非常不错，绿化带还有花园都有，装潢也非常不错。

　　只是路上再看到那些来往的人，眼里的神色都多了分慌张跟不安，这逐渐淡去的阳光下也多了抹恐惧的气氛一般。

　　看来是萧动跟刘山已经安排人开始通知镇子里的人吧，将人都尽量往北边疏散。

　　这突然的情况还是有些让人缓不过神来，自己才刚刚到这儿而已，有种一团乱麻心里添堵的感觉，但也不知道思绪该如何理清。

　　算了，先不想那么多了。作战那边，他们应该能处理好吧。自己也作为一个常人，然后老实在这儿呆着等战役过去好了。

　　萧强深呼了口气，然后嘴里念叨着门牌号码从大楼的入口走了上去。

　　听说是他们三个是被安排在了小区这栋楼的第三层，因为是两室一厅的设计，所以干脆就给了两户房子，因为人有四个。

　　踩着楼梯很快便到了三层，萧强直接的左右都敲了下房门，但只有左边的打开了。

　　“你怎么那么快就……”开门的正是严翔，脸上带着吃惊。

　　“别提了，他们好像要立马开打似的，就把我这个多余人给先赶回来了。”萧强无奈道，“跟听到的情报差不多，是丧尸过来攻城了，那个刘山担当作战指挥，备战都完全就绪了。”

　　“丧尸攻城？”严翔提了些精神，“那这儿还安全吗？他们挡不挡的住。”

　　“不清楚，估计现在这整个城里的人都在想这个问题吧。”萧强说道，“也别管那么多，也没什么办法，我们也就老实的等结果就行了。我哥也不可能让我们参战的。我住哪儿？”

　　“对面。”严翔说道，“不过话还是说在前头，我们是不可能在这儿久居的。原因你也知道。”

　　“我不能住这户吗？为什么要去对面？你都已经把门打开了。”萧强现在更关注自己住哪儿，而且好奇心也促使想尽快看看房间。

　　“当然我跟玄武泰住这一户。这里是两室一厅。”严翔说道，“你住对面，跟姚艳一起。不是已经喊上弟妹了……”

　　“你，那个都是我哥他，我都没来得及解释，你也相信啊？”萧强无奈道。

　　“怎样都好，这是你的事。”严翔还是不冷不热的语气。

　　“哐～～～”

　　这时候身后这扇门也被推开，就在严翔所住的对面这个。

　　开门的当然也就是姚艳，只见她头发有些潮湿，脖子上还有着些水珠，全身上下就只围着一条浴巾，左右抓着这浴巾的接缝处以免掉下来。看着萧强也有些吃惊，可能也没想到这么快就回来吧。

　　而萧强看到她这一幕的样子则完全瞪大了眼睛一股热气往心底一灌似的……

　　“哐！”

　　这时候严翔也非常干脆的直接关上了自己这边的房门，将萧强给留在了外面，无疑，是想让他去到对面。


第348章 想陪着的人

　　心里有些无奈不爽，严翔这是绝对故意的吧。

　　不过这情绪也只是一闪即逝似的，没想那么多，毕竟现情况好像只有那么安排。

　　转回身，萧强看着这湿发的姚艳，浴巾贴在身上，皮肤丝滑般露在外面，本来就完美的身段跟这长相，完全让人惹火啊。而且现在只围了条浴巾挡住了重要部位，但这修长的玉腿还在露着，而且没有踩高跟鞋，就已经是这个长度……

　　“他们住到对面了。”姚艳说道，“现在进来吗？我，外面挺冷的……”

　　她这么一说萧强怔了下立即晃回了神，也这才反应过来，现在这天气的温度，姚艳这个样子绝对是会着凉。

　　马上点着头，然后侧身进去：“赶快也进来，你是在洗澡吧，别着，动着了。”

　　萧强有些尴尬的说道，眼睛也不好意思去正视姚艳。马上房门关上，姚艳向后揽了下湿着的长发，嘴角上扬着并没多说什么，便立即快步的跑回了浴室。

　　看她那在微抖着的样子都能感觉到这寒冷。

　　而且浴室中的暖灯亮着，里面也一定有暖气吧。

　　萧强深呼了口气，然后向后仰坐到了沙发上。还是会有些纳闷儿，而且在这种关头上，无论怎样心里也都没办法静得下来。

　　本来是人和事情都交错在了一起，现在又跟着一阵乱的情绪也交织出来。到了这罗开镇，见到了自己大哥，当然会很亢奋，但作为感染体，身份也不能在这地方暴露。而且现在刘山也到了这儿，让事情变得更复杂些，也有的大批的丧尸要过来攻城……

　　就算自己现在要扮演一个普通人老老实实的在这儿呆着，但心底也不可能静得下来，一团斩不清的乱麻似的，虽然仔细想到底的话也跟自己没多少关系。

　　不过严翔是怎么回事？自己刚回来，他不应该逮着自己问一大串问题吗？怎么会那么安静，直接就把那边的房门给关上了。

　　“能帮，我拿下浴巾跟衣服吗？”浴室中突然传来姚艳的声音，有着些许的羞涩般，“我以为你会晚些回来，所以都放到了，卧室里……”

　　“啊，当然没问题。”萧强马上反应了过来，然后起身答道。

　　这两室一厅的设计，在这客厅中几乎就完全一览无遗，总共就这两个卧室，跟厨房当然也是区别开来的。

　　姚艳还没拜托过自己什么，所以这一下大脑空白似的，萧强就直接答应然后去打开这卧室的房门。

　　很幸运，一下便就找到了姚艳的房间，这里的采光也非常好，下午的阳光柔和的投射过来，而且看起来这地方本来应该是很陈旧的，姚艳到这儿之后就又打扫了一下。

　　而且也一眼便就看到了她之前准备好的衣服，就在床上放着……

　　一个浴袍，还有这……内衣？

　　萧强眼睛又猛的放大，本来被抽空了的大脑又晃了一下，黑色的蕾丝内衣，这，这是姚艳要穿的吗？

　　只喘了几口热粗气，萧强一把将这些给拿了起来，自己现在动作都算很慢了。而且这脑子空就空了，千万别联想啊！

　　不过像这种，还是从未碰上过啊。严格的来讲女友都没交过一个，所以出了偶尔路过内衣店，更是没接触过这些。

　　“找到了吗？”

　　“找到，找到了！”

　　又传来姚艳的声音，萧强则马上应答着，然后快步的跑过去。这时候浴室的房门开了个缝隙，姚艳的胳膊从里面伸了出来。

　　萧强立即将这内衣跟浴袍递了过去，姚艳接过，便又关上了房门。

　　心里终于稍微松了口气……

　　不过自己在紧张什么？这心跳又是怎么回事？

　　萧强拍着额头，然后走到客厅的桌旁，端起杯水便一饮而尽。

　　坐到沙发上也不知道该想些什么，但仍有着团不安在包陇着似的，脑中也不时的掠过在城墙上的时候看到的那些景象画面。相比较之下，好像那里是完全另外一个地方似的，这里表面上看起来这里一切都安好如初，但实际上，丧尸会攻打过来吧。这城镇。

　　姚艳也穿上了衣服，然后浴室的房门又被打开，她从里面走了出来。身上穿着的是这件咖啡色的浴袍，腰带系着，头发还有些潮湿。就算衣服宽松，也依旧难挡她的这完美身材。

　　“在想什么？”姚艳看着在沙发上发愣似的萧强问道。

　　“没，没什么……”

　　“你是在害羞吗？”姚艳扬起了嘴角一抹笑容的问道。

　　“没有，当然没有。”萧强摇头答道。

　　不过话也刚说完才意识到自己其实是没必要回答的。像这种问题，印象里完全是对着那些青涩纯情的少女才会这么回答。自己可是个能杀得了一大群丧尸的强男啊！竟然会被问害羞，而且自己竟然还回答了……

　　姚艳也没再继续说下去，一看萧强这个表情，也笑了下，然后找别的事转移着话题：“你哥那边怎么样了？会回来那么快。”

　　“我哥……”萧强深呼了口气，“现在这里的情况非常不好，遭上事件了。而且只是时间问题，跟之前的情报差不多，是会有丧尸攻城。”

　　姚艳怔了下，还是会有些吃惊。因为自己就处在这城中，而边界的地方就突然要打仗了，但怎么又，好像似曾相识似的。

　　“已经做好防御了没有？而且你怎么会没想着帮忙，遇到这种事，你应该很积极才对，何况是你哥。”姚艳问道。

　　“我也想帮上点什么，不过答案当然是不行。”萧强说道，“我是感染体，这身份不能暴露，而且在边界那里驻扎的兵力已经非常充足了，机枪大炮什么的都有。我哥应该没问题，而且还有刘山在，怎么说他也是个上校。”

　　“这样吗……”姚艳呼了口气，然后将头发散到后面。

　　“你身上伤，怎么样了？”萧强又突然说道，表情又些许的尴尬，不过跟多的是担心，“刚才我看到你肩膀上，还有着好像淤血的痕迹。”

　　“肩膀上？”姚艳反应了一下，然后摇着头，“放心，都已经没事了。都只是些外伤而已，现在也恢复的差不多。”

　　“你每次都那么说。”萧强看着姚艳，“不过你，跟着我们会觉着很累吧……你只是个普通人。受了伤会更能感觉到痛苦，而且恢复的也很慢。”

　　“你突然在说什么？”姚艳有些诧异的问着。

　　萧强深呼了口气，然后抓了抓头发，自己也不知道怎么会突然想到说这个。但确实，也真的是自己想问的，在看到姚艳肩膀上那块淤青的时候，心底就还会有着种内疚的感觉。

　　她确实只是个普通人，但却一起跟着自己经历了那么多。是不是这对她来说，有些太不公平……

　　“我只是……”萧强目光颤了下，不知道该说些什么，就这么看着姚艳，心里会有种说不出来的，也无法理清的感觉。就算她一直都在说着放心，自己没事。而且脸上总会挂出让你能够安心的笑容。但就会觉着她这……

　　“其实在哪都一样，所以你不用担心或者感到内疚。”姚艳说道，“总要有一个所在的团队，在这末世里的任何人都一样。我也不会平心的喜欢安全地带里的那种生活。而且是我选择跟你一起的，不管经历了什么，我都没觉着后悔过。”

　　姚艳还是露出那微笑来，就这么坐在萧强一旁，两人对视着。只是萧强的目光有些颤抖，也不知道该如何再继续说下去。姚艳总能几句话就将自己所担忧的说出来，又能几句话就把那份不安给抹平。

　　“我觉着现在才算是有意义的活着，有真正想陪着的人。”姚艳说着，也安静的看着萧强。

　　意识里的各种画面像是交错着似的，萧强不知道为什么眼眶会不觉的湿润，也不知道自己现在究竟是什么感觉。但至少能最深切的感受的到，泪水是温暖的。

　　但却不知道自己究竟忽略了什么，意识里，内心深处，却总还有着某个情绪，自己不知道那是什么。

　　而且也已经在这不觉间，姚艳已经一起陪着走了那么远的路吗……

　　时间过得像是毫无感觉般，只有那些经历过的事情画面，还在记忆中刻着，分秒钟让人清楚到此刻的珍贵。

　　“当当当……”

　　“当当当……”

　　突然传来敲门声，让两人都愣了下，然后稍微缓过了些意识，回过了些神来。萧强马上站起身来：“我去开，应该是严翔。”

　　说着，便马上快步的到了门后。心说着他刚才还不是动作挺爽快的把对面的门关上吗？怎么现在又过来了。玄关前，当然先是习惯性的透过房门上的猫眼看向外面。不过这只一眼，萧强便直接惊愕的瞪大了眼睛。

　　“外面是谁？”姚艳注意到了萧强的表情变化，一边也走了过来。

　　萧强先是有些不知所措，然后就有些莫名兴奋似的，但不是为自己兴奋。然后直接迅速的一把将房门给打开，一边扭头看向姚艳：“看来又见面了，是方晴。”


第349章 尸群来袭

　　房门打开，门外站着的这少女正是已熟悉的面孔。身上穿着件黑色的带图案卫衣，看起来好像是刚睡醒一样，睡眼朦胧的，头发也有些蓬乱。

　　不过她视线同时投入到房内的时候，原本的朦胧睡眼便直接来了精神。

　　“艳姐！”

　　方晴先是愣了一下，然后直接喊了出来，再接着直接无视了萧强似的几步冲了过来跟姚艳来了个大大的拥抱。

　　看方晴的表情，她大概比谁都要惊喜吧现在。

　　“你怎么会在这里？我不是还在做梦吧？真的是艳姐？”方晴马上问道，而且本来想说什么完全都给忘记了似的，她本来敲门不是为了这个吧。

　　“你也怎么没回安全地带？刘上校没把你送回去吗？”

　　“他，他折腾了好多事。好像是要有什么非常要紧的任务给他，虽然是自告奋勇非要接下的。”方晴说道，不过说话间，目光也在不由的看着房内，环视着这周围，还有这两个房间，甚至浴室跟厨房的方向。

　　“你在找谁？”萧强问道。

　　不过这问题显然是无需回答就有答案的。

　　“随便看看，而已。”方晴说道，“刚接到通知说，我下面临时搬过来了人，让我下来打个招呼。没想到会是你们啊！艳姐～～”

　　方晴说着，看起来情绪有些亢奋激动，也不管那么多，上来又跟姚艳来了个大大的拥抱。

　　萧强深呼了口气，不知怎么看到方晴自己脑中第一刻就想到了严翔。不知道他看到的话会是什么反应，明明本来都已经做好了告别的准备，结果真的世事难料啊。又那么快会再见面。

　　而且方晴住在这楼上也不是偶然吧，都是自己大哥也就是萧动给安排的，看来这房子的空房还有很多。

　　侧步走了出去，几步便到了对面的门前，萧强马上伸手上去敲了敲房门……

　　“当当当……”

　　“当当当……严翔开门，有人找你。”

　　话音落下，等有脚步再过来的时候，萧强又重复了一遍，然后才模糊的听到严翔的声音：“什么人？”

　　看来这房门的隔音效果够好。

　　“自己看看就知道了。”

　　“你挡着我视线了……”

　　“别从门洞里看，开下门，真的是有人找你，而且好像很紧急的样子。”萧强说道，然后回头看了眼方晴。

　　虽然她还依偎在姚艳旁边，而且表情看起来有些扭捏，但并没有不快的样子，反而也在期待着吧。

　　“哐……”

　　“什么人？”

　　房门打开，严翔还是这不冷不热的声音。不过萧强侧身到了一旁，然后让严翔刚把房门打开的第一刻，就看到了对面……

　　这一秒，对于严翔来说好像连时间都是静止了似的，直接整个人愣住，保持着开门的动作，目光也在那瞬间一震，瞳孔放大着，看着对面的这少女。

　　“别管发生了什么，也都算见面了。”萧强在一旁补充着。

　　方晴也是有些不好意思似的，从姚艳的身旁一步步的挪开，然后走近过来，看着严翔：“原来你住在对面呀～”

　　“你，怎么会，不应该，照理说，送你回，你没必要跟着刘……”严翔眨着眼睛，有些语无伦次。

　　不过话也还未说完，方晴便也一样，一步上来，然后直接搂住了严翔，跟他这石化般的身子来了个拥抱，身高的差距，让她抱得非常紧。

　　萧强无奈的呼了口气，自己好像是被这姑娘给无视了吗？不过看到严翔现在这样子，自己也提不起什么不爽啊。

　　估计方晴现在是心里有太多的情绪，但不知道该如何表达最后就直接变成一个拥抱吧。

　　不知道南边界的那边怎么样，只是现在好像阳光已经愈来愈微弱，好像这一天的时间在这不觉之间又变成了最后一抹的夕阳。那里已经开战了吗？

　　但如果不了解情况的话，会觉着现在是完全在两个世界中吧。因为在这儿全都是幅安定安逸的景象，完全联想不到战争之类的。

　　心底也会时刻有些担忧着，大哥那边还好吗？

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声盖过了听觉，地上已经到处都是散落着的弹壳。当然更明显的，还是这荒地之上的一具具的丧尸尸体。

　　有些几乎都是重叠似的，盖在那些皮包骨似的速度丧尸身上。而现在，似乎已经横尸遍野般，空气中最为浓烈刺鼻的便也就是这血腥的味道。

　　这里是第一战线上，本来设定是为了对付第一批赶在最前的，也就是速度丧尸。

　　数量装甲车还有机枪等现在都已将子弹给耗尽了般，而且到处都是血腥的景象，完全没有了原本这荒地上的空无跟荒凉。

　　第一批速度丧尸迎战的非常顺利，因为火力的压制，所以那些皮包骨的怪物大都被直接给歼灭在了这里。再加上空中武装机的追击轰炸，这些速度丧尸也算全部拦下。

　　但并未料到后面这些普通丧尸的队伍竟然也会来的那么快！

　　还没来得及接收刘山那边下一步的命令，就突然一批丧尸从没有预料的方位过来！

　　这些跟原本发现的那个丧尸群完全不是一个队伍的吧！这些行尸走肉又是从哪里冲出来的！

　　但都还未来得及反应这些，就又已经进入到了激烈的作战之中。

　　对于速度丧尸跟这些普通丧尸相比，差异绝对是非常明显的。首先最为鲜明的就是这数量，完全群行式的，还有速度，虽然行进缓慢，在对于这些普通丧尸而言，数量便就是最为棘手的问题！

　　而且这些行尸走肉的队伍都已混入到了下面的装甲车之间，所以空中的武装机也不知道该如何作战了，否则就一定会产生误伤。

　　“呜呜呜～～～”

　　“呜呜呜呜！”

　　低吼声灌入耳膜之中，让人心跟着拉动恐慌。通讯器连接，已经将实时情况汇报给了刘山那边。但从空中来看下面已经是完全一片血腥的战场，如屠宰场似的就这么血腥的覆盖着。到处都是这些面孔腐烂让人作呕的丧尸尸体。

　　一些狰狞的程度还有腹部甚至都开着口子，血肉模糊更让人看一眼就背脊发凉。

　　只是现在这丧尸的局势，怎么跟原本预料的不同！这一队丧尸到底是从哪冒出来的！

　　后面还有什么？情况还会恶化吗？

　　感染体？


第350章 安静的听我讲

　　“刘上校……”

　　城墙之上，此刻空气似乎冷凝了似的，所有人脸上的神色几乎都是绷着的。每个人也都清楚了现在究竟是发生了什么。

　　刚刚已经有一架武装机飞回来了，而且将第一战线上的最详细战报送达了过来。但光凭这武装机上的损旧痕迹，就足以看得出那地方究竟的形势是如何。

　　刘山手上握着的是这已经挂线了的通讯器，目光晃着，看着这城外的一切，只是意识已经神游到了那第一战线上了似的。

　　“你看，这得给他们个准头的命令啊。”萧动说道。

　　刘山抓了把头发，看起来还是有些难以做下决定：“那战线是以对付速度丧尸而分配的，如果用来对付那些数量暴多的普通丧尸的话，根本就不占作战优势了。”

　　“怎么办？再派些人过去支援他们？”萧动说道。

　　刘山摇了摇头：“现在去已经来不及了，而且也不能随便将兵力调离这里。刚刚你也听说了，那只突然出现的普通丧尸队伍，不是从预计路线过来的，所以现在就是这不安因素。不能再冒险将队伍调到其它地方。”

　　“可你说那些一个个身子烂的，也不会用脑子，他们怎么知道队伍不队伍的？”萧动疑惑道。

　　“丧尸确实没有思考意识。但却有本能意识……”刘山说道，“就像是想要进食，普通丧尸知道群聚，速度丧尸知道什么样的地形最适合自己。这些都是排除思考之外的本能意识。而且你觉着这次事件，就单纯的会是丧尸聚集过来攻城吗？”

　　“我到今天下午都还不太相信这。”萧动说道，“就算那些烂身子的知道聚集，它们怎么定的路线？”

　　“答案很清楚。”刘山手里攥着这通讯器，“一定跟灭世组织有所关联。”

　　“灭世组织？”萧动愣了下神，立刻变得提起了数分精神，“就，就是那个都是感染体怪物的组织？”

　　“之前攻打华夏第一安全地带的那次大事件就是由他们策划的。”刘山说道，“他们手里有可以引导丧尸的东西，但那东西非常罕有，所以一直都很慎用。”

　　“那帮孙子。”一提起感染体萧动脸上多了些许的怒气，“他们突然又找这儿的事干啥？”

　　“这里是交通枢纽，地理位置非常好。”刘山说道，“而且有军方的庇护，更重要的，是有你在这儿。他们之所以不亲自动手而使用丧尸攻城，是因为有些惧怕你那个秘密武器吧。”

　　萧动愣了下，有些诧异的又看着刘山：“秘，秘密武器？什么秘密武器啊？”

　　“别装了，这件事军方都很清楚。”刘山说道，“而且只凭着你们这个小镇子，是怎么抵的住感染体的进攻的？除非你有他们惧怕的东西。”

　　“刘上校，别开玩笑啊咱们。”

　　“七个过来攻打这个镇子的感染体队伍，被你们用半天的时间全部歼灭。”刘山说到了重点，“而且最重要的是那些被歼灭的感染体，并没有被挖出心脏，也没有被爆头。他们的身体几乎是跟丧尸同性质的，除非灭了要害，不然很难置于死地。究竟是用的什么方法将他们歼灭，一定是有着，什么特别的武器吧。”

　　萧动的目光晃了几下，同样是有些诧异，没想到这上校也会知道这件事，而且他刚才还说，军方上级都知道！

　　“所以你已经是灭世组织的关注对象了。”刘山说道，“但这里是自由地带，不能由军法硬着来，但我相信你有天会自己交出那对付感染体的方法。”

　　“哪是能那么简单就……”萧动紧锁着眉头大吁了口气。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　这时候这突然又响起的通讯器打断了两人的对话，让刘山手颤了下，然后马上按下了接听。

　　“上，上校！这边……”

　　“滋滋滋～～～哒哒哒……咣！”

　　通讯器中的嘈杂声响灌入耳中，光这些声音仿佛就能分得清楚此刻第一战线那边的混乱战况。

　　“现在，下面的装甲车几乎全部被阻断。这些，这些普通丧尸的数量实在太多了！还有人在装甲车里，我们随便攻击的话就绝对会有误伤！而且局势已经没办法抵挡控制，请求指示啊！”

　　这士兵的声音急促，他是在第一战线上的武装机中的通讯员。

　　刘山皱紧了眉头：“装甲车里有多少人？”

　　“不清楚，丧尸已经完全将他们包围了，在外面作战的已经完全覆没。现在只有在装甲车里面的人也没剩多少，因为现在还在开枪作战着的没剩下几辆了！”

　　“有没有撤回的可能？”

　　“丧尸实在太多！已经很难控出来了。”

　　“突！”

　　刘山一拳打在这城墙之上的墙壁上，深呼了口气，只想尽力的控制着这无奈。像这种情况战场上到底还要出现多少次！

　　“空中做火力掩护！联络下面那些装甲车，让他们以炮弹为信号来证明有那些还存活着。然后尽力帮助他们撤离！”

　　“是！”

　　“滋滋滋～～～滋滋滋滋滋滋～～～”

　　通讯关闭，剩下刘山还深口的呼吸着。而原本手上缠着的那绷带，现在又有一丝鲜血抹红着渗出来。

　　虽然萧动不懂什么战略之类的，但现在这情况好像也已经非常清楚了吧。无论怎样都不算是什么好消息……

　　阳光愈来愈变得微弱，正前方天际边的这抹夕阳还只剩下了最后一抹余晖。但这透红着的光芒，仿佛是被血染了一般。

　　在这个方向不远的地方，便就是第一战线。而他们此刻的情况，大概脑中能够模拟的出画面来。但却不敢去想太多，就算目睹了再多的战场上的牺牲，也没人愿意再去看任何异常死亡。

　　空气变得更加犯凉了起来，掠过头顶将头发给吹乱。耳中听到的只有风声，这里完全的一片寂静……

　　而且这种寂静也让人不安，因为已经做好了战争的准备，像是心里有着颗定时炸弹，而现在要做的就是等着这颗定时炸弹爆炸。这种等待，是非常煎熬的。

　　“嘀……嘀……嘀！”

　　终于这通讯器又再度响起，刘山马上触手按下接听。

　　“现在怎么样了！”

　　“报告，报告上校……”通讯器那边的声音带着些许的落寞，“又一批丧尸已经从原本预计的路线中汇集到了这里。现在下面的装甲车，已经没有可能脱出了……”

　　刘山心底颤了下，将这通讯器给握得更紧：“那……报告那边的具体情况。”

　　“普通丧尸的庞大队伍已经抵达到了这里，其中还有着数只巨型丧尸。而且数量还在不断的增多中，已经完全无法将他们拦下，现在这些丧尸队伍，已经在朝着镇子的方向突破前进！”

　　刘山攥着拳头，又看了眼远方，此刻从这儿还看不出什么动静。但接下来丧尸抵达这儿也只是时间问题了。

　　“还……”

　　“等下！下面有变化！”

　　刘山还未开口就被这声音给直接挡了回去，通讯器的另一端立刻将情绪抬升到完全惊愕般。

　　“下面的丧尸群里，有什么东西在窜动……好像在，好像在丧尸群里一路砍杀过来！”

　　“什么！”

　　刘山怔了一下：“说详细点！”

　　“我也没办法确定，但现在确实在尸群里有着什么在砍杀着。速度非常快，经过的地方丧尸都全部一个个见血倒下。还，那巨型丧尸被直接扔飞至了空中！我……我看到了！是个人，是，是个感染体！”

　　“人？”刘山吸了口凉气，脑中一团混乱，“怎么会有感染体出现在那儿？有几个？看下大概他们有几个感染体！”

　　“报，报告上校！不用确定，只有一个！这整个庞大的尸群中只有这一个感染体！”通讯的另一边说道，接着声音突然又猛的一变，“等下，他好像是朝我过来的！”

　　“朝你？”刘山呼了口气，情况乱的让人窒息似的，“你在空中，他怎么可能……”

　　“我必须升高高度改变方向！他，这感染体……哐！哐哐哐当！”

　　“哐！哗啦哗啦～～～”

　　通讯的另一边话都还未说完，直接就听到一阵杂乱的声响，像是被击中的闷响般，还有玻璃破碎的声音夹在其中。

　　“讲话！还能听到吗！”刘山问道，光是通过这通讯，让人焦躁的恨不得现在就立即飞过去似的。

　　“现在你最好安静的听说讲……”

　　突然声音变得，音调很低，是个男人的声音，但绝对不是刚刚那通讯员的。而且风声灌进来，看来那武装机的玻璃已经被击碎，通讯器中一时出现了噪音，过人声还依旧能够听得清楚。

　　等下……这是！这声音自己熟悉！

　　刘山瞬间瞳孔放大，瞪大了双眼。

　　是感染体，确实是那感染体！他的声音自己记得最为清楚，整个末世公认的威胁度超高的感染体人物。可竟然真的飞跃到了这武装机上面，而且现在情况已经不能再明显了，他现在抢了这通讯器。

　　而周围的萧动还有其它人则还一头的雾水，就只见刘山眨巴着眼睛，嘴里呢喃了半天，才说出声音：“钟，钟毅？”


第351章 城镇北界

　　刘山终于说出了这名字，瞳孔放大着目光有些错乱。

　　不过这名字一出，萧动也怔了一下，表情惊愕着。

　　“谁？钟毅！就是那个实力变态的那感染体！”

　　本来周围这一圈士兵还有这本地的人有的还不知道这人是谁，不过一看萧动这夸张的表情，也都跟着惊愕不安了起来。

　　“你想怎么样？为什么会突然出现在这儿？”刘山立即问道。

　　“我的事情你就不用管了。现在只要安静的听我说就行了，时间不多……”钟毅说道。

　　那声音像是没有丝毫的情感一般，有种是不属于一个世界般的感觉。这样的人，还有这语气。

　　“这次攻城的计划，正是灭世组织干的。”钟毅说道，“但我才发现，你们掌握的情报就根本只是一部分而已。”

　　刘山怔了下：“你说什么一部分？”

　　“你们只预计到了攻城丧尸的一个队伍。”钟毅说道，“而且是灭世组织故意暴露给你们的，当然，确实也是丧尸队伍最庞大的一支了。”

　　“最庞大的……你说的其它部分是指的什么！”

　　“还不够明显吗，去攻那座罗开镇的城镇的丧尸队伍，不止这一个方向。”钟毅说道，“还有另外一支队伍，而且是人为用大型货车输送的。现在估计已经就快要到你所在的镇子了。”

　　“把话说清楚些，什么，另一个方向指的是哪里！”刘山追问道。

　　“如果我没猜错的话，出于战略分析，你们已经会将战力全都安置在南部，用来准备抵御这个方向的这支庞大的丧尸队伍。”钟毅说道，“但既然我都能想到，灭世组织的人也当然会利用这一点。”

　　刘山瞪大了眼睛，心里的一团不安直接迸发开来了似的。

　　“北部，在那个镇子的北部还有一个攻城的丧尸队伍。”钟毅说道。

　　“你怎么，知道这些？我凭什么相信你！”

　　“信不信是你的事，我只把话说到这里。”钟毅说道，“我说过时间不多，如果你们真把战力全都放到了南部的话，想象下北部会发生什么。”

　　“要……”

　　“话就说到这里，我们应该会很快见面。”

　　“你……”

　　“滋滋滋～～滋滋滋滋滋～～”

　　这钟毅还是不给自己说话的机会，最后话都还未问出口，直接通讯就已经断了。

　　刘山紧握着着通讯器，恨不得直接将这东西给扔出去。转身猛抓着头发。

　　当然刚才钟毅这些话萧动等人也都有听到，一个个全都慌了神似的。

　　“北边，那里根本就没什么防御啊！”萧动说道，“丧尸要是从哪打过去了怎么办！”

　　“先别慌，他的话不一定就可信。他是感染体，有可能是想故意来搅乱局势的。”

　　刘山抓了把头发，呼吸都絮乱了般。虽然嘴上是那么说着，心里还是完全会顾忌着。但这怎么也说不通而且没理由啊！

　　钟毅是个感染体，而且是末世中有着绝对威胁性的。跟他交涉过几次，全都是在战场上你死我活的围剿。但从来没有过一次像现在这样交谈的。

　　通过钟毅以前的资料也并不能完全了解他现在的为人，因为他现在是个感染体，人都是会被环境给改变，何况他选择的这条路。

　　但他到底想干什么？突然说这些情报过来，有什么目的？是真的为了协助？可一个感染体……没有理由将这些情报转达过来啊？

　　“他说的也有道理啊。”萧动说道，“现在我们把兵力都给注重在了这儿，来迎战那批丧尸。要是真像他说的有另外一个丧尸队伍怎么办？镇子背部那边根本没什么作战防御，而且现在人都疏散到了那边了啊！”

　　“他的话你信得过吗？”刘山反问道。此刻只感觉一团斩不清的乱麻似的。但还必须得理清楚。因为这是战场，稍有不慎就不知道会牺牲多少人。

　　“我听说过那个叫钟毅的感染体。”萧动说道，“他跟灭世组织确实没啥关系，而且你说说，北部真被攻了怎么办！现在我们时间不多了啊！原本的路线上的丧尸已经在朝着这里过来了，从这儿把兵力调到北部又是需要花上一番时间，再列阵安排好队伍，这都是需要时间的啊！可我们现在……”

　　“冷静些，冷静。”刘山深呼着口气嘴里念叨着，“我们不能盲目行事，不能乱了阵脚。”

　　“你说你们这些当兵的，把那条例都给印脑子里了是吧！”萧动开始不爽道，“我宁愿选择相信！反正也不吃亏！而且要真北面受袭了，那才是吃了大亏！那损失你能保证吗！”

　　“我知道我们时间不多，但我现在也在想办法。必须考虑到可能性才行，军方的卫星之前并没有检测得到北部的情况。”刘山说道。

　　“不都已经说了！北边儿的是人为输送过来的，大型货车！把丧尸给运的，卫星怎么发现啊！”

　　刘山紧皱着眉头，思绪也是一团乱，此刻也别想着说什么彻底搞清楚了。时间紧迫，很快就会有一大批丧尸队伍攻打到这儿，这里的防御还是必须存在。而北部的，如果现在再输送兵力过去的话，不知道还是否来得及。因为那钟毅话里好像都已经说的很清楚了。

　　“立刻派两架武装机飞过去！”刘山提高了嗓门说道，“派到镇子的背部！先勘察情况，如果真有丧尸攻过来，先空中火力压制着，到时候再派兵力过去。我们不能拿这儿抽出空缺去给一个不确定冒险。这里即将迎接的是已经确定的丧尸群的威胁！”

　　“是！”

　　刘山的随从立刻敬了个军礼然后便就去安排这事项。

　　而且刘山这命令举动也没让萧动说什么，现在好像，脑子最快反应过来的最好方法也只有这个了。

　　只是这……好像已经不能再为混乱了。心里的不安也都已经被放大的最大化，心跳都在耳膜上扑腾着似的。

　　如果北部真的有丧尸群去袭击的话，防御要怎么办？再派送兵力过去一样会花时间！而且现在镇子里的人几乎都被疏散到了北部。

　　还有那叫钟毅的感染体，他出现在这儿也绝对不可能是偶然。这感染体最近的行事就开始是有目标性的。

　　他又到底是什么目标？


第352章 第二种可能

　　空气变得有些潮湿，就算身上套着件大衣也依旧能够清楚的感觉到它的凉意。

　　时间在不觉间已经过到了现在，眼看着夕阳的最后一抹余晖也快落去，所有事物马上就要只剩下了最后的轮廓。

　　稍微饱餐了一顿，这里的食物准备还算是非常充沛。有着很多样的速食可以选择，姚艳只要稍微料理一下，就直接一碗热气腾腾的汤面或者馄饨就完全完全做好了。

　　除了吃饭时候的气氛会有些尴尬，但萧强也没心思管那么多，先是肚子非常饿，而且心底也像压着个事一样，毕竟自己大哥现在也是处在战场上。

　　到现在为止还没有听到枪声，但眼看着这天色已经那么暗，丧尸攻过来，已经是早晚的事了吧，而且现在绝对在迫近着。

　　严翔跟玄武泰因为是感染体的缘故，所以食肉欲也一直忍着。从昨天到现在，玄武泰那什么情绪都在脸上的样子，好像街上看到个人都想把他给吃了似的。

　　不过仍旧忍住了，姚艳去要来的一些羊肉之类的，说是要做饭。实际上这顿饭吃的都是速食，而肉则几乎全交给了这两人。

　　但萧强也感觉到了自己身体有些稍微不同，那便就是食肉欲望，好像要出来了似的。

　　本来在经过了房林研究所吃了那不知道是什么东西之后，就再也没了食肉欲望，可现在从昏迷之后醒来，身体就有些不对劲儿。先是只要调用病毒细胞就会非常难熬，再者就是也还是会有些感染体的本能……

　　所以那肉的一小部分，也被姚艳切下来送给了自己。虽然自己嘴上不说，但姚艳总能看出自己在顾忌什么似的。

　　一顿饱餐之后，就都聚到了给方晴安排的房子里。

　　只能说不愧是部长之女吗，待遇都有所不同。房子直接大出了一半那么多，而且还有着很大的阳台，也是精装修式的。

　　听方晴说刘山也是被安排在了这儿。不过刘山的那性子，到了这里之后就一步都没上来过，直接就东西跑的去处理那些事情。

　　但严翔跟方晴，两人的又见面，有些出乎预料，但现在也是不去想太多。因为时间不可能永远都停留在这儿，与其去纠结未来会怎样，不如就去用心的去过现在的每分每秒……

　　当然严翔不会有这种想法，像他这种高智商，总能一下就直接判断出事物的连续性，更在意结果跟效率。而且严翔到现在心里也都在煎熬着吧，有关方卫国的事情。但又不能告诉方晴。

　　就这么站在这阳台上，才发觉自己已经处于这一带的高楼之上了。

　　到处都是平房或者庭院式的建筑，除了这里，这小区是这种大概都上十层的高楼建筑。看起来好像是末世前才刚开发好的吧。

　　萧强深呼着这地方的新鲜空气，心里还有有些忐忑着。不时的就扭头去注意南部的地方，好像心里已经准备好了第一声枪响，只是到现在悬在心弦上，成了煎熬般的时间问题而已。

　　“在担心你哥吗？”姚艳走过来也顺着萧强的目光看去。那里是最后一抹晚霞的余晖了……

　　“当然担心了。”萧强呼了口气，“有种他上了很危险的战场的感觉，不知道结果会是怎么样，这个镇子也还有着那么多人。以我哥的脾气，就算最后真的打不过了要撤退，他也是帮着自愿掩护别人的那类人吧。”

　　“末世爆发到现在已经那么久，一定经历了不少的事情，他都坚持过来了，所以这次也一定会没事。”姚艳说道。

　　萧强点了点头：“也是。”

　　但心里仍旧还会有着那种不安的感觉。

　　“哗哗哗哗哗哗～～～”

　　“哗哗哗哗～～”

　　突然明显的听到了风流被窜动的声音，马上提高了些精神然后扭头看去，以为是开战了之类的动静。不过这一眼，只见空中正有着两架武装机从这儿经过。

　　“他们是要去哪儿？不在那支援作战？”萧强疑惑道。

　　几人也都马上聚到了这里来，只看着这两架武装机就这么从空中掠过，从南部径直的穿过朝着北边飞去。而且此刻疑惑的不止萧强自己，也包括地上的一些人，还有反正只要能够抬头看到这武装机的，表情都差不多，不知道是怎么回事。

　　“你觉着会是什么情况？”萧强扭头问道，这时候当然要问严翔。

　　只见严翔皱了皱眉，然后左右看了下，像是比较了下这南北两边一下：“两种可能，一种是在给疏散这里做准备吧。如果南界的战线挡不住那些丧尸，就一定会从北部这里将人给疏散出去。这两架武装机是来做后备准备的吧……但现在过来，好像有些太早了。”

　　“那第二种可能是？”

　　“第二种可能，很简单，就是北部有什么情况。”严翔说道。

　　“有情况？”萧强心底的不安被触了一下似的，也不知所然反正就是有些紧张的吸了口凉气，然后一眼朝着这北界看了过去。

　　因为楼房高度优势的缘故，从这儿可以直接看到这镇子北部的城墙外头。还有城墙周围的一些情况……

　　确实还有人在值班着，不过也只是普通的值班吧，跟南界那里的准备根本就没办法比较。

　　而且北部，也没什么情况啊？一片荒地不知道延伸到了什么地方，看起来只是一片荒凉的景象，还能够看到那荒废了的柏油公路，还有再远处的一个坍塌的路边建筑。

　　光线愈来愈昏暗，终于，这夕阳的最后一抹余晖完全淡去，恍然间眼前的这些事物好像只剩下了一个模糊的轮廓还在。

　　也是下一秒钟，萧强猛怔了一下，瞳孔瞬间放大！

　　“那，那是什么？”

　　似乎此时已经不用质疑太多了，几人也全都有看到！目光也都聚集在了同一个方向上。

　　而且开始听到周围的建筑上也有人议论的声音，很多人都站在了阳台亦或者直接楼顶的天台上，就这么眺望着背部的远方。

　　不是地平线，但就这么突然淡出在视线之中！一个个黑点，在远处的荒原之上出现，而且这些黑点还在移动着，逐渐的随着朝这里的接近，数量也在增多着。

　　萧强长大了下巴，凭着自己的经验，看着那些黑影：“那是……是丧尸！”

　　“啊啊啊！”

　　这时候侧面楼上突然传来尖叫声，马上扭头过去，只见在那处居民楼的阳台上，有个女人拿着望远镜好像看清楚了那边的景象似的，吓得直接尖叫出来望远镜被一松手掉落到了楼下。

　　“这是怎么回事？这边怎么还会有丧尸过来！”萧强说道，“不是应该在南部吗？”

　　“两架武装机就是先过来探情况的吧。”严翔说道，“但具体是怎么回事现在也不知道，情况已经很明显了。这里，北部也马上会遭受丧尸群的袭击！”

　　“这里也会？”方晴声音里尽是不安，“可是，这里一点准备都没有啊。只有两架武装机，弹药不够用。”

　　“从你这儿能不能联络到刘山那里？”姚艳问道。

　　方晴马上反应了过来，点了点头：“可以，上校给了我一个通讯器。”

　　“先把情况问清楚。”姚艳说道，“可是……看起来好像已经来不及了，就算再派增员过来，也需要时间。”

　　都瞪大了双眼，然后看着远处那片不断拢出的黑影，如一团蚂蚁一般，而且最为明显的，是那些速度最快跑在最前的……皮包骨的怪物，速度丧尸！

　　已经在视野之后，它们马上就会抵达这里！

　　“呃呜呜～～”

　　“呜呜呜呜～～～”

　　荒原之上，此刻已经完全被这低吼声给覆盖着一般，紧随着夜幕的降临，死亡的气息被直接拉进散播在了这片区域范围男。

　　一个个腐烂的面孔，僵硬的行尸走肉在低吼着朝着这边进发着，而且数量只越来越多，这黑暗跟天际连接了似的，让人分不出究竟哪边才会是真正的安全。

　　“报告上校！已发现在丧尸群队伍！位于城界北方，现正在接近之中！预计十五分钟内抵达！”

　　“什么！”

　　刘山直接喊出来似的，神情瞬间惊愕。这才刚将武装机派过去而已，没想到这么快那些丧尸群就已经在视野之中！南界这边还完全没有动静，真的像那叫做钟毅的感染体所说吗。

　　“丧尸群最前的，是速度丧尸！速度非常快，马上就要抵达城界了，请求指示！”驾驶员也绷紧了神经说道。

　　“拦下它们！务必将速度丧尸给拦下来！先别管后面那些移动缓慢的普通丧尸，我马上派增员过去！”

　　“是！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～～”

　　“嗖～～”

　　“咣！”

　　枪声瞬间传入耳中，本来都已暗下的这荒原之上，瞬间又被这导弹的爆炸火焰给点亮一般！巨大的爆炸声将人的呼吸给拉紧。

　　两架武装机持平在城界北方的一个位置上抵挡着，火力直接全开了似的，机枪朝着下面扫射着，枪口喷出火焰般，导弹也不断的发射出去！

　　“呃呜呜呜！”

　　速度丧尸那皮包骨的身体移动起来速度非常之快，但一旦被击中，也是炸的直接解体亦或者骨头断裂。

　　但再看看后面这些密集的普通丧尸队伍，跟北部城墙下这仅有的值班人员。

　　接下来这里将会怎样……


第353章 什么狗屁上校

　　“呃呜呜！”

　　“呜呜呜呜～～”

　　丧尸的低吼刺入耳膜般，让这死亡气息完全融入到了空气中似的，好像只有屏住呼吸才能够让心跳稳定些。

　　本来在这北界城墙值班着的这些人，看到了这幅大批丧尸涌来的景象完全惊愕的呆了神似的，又在下一秒如炸开了锅似的。

　　有的人紧急连线着萧动那边请求支援，有的人则赶紧将枪上给填满子弹，一团慌乱，甚至急的一句话就直接大爆着粗口。但这谁也无可奈何，形势现在只变得更加的恶化。

　　可这根本就是完全没有任何准备啊！知道南界那里是要打仗，可是这里怎么会突然出现这么多的丧尸！就这么点人够什么数啊！

　　“塔塔～～塔塔塔塔塔塔！”

　　手快的人立刻将这城门外的一道防御墙再给拉起来，从而巩固着这木门的牢固性。但现在只能这么防御吗？

　　“咣～～”

　　爆炸声还在不断传入耳中，整个都是战场的气氛般，地面被这爆炸的巨响给震动着。只见这两架武装机正在极力的阻拦着跑的最快在前的那些速度丧尸……

　　子弹喷射而出，横扫着下面，数只速度丧尸也一个个的紧随着倒下，但数量实在太多而且形势混乱，只能这么硬来，这些丧尸有多少根本就来不及估量。

　　数只速度丧尸在这强力的火力攻击下倒地，有的还都在极力的朝前狂奔着来不及止住脚直接一头栽倒在了那连翻几个跟头身体被打的崩裂。

　　“快！联络上了动哥了没有啊！操！”

　　“子弹，再多给我两个弹夹！”

　　“我们这有多少人？马上叫人过来啊！”

　　“TMD都给我冷静点儿行不行！”

　　“你他娘倒是告诉我怎么冷静！就我们几个都不够它们吃的！”

　　“连线，连线上动哥那边了！”

　　而此时，在南城界的城墙上，虽然还是非常寂静，但心地已经完全错乱般。

　　刚刚这通讯已经结束，刘山也已经马上想着要怎么抽离些士兵队伍派过去，但要过去的话，从这最南到最北，完全都还需要一段时间！

　　“不行，我等不了了！刘上校！我得过去！”

　　萧动额头上冒出了汗珠，连抓了几把头皮之后来回走动了数趟，最终直接安奈不住，但转身便被刘山给拽住。

　　“你去哪？”

　　“去北边儿！你不已经知道那边的情况了啊！他们那几个人，要怎么打！怎么可能挡得住那么多丧尸！”

　　“你现在也最好冷静点儿！”刘山提高了声音几乎是喊出来的，“刚刚也接到了南部的探测机的消息，最大的一批丧尸队伍马上也会抵达这里！如果在这种关头乱了阵脚的话，要怎么应对接下来的作战！”

　　“那是你的事，反正这里的指挥也都是你负责的。我他娘的管不了那么多，我要带我的人立马过去！”

　　“我会派队伍增援过去！但你最好能镇定点儿！这里的队形不能乱！不然接下来的仗要怎么打！”

　　“你说怎么打？北边儿都要被攻破了，人都在北边儿！你说怎么打！啊？”

　　“听着，我会合理性的派队伍马上赶过去，但不像你这样，如果你盲目的把你的人全都带过去，这里的队形乱了的话，一样抵挡不住这个方向的丧尸队伍！所以如果你想让两边儿全都崩盘的话，你就尽管去做！”刘山瞪大了眼睛青筋都出来似的，指着萧动，“去啊！你最好搞清楚！我TM现在身上还缠着这么多绷带，就在这儿想着帮你们守住这里！如果不听的话尽管去做！这是你们的镇子！都玩完了也跟我没多少关系！我本来是没义务在这儿的！”

　　“你他娘的什么意思？呵，合着来这儿就那么让你不爽是吧？啊？你算什么狗屁上校！”

　　“全军上下没有人愿意接管这里的事！这里是霸主式的自由地带，上面都快不想管这儿了，是我自愿过来帮这里的，你说我是什么意思？如果你要说什么狗屁上校！要让我滚蛋！那就TM把这一仗打完了再滚！”

　　萧动猛怔了一下，看着刘山这瞪大着还充满血丝的双眼。虽然一团怒火压在心头上，但听到刘山说到这些，突然那怒火颤了下似的，本想再破口大骂甚至给他狠狠的一拳，但现在却完全不知该何作为。就算现在是怒气冲天似的，但在末世中已经过了那么久，早就已经学会了要稍微冷静斟酌。何况这一个镇子的人的性命自己都得负责。

　　刘山深吸了口气，转过身也不管萧动那么多，直接过来，然后看着地图还有原本的阵型分配，开始调集士兵队伍马上赶过去。

　　“如果你相信我，就尽量配合。”

　　……

　　城北界，某处小区的楼房之上，现在几乎挤满了一个个在阳台朝着外面眺望着的人。

　　火光不断的闪现在眼前折射在瞳孔之中，爆炸声不断，枪声也依稀听得清楚。只见那两架武装机正极力的作战着，虽然大体上看起来好像稍微拦截下了一些丧尸的行进脚步，尤其是速度丧尸，好像是几乎已经控制住了。

　　但也都清楚也只是暂时的而已！武装机里的子弹迟早会打光，而这些丧尸的步伐依旧不减，尤其是后面那些普通丧尸，已经完全黑压压的一片，在昏暗光线下的轮廓如地狱般的黑暗，完全让人绷紧神经。

　　“他们在做什么？”萧强从阳台躬下身看着这下面，马路上，还有小区中到处散着的一个个人。

　　这些人并没有说逃走之类的，而且看个头穿着，应该全都是男人。他们反而正朝着这城墙处过去！

　　“应该是想着尽自己的力去帮忙吧。”严翔说道，“这里的人大概都持有私人枪械，而现在这地方眼看着没有人防御。本来值班着的那些人是明显不够的，所以他们……应该是去协助作战。”

　　“他们？这些人？”

　　萧强怔了一下，只是此刻再看这些普通人的身影的时候，突然感觉变得高大起来。

　　是下多大的决心才会如此？而且竟然能在这种混乱情况中自发的组织起来，看来自己大概清楚这地方为什么能够存活那么久还没被攻破了。

　　“但这些人力，根本起不上多大作用。丧尸那么多，他们的子弹也是有限的，所以再勇敢，也只是在挣扎而已。”严翔继续分析道，紧皱着眉头，嘴上这么说着，但这些本来是没有必要讲出来的，像是思绪在乱缠着什么，严翔再转过身，想继续说什么，但一下就完全愣住。

　　这一不留神间……

　　“萧强？萧强他人呢！”


第354章 旧日理想

　　严翔几乎是喊出来的，刚刚自己只顾着弯身去环视这一带周围的情况，再回身的功夫萧强就没人影了。刚刚还在这旁边站着的！

　　看姚艳跟方晴还有玄武泰的表情，刚刚也都是完全注意着外面。但现在已经不用纠结便知道萧强去哪了。

　　他那性子……

　　“哐嚓～”

　　这是开门的声音。

　　“他是要去哪啊？”方晴问道。

　　姚艳没开口，便直接也快步的跟追了上去。

　　“我也过去帮忙～～”楼道中传出萧强喊话着的声音。脚步声急促。

　　“你帮什么？你要暴露身份吗！他们会把矛头指向你！”严翔扶着扶手喊道。

　　“放心，我不调用能力就行了。”萧强回话道，“这地方是我哥一手管制建立起来的，这地方又有那么多人，我不能就这么只看着！”

　　“那你……”

　　严翔深呼了口气，不知道该说什么，就拍了下额头。被萧强这做事的“果断”给逼的有些无奈。但也马上都快步的跟追了上去。

　　姚艳在前面紧追着，就这么两人一直踩着楼梯跟着萧强跑到了下面，这小区的楼房拐角处。

　　“你先冷静下。”严翔上去一把拽住了萧强。

　　“这有什么好需要冷静的？”萧强说道，“现在时间不多，那两架飞机估计也马上就撑不住了。”

　　“你会暴露身份。”严翔说道。

　　“不调用病毒细胞不就行了。”萧强说道，然后视线环视着这四周，“而且你看这些人，他们有一个犹豫的吗？”

　　来回跑动着的身影不断，虽然这小区中本来的居民并不多，但也从眼前跑过了很多，都是一个个急促的身影而在快速的去迈出脚步，手上提着一些枪械。很多都是低质的，而且弹夹也都没有几个。

　　这些基本全都是年壮的男子，再回头去看下这些居民楼的阳台上站着的，也是一个个在注视着他们的目光。有女人，老人，还有儿童……

　　萧强环视着这些人，然后稍微皱了下眉头，用不解的目光看了眼严翔：“我觉着发生这种事，最不该有你现在反应的就是你自己吧？”

　　“你最好能分清楚阵营，他们会针对你。”严翔说道。

　　“分清什么阵营？”萧强转身看了眼那些急促的身影，“感染体跟普通人？”

　　“这是事实而且你改变不了。”严翔说。

　　“我现在不管那么多，而且要选阵营的话，我们不加入灭世组织，而且又会被普通人仇视，就意味着我们已经没有阵营了。”萧强说道，“感觉好像这个世界都把你当成敌人一样。不过我想，至少我现在还有选择的余地。这里都是些拼命才活下来的无辜的人，我哥也在这儿，所以就算我也害怕他们会朝我开枪，我也一样要去。”

　　“现在不是说这些的时候，你是怎么回事？就不能冷静一次！你……”

　　“刚到这儿的时候，我救了一个婴儿。”萧强打断着说道，语气稳缓了些，然后看着严翔，“当时他在婴儿车里，滑在马路上失控。有个摩托车开过来，然后眼看着就要撞上……我当时什么都没想，后面也有人追着我。但我扑过去推了那婴儿车，而且那一秒钟，我记得最清楚的，是那个小男孩儿在看着我笑，扑腾着他的那小身子在婴儿车里。”

　　“你想说什么？”

　　“这世界上没有绝对的公平，但是我们的选择，决定了我们要成为什么样的人。”萧强说道，又上前一步看着严翔，“无论我们的内心有多挣扎，我们也总能选择对的事情。你还记得这句话吧？”

　　话音落下，而本来都有些焦躁的严翔，在这一秒钟完全的愣住，目光也呆滞了似的，深邃到了记忆深处般。

　　“没错，这句话是以前的你告诉我的。”萧强说道，“现在一看真有很多年了。但你是怎么回事？我印象里的严翔，是个里外都有着英雄情结的人，而且也一直在做对的事。你知道现在……有好几次都有点模糊了，因为你以前说要做个英雄那样帮助别人的时候，真的很高大。”

　　“我……”严翔目光颤着，但也极力的反应着，“那时候太小太天真了，你现在也是。”

　　“小时候我所有看过的漫画书都是捡的你的，也听你讲过所有漫画英雄的故事。那你觉着现在……”萧强说到这些突然有些哽咽，“现在我们成了感染体，就只能做反派？所以你干脆就什么都不管，因为他们会把你当成敌人，因为我们是身体里有着生化细胞的变种怪物！因为他们会没有顾忌的朝我们开枪！我们不可能做的了英雄！但你也说得对……现在确实也都不是以前那种天真的年龄了，但现实不是漫画也不是小说电影，我们做什么，也还是自己可以选择的。”

　　“我哥拼死了几次才有了现在的这儿，我不能让他的心血白费，我也想看到那个婴儿长大之后的样子。所以你没必要拦着我。”

　　说完这句话之后，萧强就又转过身，迈开脚步跑出这小区，在马路上朝着城墙的边界，紧随着镇里的这些人跑着。

　　剩下严翔呆在了原地，完全还瞪大着眼睛矗立在那儿。

　　就这一次，他不知道萧强突然从哪说出那么多的道理，但也唯独这次，自己想不出半句可以反驳的话……

　　姚艳在旁边看着，从头到尾没有说一句话。因为她太了解萧强了，光是看他的眼神，就已经知道他已经下定了决心去做这件事。只是没想到平时一直莽撞着似的的萧强，也会突然说出这些话来。

　　“别管他了。”姚艳露出了微笑，看着萧强已经跑远了的背影，然后转回身，“方晴还在上面等着，别让她担心。”

　　说着，姚艳也转身走回进了大楼，就剩下了严翔在这儿，还依旧就这么呆在原地。

　　视线中看到这些来来往往的人从眼前晃过，但却没有任何的记忆似的，脑中也空白了般，不知道该去思考什么。仿佛在末世之后刻意去控制的某种感觉情绪，在这一刻都全部涌出来一般。

　　愣了片刻之后，严翔仿佛已经六神无主似的，转过身，然后也进了大楼里踩着楼梯上着。

　　心里只回响着个声音说这些都与自己无关，这里是他们的地盘，至于萧强，随便他去吧，他非得挨了教训才知道收敛……

　　而脑中也还是空白般的乱着，让人不知道该如何思考。这感觉……是怎么回事？

　　回到了方晴的住房中，不过方晴看到严翔的第一反应，还是有些诧异的问：“你怎么回来了？”

　　“为什么不能回来？”

　　“我还以为，你们两个怎么都在一块，他去帮着打仗了，你也一定会跟着的。”方晴说道。

　　严翔皱着眉头，不知道该如何作答。只是还是无神无主的，然后漫步到了阳台处，一眼便能够看到此刻的景象。

　　那两架武装机撑到了现在可谓已经是完全的极限了，而且现在再看向南界，现在大概也在极力的派着增员队伍过来。首先看到的就是头顶这又掠过的两架武装机……

　　本来空中战力就只有这么几个，但现在全都给派到这儿来了。

　　但空中顶多只能够起到牵制的作用，而陆上的援军过来，估计也得花上一番时间。但再眺望远处，只看到那一大批黑压压的丧尸群现在已经乱马般的朝着这里进发着，而且已经越来越近，在那些跑在最前而且没有被拦截干净的速度丧尸，此刻则都已经到了城脚下。

　　但同时，镇里的人也都一一顺着通道爬到了城墙之上，队伍有些散乱，但并不算是混乱。反而有序着似的，都彼此互相配合着，枪声还不断的从城墙上响起，枪口迸发的火花在这已经暗下的空气中显得尤为刺眼。

　　“你真的不打算过去吗？”姚艳问道。

　　严翔摇了摇头：“我不是萧强。”

　　“最了解你的人应该就是他。”姚艳说，“表面会是一个样子，但他好像了解你的很多面，就算遮掩的很小心。你现在看到这些人，会是什么感觉？”

　　“感觉？”

　　严翔皱了下眉头，不知道该怎么回答，因为这感觉自己也都说不清楚。只看着这些人，都在极力的抵抗作战着，跟那些行尸走肉，跟那些真正的丧尸怪物。

　　但为什么自己更在意的，却是这些在住宅，楼房上的人……

　　他们也都在阳台上站着，目不转睛的看着不远处的城界上，在作战着的那些人。为什么会在意这些，而且心里会有些涌动着的不甘？

　　“你一直在逃避吧。”姚艳突然说道，让严翔怔了一下。

　　“逃避？我？逃避什么？”

　　“逃避真正的自己，所以更多时候你宁愿都自己一个人，因为孤独才不会带来太多纷扰。”姚艳说道，这时候一阵寒风刮过，将长发吹起，不得不去用手将头发律到耳后，“萧强他想的东西很少，但你不一样。其实我很好奇，很久以前在你们的那段时光里，你是个什么样的人？”

　　“以前吗……”严翔紧皱着眉头，仿佛现在的每句话都会直戳至心底的某处角落般。

　　过去，理想，正义，英雄。

　　这几个词语总会很天真而幼稚的联系在一起。那时候的自己，见过太多这个社会上的不公，还有很多黑暗面的一切。父亲是孤儿院的投资方院长，所以接触更多的，是像以前连漫画书都买不起的萧强这样的人。

　　怜悯吗？想着靠自己去改变这些吗……想着帮助别人吗……

　　这社会现况的纷争，曾让自己无数次幻想过成为什么样的人，去整治这些。看到某篇突发式的遇难新闻，也会想着如果自己有着某种能力，自己一定会就那么过去。

　　可是后来……再后来……

　　这些东西就都在现实的打磨下，到最终父亲离世，而自己却成了感染体。

　　确实像萧强所说，现在已经是感染体了，所以不可能成为英雄，因为在如今的末世中，自己已是邪恶的那一方。

　　所以，意识上，一直都在逃避这些吗。

　　真实上的想法是，自己比任何人都希望，能够作为一个普通人去拿起枪械，去保护那些需要保护的人……

　　“你以前，是什么样的人啊？”方晴过来好奇的看着严翔问道。

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声已经完全充斥了耳膜，到处都是来往的人影，仿佛这一脚没站稳都会被挤下去似的。

　　萧强极力的踩着这往城墙上过去的阶梯，但这人不知道什么时候变得那么多。这情况让人欣慰的同时也让人变得焦躁。

　　本来是有着几个作战线的，这边界的城墙上，总共可以分成三层。但另外两层都是外部的，搭建起仿佛在外面镶嵌在城墙里的一样。本来的值班队伍就是在那里。

　　可现在自己根本就看不清楚外面的情况，就只感觉完全的一团乱。

　　“你的枪呢？”

　　这时候突然旁边有人问到，也注意到了这来往的人之中，只有萧强是两手空空的。

　　“啊……我，在下面值班，那里。”

　　“值班？这怎么能行！现在……”

　　“啊啊啊！”

　　突然嘈杂的人声之中，又有着撕心裂肺般的叫喊声传入耳中，直接让人把注意力都转移过去！

　　只见在这城墙之上，已经有着一只速度丧尸攀爬了上来，直接就飞跃进了城墙上的队伍之中。等萧强看过去的时候，那个人的脖子已经被咬断了动脉，鲜血直接喷涌出来！

　　“砰！砰砰砰！”

　　枪声不断着，有人连续朝着这速度丧尸射了数枪，直到这还没来得及品尝猎物的皮包骨怪物再也不动弹，才稍微松了口气。但这被咬断了动脉的人，已经直接倒地躺下，一滩血泊就这么冒出，而且到最后断气也连眼睛都没有闭上。

　　“砰！砰砰……”

　　“哒哒哒哒哒哒～～～”

　　各种乱七八糟的枪械此时都参与到了这场突然打响的战役之中。人们的穿着都并无统一，也看不到军装的影子，这些全都是本来就住在这儿镇子里的人！

　　“哗哗哗～～”

　　武装机带动着巨大的风流从头顶掠过，本来已经火力完全弱下的本来在前面的这两架武装机，终于又有了援助过来。

　　“咣～～”

　　一时间火力网拉开，一枚导弹飞射过去又是直接的一声巨响，地面都被跟着撼动似的。

　　但武装机只能够阻挡后面那些，跑在最前的这些落网的速度丧尸，根本已没办法再拦下！

　　“呃呜呜～～”

　　“呜呜！”

　　一个个皮包骨的丧尸怪物都翻越着城墙攀爬上来，有的被中途的子弹给击中直接骨裂倒地飞了出去，但也有真正攀跃上来的！上来之后直接就血口张来，两排锋利的牙齿扑咬着人的身子。

　　凄厉的惨叫声又再传入耳中。

　　萧强绷紧着神经，马上加快脚步跑了上去，在这城墙之上，现在就算自己手里有什么枪械之类的也不管用啊！这些速度丧尸已经奔了上来，就凭着自己的射击能力的话，绝对连它们身子都碰不着而且在这到处都是人的城墙之上也一定会造成误伤。

　　“呃呜呜呜！”

　　但自身的警觉性还有反应能力都是绝对迅疾的！

　　这低吼声才刚刚传入听线般，萧强便已最快反应猛的将侧身这两个人给拨开，然后一个箭步过去，迎着扑上来的是一个大张着血口的皮包骨怪物！

　　瞬间在自己瞳孔之中放大，那瞬间这周围的人也都看到了这怪物的身影，但枪口都还未来得及瞄准过去！

　　“突！”

　　只听一声闷响，萧强一个矮身到了这速度丧尸的一旁然后反手抓住了它的腿部，上来就是猛的一拳！

　　这一拳正中在速度丧尸的腹部，瞬间都能够听到骨头断裂的声音，但这怪物仍还是不知同样的翻腾挣扎着。

　　萧强刚想下意识习惯性的调用病毒细胞，然后直接刺穿这丧尸给它个致命一击，但在这瞬间也同时反映了过来自己不能这么做。于是动作迟钝了一下，病毒细胞也并未调用。

　　但这一下空挡被这速度丧尸给抓住了，猛的扑腾过来身子朝着萧强的肩膀上就狠咬了一口！

　　“砰！砰砰砰！”

　　这时候这一圈的人也当然反映了过来，直接扣动了扳机，子弹飞射过来将这速度丧尸给爆了数枪直到它不再动弹。

　　但此时看到刚刚这一幕的人也都有些目瞪口呆……

　　竟然会有人徒手跟这怪物厮斗？而且他，他是被咬了吗！

　　而此时的萧强则紧咬着牙关，不得不说被这被咬的这下，疼痛感还真是要命。更关键的是现在身体会做自我反应，就算自己不调用病毒细胞，这伤口也会马上自愈。

　　可现在一圈的这些人都在看着自己。

　　萧强捂着肩膀，呼吸变得有些急促，但这混乱的形势还有到处嘈杂交织的声音根本无法让人能够镇静的下来。

　　“呃呜呜呜！”

　　就又在这一瞬间，一只已经连续咬了两个人的速度丧尸，又再扑向了一个人，而这人则惊的连续后退几步，最后一脚根本就没能够稳住。

　　萧强本来就站在城墙顶处的边缘，但一下背挤来的这人，也是让人自己不及猝防。况且还有速度丧尸在后面继续施压，那已经渗着鲜血的尖牙还在嘶动着……

　　可这瞬间自己已经脚下也没了重心，整个身子都紧随着这人后仰着，然后扭头看了眼后面。

　　应该说是……下面。这城墙之外！


第355章 最前线

　　一阵风流灌入耳中般，本来混乱的局势加上这突然撞过来的人，根本让萧强措手不及，前一秒的注意力还在另外一个速度丧尸的身上，可这一秒钟，视线中便就只剩下了这俯视下去的高墙之下的景象。

　　还能看到一个个速度丧尸那皮包骨的身影在视线之中放大。整个身体也都失去了重心……

　　“呃啊啊！”

　　下意识的就听到喊声，也不知道是自己喊的还是这撞向自己的人。

　　城墙上本来这些都吸了口凉气，就这么看着两人直接从城墙之上跌落到外面去！

　　这城墙也有几层楼的高度，这下掉下去就完全像是坠楼般。但也没人将注意力定格这儿太久，毕竟形势所逼，现在是完全的战场之上！

　　“突！”

　　身体的一声闷响让萧强猛颤了一下，感觉像是身体都要爆开了似的，马上挣扎到了一旁，扶着膝盖猛咳了两声才顺利的喘上气来。

　　不过再定睛一看，自己以为这下摔的没多少感觉，原来是撞自己下来的这人做了垫背。不过这人现在已经口吐白沫，看起来应该是断气了。

　　“呃呜呜～！”

　　但在这儿丧尸的低吼声变得更加的明显刺耳！

　　一把将这人给扛了起来然后扔向了城墙的角落，萧强转过身看着这战场之上，还有自己现在所处的位置……

　　这……这算是最前锋吗？

　　几乎所有人都在城墙上用火力抵御着这些行尸走肉，围堵自己跌落到了这城墙外面！好像是在战线的最前，面对让浩荡而来的丧尸群队伍，感觉完全如乱马横冲过来一般，让人背脊发凉。

　　萧强瞪大了眼睛，只看着前方不远的地方黑压压的一片，地面还不时的被导弹的爆炸给撼动着。但颤感随时都有，看来这一大队的丧尸群之中，巨型丧尸也绝不占少数。

　　“呃呜呜！”

　　猛然间一个速度丧尸从侧面奔扑而来，萧强反应迅速，直接一个回身然后一记重拳抡了出去！

　　这速度丧尸被直接砸到了身子，瘦弱体轻的这身子便被直接砸出了数米之远的距离，连续在地上翻了几个滚。可见萧强这一拳的力度之大。

　　但丧尸终归是不知痛觉为何物的怪物，上身的骨头被打断了几根，但也还是没有任何阻碍它挣扎着爬起来，然后再撕咧着嘴冲过来！

　　而这城墙下的形势当然不止那么简单！有些没能够顺利攀墙上去的速度丧尸，一看到这边地上也有一个明摆着的美食，便也什么都不顾的聚集着冲了过来！

　　萧强便成了这城墙下的诱饵般！

　　“哐！”

　　“突！”

　　拳拳而至，一个丧尸又被击飞了出去，另一只扑来的瞬间萧强则一个侧身躲过，然后这速度丧尸直接撞到了城墙上，但还未落地，萧强便一步过去然后猛的补了一拳！

　　“扑哧！”

　　直接鲜血飞溅了出来，这头颅被完全的打爆，拳头甚至连通着它的头部再到这墙壁都被打的开裂。

　　可现在完全不止那么简单啊！速度丧尸都不断的在朝着自己聚过来。如果能够调用病毒细胞的话要好对付的多，可现在自己必须得赤手空拳！

　　而且同时也不能够乱跑，因为上面的枪口随时都瞄准着下面的这些皮包骨的怪物，他们也都在作战着。乱弹到处都是，如果自己再乱跑的话绝对会被误伤。

　　“呜呜～～”

　　“呃呜呜呜！”

　　可这一个个速度丧尸的脚步完全不见缓，只变得更加凶猛般。而起也因为自己突然在这儿像是充当了诱饵一般，所以城墙上的情况好转了很多。但相对的，威胁也都往这里聚集过来。

　　“啊啊～～”

　　凄厉的嘶喊声还没有断过，有的已经到了城墙上的速度丧尸，混乱中将很多人都给一齐带了下来。城墙下还有着其它的人影，但他们全都是躺着的，而且从那么高的地方摔落地之后，就没有一个再有任何抵抗能力的。全都被咬断了筋脉血管，不久后就睁着眼睛也不再挣扎。

　　一些速度丧尸则吃这这捕食下来的鲜肉，一些则朝着萧强冲过来。

　　连续退了几步，只感觉这枪声那么乱，被误伤到了就麻烦了啊。可自己才刚参与进来而已，怎么就落到了这儿！完全形影单只！

　　而这时候肩膀上被那只速度丧尸给咬伤的地方，现在也已经完全愈合。

　　“给你用这个！”

　　突然上面有人朝着自己大喊了一声，萧强抬起头，只见是那在二层高度地方的站台中，原本这儿的值班队在朝自己喊着。然后便扔过来了什么东西！

　　萧强瞪大了眼睛，没敢用手去接，等到它落地的时候才看的清楚，这是一把军用的短刀！

　　“呃呜呜！”

　　但还来不及去捡起来，就一个速度朝自己扑了过来。萧强这下没能够完全躲开，但也就顺势一手抓死了这速度丧尸的一条胳膊，然后脚步一转将它给狠狠的摔在了墙壁上！鲜血迸溅而出。

　　绷紧了神经，萧强再几个箭步过去然后一个跪身捡起了这把短刀！

　　“呃呜！”

　　“唰～～”

　　再下一秒，短刀在空中挥砍出了一道弧线，只看到一个丧尸直接被劈砍成了两截。正面之后，萧强再单脚撑地然后猛的一个旋转回身！又是猛的一记挥砍！

　　这下直接在空中拦截了两只同时扑过来的速度丧尸，头颅被削开了似的，鲜血飞溅到了萧强身上。

　　但下面这些景象，却让上面的人一个个有些目瞪口呆似的，注意力紧随着都聚集了过来。

　　因为萧强在下面的缘故，所以很多速度丧尸都将目标锁定成了它，有了个拉移注意力的支点之后，上面的混乱被极具减少，反之终于能够有序队伍的进行作战。但同时，众人的注意力也都在不时间朝着下面聚集过来……

　　下面这不知什么来路，也看不清长相的人在挥砍着那把短刀跟这些速度丧尸厮杀着！

　　移动的速度非常之快，而且不断的有着速度丧尸朝他聚拢而去！这下面还站着的活人，就只有他一个了！像是处在了战场的风口，被扔进了敌人的漩涡中了一般。

　　这人是谁？镇子里还有这号人物吗！看来真的是关键时刻见本色啊！

　　“唰～～～”

　　又是猛的一刀砍了出去，一个速度丧尸从脖子处到腰部，都直接被砍成了两截。

　　萧强喘着粗气，不得不说这不调用病毒细胞作战起来非常吃力啊！虽然能握着这把短刀，可完全没有自己可以变异出的黑刃用的顺手！

　　“呃呜呜～～”

　　“呜呜呜呜！”

　　速度丧尸不断的一个个接连扑涌过来，萧强则巧妙的走步着，而且身体非常灵活迅速的闪躲，速度快到别人以为他疯了似的，下一秒就会直接自己绊倒自己似的。

　　城墙上的人霎时间都长大着下巴，心底都被这下面的这正拿着一把到对付这些怪物的这人拉紧着。仿佛他稍微一个动作都让人心底发颤，而且每次都以为这人死定了，但再接着的下瞬间只见他又能顺利的躲开甚至进行反击！

　　已经有数只丧尸被他给砍倒在了下面。

　　“报告上校，城墙这边出现了点情况！”

　　通讯中突然传来了急报，是北界的城外，本来已经耗尽了弹药的一架武装机，现在则在空中盘旋着充当监控这整个战场现况的角色。

　　驾驶员也都长大着下巴，看着这城脚下，不知道什么时候多出来的这人，但他怎么……这战斗力也太……

　　而此刻也同时，城墙上的人的目光也都朝他聚集着，成了漩涡中的焦点般。也无不让人惊愕。

　　“马上把实时画面转播过来！”刘山说道。

　　“是！”

　　武装机前方的镜头启动，接着便对准了城脚下的这角落。

　　而此刻在南界城墙上的刘山还有萧动等人，全都围在了这屏幕前，看着这即时的画面……

　　“这，这是啥东西！”萧动疑惑道。

　　从屏幕上看因为距离的缘故，就只能看到许多的速度丧尸朝那聚集，但也都不断的被砍的倒地，鲜血迸现着，潜在的包围圈中是有着个人跟这些怪物对抗着？

　　这人是怎么做到的！竟然一个人能够有这种战力！

　　“把画面放大！”刘山说道。

　　接着武装机上的人便执行着命令，调整焦距，逐渐的镜头拉近了过去，从刘山这边的屏幕上也就显示的更加清楚。

　　但这一秒钟，也都看清楚了这正在与这些速度丧尸厮杀着的人的容貌……

　　萧动完全的瞳孔放大石化般的愣住，瞬间空气都凝固了似的大脑一片空白。

　　“这小子，这小子是萧强！”

　　萧强几乎是喊出来的：

　　“他怎么会在那儿！”

　　刘山也瞪大了眼睛，无疑这是完全出乎预料的。

　　只见屏幕的画面上，在晃动着的是一个速度非常快而且没有半秒停留空隙的身影。手上好像是握着把短刀，在不断的挥砍着，同时身体非常的灵敏，闪躲的同时这些速度丧尸也一个个被砍得鲜血飞溅。

　　刘山心底又紧接着猛颤了一下，脑中像是瞬间冒出了一大串的东西。

　　是谁不好！怎么偏偏会是他！


第356章 一人之力

　　“萧强，这人是我弟弟！”萧动几乎是喊出来的，然后转身面向了刘山，几乎是一时间完全又紧张错乱了起来，甚至想要抢过刘山手上的这通讯器，“马上！现在就救下他！让这个开飞机的救他！我知道一定能做到，快！”

　　“你冷静点下，我们会马上想办法。”

　　“我怎么冷静！你叫我就这么看着我亲弟弟被那一群身子烂的怪物给围攻！他能撑几下！啊？”

　　“你想怎么办？”

　　“从飞机上扔绳子下去！让他抓住绳子，回到城墙上！”萧动反应迅速的说道。

　　“你觉着这种方法没人用吗？”刘山反驳道，“现在他就处在城墙的正下方！你再仔细看看！城墙上已经有绳子扔下去了！但根本不管用，速度丧尸太多，他没时间跟机会，而且这些速度丧尸也同样可以借助着绳子上去！”

　　“我不管那么多，现在你立刻就给我下命令，救他！救他啊！”萧动喊道，“我自己……”

　　“从这儿到北界还有着段路程，你觉着你得多久才能赶到？还来得及吗？”

　　“那你说咋办？就让我在这儿看着亲弟弟被咬死？啊？”

　　“你稍微也有点信任！这种时候他自己绝对会想办法的！”刘山说道。

　　这句话倒是终于将萧动给压了下去。不过自己心里还是一团乱麻似的，不知道如何理清。因为现在最不想看到的情况也就是这了，那人是谁不好，偏偏是他！

　　但此刻显然看得出萧强在刻意的压制身体，不去调用病毒细胞而只凭着这普通的身子还有那把短刀作战着。

　　可他能撑到什么时候？而且哪有人一上战场就出现在了那种地方？在城墙外面，相当于直接被丢进了战场的最前线啊！而且除了城墙上的人，他身边就根本没有任何一个辅助。

　　再这么下去的话，他调用病毒细胞是迟早的事！到时候不知道这群人会有什么反应，而且自己应该怎么反应？当做不知道？还是怎样？

　　可无论怎样，他只要一调用病毒细胞，感染体的身份暴露的话，无疑会起非常之大的反应啊！

　　尤其是萧动，他到现在都还不知道自己弟弟是感染体……

　　但在下一秒通讯器再度响起，这次是从另外一架武装机上传来的。

　　“报告上校！炸弹已安置完毕！”

　　刘山怔了下神：“好，能否定时引爆？现在北界的丧尸群队伍已经到了什么位置了？”

　　“定时引爆，目前这种型的炸弹还无法做到，但有控制器，可以更加精准的引爆。而丧尸群，现在已经离城墙非常近，预计七分钟左右将会抵达！”

　　“七分钟？”刘山吸了口凉气，没想到这些普通丧尸的行动速度比预计的要快那么多，“炸弹大概安置在了多远的位置？”

　　“在离城墙三分钟行进距离的位置上！”驾驶员答道，“只能安置在此位置，否则就有可能威胁到城墙的安全。”

　　而这炸弹，也便就是刘山刚刚布置下去的一个策略，算是一个先行策略。第一步是拦截那些速度丧尸，第二步，当然是尽量削弱后面这普通丧尸群的丧尸数量了。

　　炸弹则是通过排及过去的一架武装机来完成，朝着地面上发射定点的金属装置，里面则就是高爆性的炸弹。按刚才这飞行员所说，用控制器可以随时精准的引爆。

　　现在等的就是大批的尸群队伍从这个爆炸区域经过的时候，将炸弹给引爆！到时候会被巨大的爆炸冲击给歼灭相当一部分的丧尸。

　　这也是在最短时间内刘山能够想到的最好策略了。现在派过去的陆战队伍还正在赶过去的路上，这段时间里，只能够靠着那边撑着了！

　　但自己也没想到的是，这镇子里的人会自然的组织着到城墙上抵御那些行尸走肉。

　　“一定要没事，机灵点儿，你小子机灵点儿逃出去啊！”

　　萧动则还是两眼死盯着这屏幕，看着屏幕上显示着的画面中，萧强正在极力厮杀着的身影……

　　“呜呜呜！”

　　“呃呜呜呜呜～～～”

　　北界的城墙外部，丧尸的低吼声已经铺天盖地般，越来越变得震耳。而且黑压压的一片行尸的队伍，此刻看着只好像一步之遥似的。这些丧尸已经就快要到了城墙下！

　　“砰！”

　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声依旧不断着，城墙上的人也不管什么乱七八糟的，举起枪口瞄准着过去就狠扣扳机。

　　尸群那么庞大，随便一颗子弹过去都能够穿透两个丧尸。

　　但同时，更多人的注意力也都还在萧强这儿。

　　“唰～～”

　　只感觉这把刀都砍遁了似的，萧强喘着粗气，身上已经捡的满身鲜血，胳膊都麻木了般。

　　脚下已经零散着都是丧尸的躯体，鲜血遍及。不过精神也都已经属于控制的极限般……

　　因为分秒钟都必须要控制斗争着不让身体去调用病毒细胞，本来体内就两种病毒细胞并未完全适应，现在又这么折腾，让萧强非常的难熬。

　　所以自己必须想出什么办法来啊……

　　现在已经跟一开始不同，萧强开始顺着这城墙正下而迈开步伐。一方面是为了躲闪速度丧尸，一方面也极力的寻找着从哪能有突破口，让自己回到城墙上。

　　可这一番巡视下来才发现，现在所有通道都因为现况的缘故而全部隔绝中断了！大门也紧闭着，一个缝隙也没留下！

　　而且现在这些人的目光里除了惊愕还有诧异吧，不会想到自己竟然可以撑到现在。

　　也有绳子从城墙上的层建中扔下来，但自己还没伸手就有速度丧尸先爬了上去，被逼无奈下上面的人不得不隔断绳子。

　　“呃呜呜！”

　　又一只速度丧尸扑来，但萧强这下却没能如愿的反应过来！在转身过去的瞬间从心脏迸发的热流险些让自己在那一秒钟瘫痪般。

　　但在下一瞬间，这速度丧尸便直接扑向自己了胳膊，虽然没有扑咬住，但那尖利的爪子却将自己的胳膊上抓出一条很长的口子！

　　“嘶～～”

　　鲜血溢出，而且这只胳膊刚好就是握着短刀的。这下直接将短刀给扔了出去，而且为了防卫，不得不再折身躲闪开下一个速度丧尸的扑击！

　　“呃呜呜！”

　　但在这一秒钟，完全就是没有任何预兆准备式的！本来在地上身子被砍得只剩下上身的这只丧尸，仍旧还“活着”！而且趁萧强这疏忽间猛的死尸乍起般，抓住萧强的小腿便是血口大张猛的扑咬而来！

　　钻心的疼痛瞬间传遍了全身般，萧强几乎嘶喊了出来，这瞬间也是完全的防卫意识爆了出来！

　　猛的将这半只身子的丧尸给踢带飞至了空中，下一秒右臂的伤口愈合！从肩膀处一直黑化延伸变异……

　　黑刃而出！


第357章 一人的战场

　　顺势一记斩击过去，速度之快让人只看到一个黑影掠过去完全没看到怎么回事，这丧尸的身子直接就被砍成了两截随着攻击的冲击散飞到了两旁。

　　“呃呜呜～”

　　“呜呜！”

　　一个个速度丧尸再次飞扑过来，不过这次萧强没有任何的闪躲亦或者逃开，直接神经紧绷大脑本能反应的一片空白似的，根本也都不想那么多了。

　　速度丧尸一个接着一个的，本来就是皮包骨的身子，黑刃掠过瞬间只听到骨头被截断的声音般，鲜血浸染在了空中，随着被砍断了的尸体一齐落地。

　　萧强喘着粗气，等稍微回过神的时候，这最后剩下的几只速度丧尸已经全部被砍杀在地！

　　而右臂，则是这巨大化的黑刃……此刻的两个瞳孔，也都是银白色的。

　　“那是什么！”

　　“怎么……”

　　“他……”

　　下一秒钟这城墙之上就仿佛炸开了锅似的，人声鼎沸，但无疑现在所有的目光都聚集到了下面这人的身上！

　　刚刚他那快到离谱的速度根本没让人看清楚作战的过程似的，就只看到一个个接近他的速度丧尸全都砍的截肢倒地。一开始就觉着这人不对劲儿，单一把短刀就能够撑那么久，而且现在更离谱了！

　　他那胳膊是怎么回事！怎么变成了一把黑色的刃刀一样，那是什么东西？

　　他又是什么？

　　与此同时，在南界的城墙之上，屏幕上直接将刚才这整个过程全都给直播了。

　　刘山只拍了下额头恨不得挡住双眼就当成从来没看到过。但这也只是在无奈的逃避而已，现在这一双双的眼睛都在看着！也包括萧动在内的这些人，此刻的表情几乎都差不多，全都瞪大了眼睛长着下巴，身子石化了似的。

　　这……这人是怎么回事？他就是刚才老大一直叫嚣着的弟弟？

　　但此刻，刘山理所当然也更在意萧动的反应。而且自己也得装作吃惊的样子，可现在终究最不想看到的也还是发生了……

　　“感，感染体！”

　　“他是感染体！”

　　“这人是那病毒怪物啊！”

　　北界的城墙之上，本来还被这涌来的丧尸给拉紧神经的这些人，此刻仿佛又再度崩盘混乱似的。各种诧异还有惊愕的声音全都入耳。

　　萧强猛地怔了一下，这才回过神来，然后立即扭头看着自己这变异右臂，巨大化的黑刃。

　　空白的大脑这才迟缓了过来似的，马上极力的控制着，让黑刃变回原本的手臂的样子。可刚才自己根本就是本能的防卫，这些速度丧尸已经将人给激化到了一个限度般。

　　而现在，明显自己这些都被人给看到了吧！

　　萧强抬起头看着这城墙上一个个投射过来的目光，已经跟刚才全不相同，此刻只像是在看着怪物一样注视着自己，而且能感觉到这之间明显的仇意。

　　虽然黑刃已经变异回原本的手臂了，但好像在这些人眼中已经没有任何区别了。

　　一时间又有些慌乱了神？这……现在要怎么办？

　　自己很清楚暴露感染体的身份的严重性啊，可这……接下来会发生什么？

　　“动，动哥！”南界的城墙之上，终于有人开口打破了这惊愕的寂静，“这人，不是你弟弟吗？他怎么会是……”

　　“眼花了！一定是眼花了！”萧动立刻大声喊了出来，将这人的声音都给压了下去。

　　“我们确实也都有看到啊！他是个感染体！”

　　“就是啊动哥，你没看到刚才他的胳膊！变成了那是什么东西！而且那几个速度丧尸都被他给轻松杀了！说明他更难对付啊！”

　　“你说谁难对付呢？啊？”萧动这下也错乱的有些火大，不过心底也是同样迟疑着，“感染体，他，谁说他是感染体！刘上校你说呢？”

　　“啊？”

　　刘山愣了下，自己本来没想说话的，怎么突然又问到自己这儿了！而且再接着周围这一圈人，有这的本地人还几个名士兵，都全部将注意力又都转移到了自己的身上。不过无论怎样，也还是必修要回答啊。虽然最不想让事情发展到现在这一步。

　　“咳……刚才都已经看的非常明显了吧。他的右臂确实会变异，所以除了感染体，没有其它的可能。”刘山说道。

　　“胡，胡说！”

　　萧动还是反驳着，不过已经没有了多少底气，毕竟刚才那一幕幕，自己也是全都看在眼里。

　　但心理上还是无法接受啊，这可是末世后一年才刚刚见面的亲兄弟！

　　“少校，请下达指示！现在身份已确认，这个在城墙下的人确实是一个感染体！目的不明，也不知道是什么时候混进来的！请求下一步指示！”

　　这时候通讯器中再度传来声音，北界那边的武装机中的人极力的探寻着。

　　刘山紧皱着眉头，在看这屏幕之中，光是这边不说，北界城墙上的那些人现在都已经人声鼎沸般的混乱了。

　　“他，现在……”

　　“别动手啊！谁他娘敢动我弟试试！”萧动又直接声音盖了过去，虽然有些被惊愕给冲昏头脑，但根深了的意识也是非常清楚的，就像是就算眼睁睁的看着自己珍惜的人变成了丧尸，也还是不忍心动手去消灭它一样。

　　何况萧强下午还跟自己说话什么的都好好的啊！

　　“动哥，你不能……”

　　“我怎么了？”萧动喊着说道，“就算他是感染体，你们有谁看到他做什么威胁我们的事了？他中午就到了这儿，在镇里兜了一大圈子没伤害任何一个人！”

　　“可是之前也有过这样的案例啊，灭世组织的感染体潜伏进我们镇子里来……”

　　“灭世组织？”萧动皱了下眉头，然后又看向了刘山，“我，我相信他跟灭世组织没什么关系！你，刘上校你说呢！啊？确认下他的身份！”

　　本来想沉默着的刘山又被迫被话题给压到了自己身上：“我，呃……他的身份还没办法确定。但现在，你说的也对，他并没有做什么威胁性的事。”

　　“上校？”

　　旁边的士兵也怔了下，没想到自己上校会这么回答。

　　“那现在这要怎么办？我们不能放着这么一个感染体不管啊！”

　　“我们现在在南界，北界的人会拿他怎么样，就不知道了。”刘山说道，“但如果他愿意配合的话，我们可以先不必将注意力中心放在这儿，毕竟现在是丧尸攻城的紧要关头！不能在这时乱了人心！”

　　“那北城那边的人会怎么做？”

　　“哐！”

　　萧动直接也懒得再说什么了，也焦躁的直接就闭嘴沉默，然后一把将手里给自己的那个通讯器给摔了，然后转身便朝着下去城墙的楼梯走去。

　　“你去哪儿！”刘山喊着问道。

　　“我当然过去那边儿！”

　　“现在……”

　　“我不带走任何一个人！你该留在这儿打仗打仗！我就是以私人的身份过去！”萧动回头目光非常坚决的看着刘山说道，“那人可是我弟弟，你觉着我还能在这儿呆住？”

　　说罢，便直接转身加快了脚步走了出去。后面当然也有人马上跟着。

　　“动，动哥！”

　　“上校……”

　　“不用管他们了。”刘山说道，然后长吁了口气，紧皱着眉头又转过身看着这边，“我们准备好自己这儿，马上这里也会是战场。”

　　……

　　北界，城墙之上。

　　此刻众人的情绪之类都有些混乱失控似的，目光全都聚焦在了下面这个感染体的身上！有些人甚至直接枪口都瞄准了过来，就差扣动扳机了。

　　但现在的纠结点，也都非常明显，那便就是这人是怎么样的来历？而且大概更拉引精神注意力的是这批丧尸大军，已经马上就要全力的迎战要到城脚下的它们！

　　“杀了这感染体！”

　　不知道城墙之上是有谁这么大喊了一声，接着便立即有着众人回应，再接着局势就一时间有些失控了似的。

　　这些人像是面对了完全的怪物敌人，心里的念头，也是尽快的将他给解决掉！

　　“砰！”

　　混乱中枪声响起，直接一颗子弹朝着萧强飞射而来！

　　再接着像是起了带头行作用似的，让其它数人也都一一的瞄准过来扣动了扳机！

　　“砰！砰砰砰……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹瞬间铺天盖地似的，萧强刚反应过来，腰部就直接挨了一枪，身子也被这子弹的冲击给带动的侧了一下。

　　但现在也只得咬牙撑着，否则这要怎么办？跑？自己现在往哪个方向跑？

　　迅速的蹲下身然后领起了一具尸体当成着盾牌似的挡着，虽然也有子弹会穿透过来，但这样至少能够减少子弹的冲击。

　　身体也本能的调用着病毒细胞，黑化一般，体外结出硬化般的角质层来，子弹便无法穿透自己的身体，而且同时自愈能力也是完全鬼畜级的，几乎是秒钟便能够恢复。

　　但子弹攻击的趋势没有任何的减弱，反而愈加的增强了般。

　　现在怎么糊里糊涂的矛头就指向了自己！真应验了严翔说的，一旦身份暴露的话，这些人会分秒钟想着杀了自己。

　　就好像是居民住的地方突然进来了一只狼，人们的第一反应不会是驯服亦或者接受它，而是习惯性的为了避免它的伤害，而先解决了它！

　　现在自己情况就跟那差不多啊……

　　萧强环视着四周，一边步伐不断的往后退着。

　　“呜呜～～呜呜呜呜！”

　　但现在更加明显的是这丧尸的低吼声！这才转眼的功夫，这些普通丧尸的庞大队伍竟然已经到了这么近距离的位置了！

　　可这些人还不依不饶的将注意力放在自己身上！这些脑子里是怎么想的啊？

　　虽然以前也碰到过类似的情况，不过对敌也得分局势的吧，这可是丧尸攻城在即！

　　可如今这顺着城墙跑的话，可能会更加麻烦，因为这城墙之上完全都站满了人，随便将枪口指下来就能够给自己来上一枪。所以最好的躲避方法的话，便就是远离这城墙……

　　但如果远离的话，往哪远离？

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　飞速旋转的武装机旋翼带动着巨大的风流，不过此时高度已经降低了很多，为的就是能够再次确认下面布置好的炸弹的位置。

　　此刻这些丧尸已经正在走进这爆炸范围内！成群结队的行尸走肉，再只要等它们的数量再多些的时候，到时候直接用控制器引爆炸弹，一定会解决掉相当一部分的丧尸！

　　“报告上校！起爆装置现已准备完毕！”

　　“丧尸群的移动怎么样了？”刘山问道。

　　“丧尸群已经极度接近城墙的位置，现在一覆盖进爆炸范围，只等再等它们的数量再多一些过来的时候，引爆炸弹时效最佳。”

　　“这样最好。”刘山深呼了口气，心头还是有着一团乱似的，眺望着南界这边的远方，隐约在这昏暗中仿佛都能够看到有着一丝黑影掠进了视野之中一般。

　　而相对的，北界这边的城墙之上，此刻变得更为混乱似的。

　　人心本来就因为这感染体的突然出现而变得惶惶，但现在更惹人注目的是这袭击而来的庞大的丧尸队伍啊！密密麻麻的，仿佛战中乱马奔来一般！光是这数量就足够让人背脊发凉。

　　但此刻第一步行动计划最依靠的，也便就是空中的这架武装机了。

　　布置好了下面的炸弹，引爆器也在武装机之中，现在只要等时机到来……

　　驾驶员紧盯着下面这些移动的尸群，嘴里念叨着再近一些……再多进来一些！

　　爆炸范围有限，但只要能够波及到足够多的丧尸，就能歼灭很大一部分这支行尸队伍。

　　逐渐的，这驾驶员心里都开始倒数般，目光紧盯着下面，手指已经接近了起爆器的按钮……

　　倒计时，五……四……

　　“呃呜！”

　　突然一声尖锐类似鸟叫般的嘶吼让这驾驶员直接打了个机灵，再反应过来抬起头的时候，只听一声巨大的闷响！

　　“哐！”

　　这撞击的声音就在自己的跟前，瞬间瞪大了眼睛完全愣住了似的！

　　只见眼前的这挡风玻璃外，是一个身子根本无法辨别种类的一个怪物！有着翅膀似的东西，但却没有任何羽毛，光秃秃的，甚至有的地方还有些腐烂，看起来让人一阵作呕。头部更像是秃了的骷髅裹上一层血肉般。

　　“哐！”

　　又是声猛的撞击，这怪物完全肆无忌惮的撞着这挡风玻璃。但这还不算完，当这驾驶员有着决心要先引爆下面的时候，突然之间整个机身都们的颤了一下！

　　再接着便好像失去了平衡一般，朝着一边塌陷着！

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　机舱内的报警器开始发出电子音来，让人倒吸口冷气的同时却又无能为力！机内的检测窗口的显示器上显示控制平衡的螺旋桨像是卷进了什么东西！现在需要迫降！

　　这驾驶员则一时间有些慌乱，因为平时都是两个人来操纵的，这次只有自己！而且刚才为了看清下面的情况才降低到这个高度！没想到这……

　　“报告上校，我……”

　　“哐！轰～～”

　　直接一个侧翼已经占地，摩擦中火花迸现出来，侧边上的仪器已经撞的爆出火焰来。而且弹出仓也都出问题了，驾驶员也根本没办法脱出！

　　“哐！哐哐哐哐……”

　　一阵巨大机身的起伏，这武装机直接冒着浓烟在下面庞大的丧尸群中横扫了过去，碾压了数只行尸走肉，鲜血迸溅到了机身上，旋翼成了绞肉机似的将一个个普通丧尸的身子给打的粉碎，但也因为这些行成的阻力也才很快停下。

　　也因为迫降撞击地面的缘故，本来前窗的玻璃被直接震碎。

　　这驾驶员挣扎着抬起头，想用这丝力气去做点儿什么，但还未来得及去伸手……

　　“呃呜呜！”

　　怪物扑来，接着便就是一声凄厉的嘶喊，鲜血喷涌，便再没了动静。

　　“听到请回答！听到请回答！”

　　刘山在另一边对着通讯器对话着，但接着传来的消息也是从另外一个武装机中传来的，上来的报告便就是，那架飞机现在已经沉落报废了……

　　“那炸弹呢？有没有引爆！”刘山追问道。

　　“报告上校，引爆器只有那一架武装机内有配置！但现在……”

　　“意思是没能引爆吗。”

　　刘山攥紧了拳头，怎么都到了这种关头还出这种岔子！这策略实用性非常强而且也是能够解决掉一大批的丧尸的！可现在，明明已经安置好却没办法引爆！

　　慌神错乱中，刘山看向这屏幕，才发现这武装机虽然坠毁，不过上面的摄像装置还启动着，现在也刚好对准了城墙的那边。

　　也有着浩浩荡荡的丧尸队伍过去，但一眼，刘山便看到了更为紧要的东西，瞬间像是想到了什么：“武装机上有无配备扩音装置？”刘山问道。

　　“扩音装置？”这另外一架武装机的驾驶员愣了一下，“这个，虽然本身没有，但可以通过修改线路来实现。机体的有处区域是为了发声而配用的，本来的目的是为了通过特定的声音发射信号。上校要这个做什么？”

　　“别管那么多了，我想到了个办法。”刘山说道，“时间不多，马上修改线路启用扩音装置！声音尽量要大，让那边的人都能够清楚的听到！”

　　“是！”

　　“现在能手动去启动那引爆装置的，也只有他了。”刘山紧皱着眉头，盯着屏幕显示的这画面……

　　在城墙脚下的某处地方，是一个正拿着尸体挡着城墙上攻击，却又左右难为不知所措的……感染体！


第358章 拜托你了

　　“呜呜～～”

　　“呃呜呜呜！”

　　最后两个速度丧尸左右夹击才飞扑过来，萧强也不管那么多了，直接一把将本来拿着当盾牌的这尸体给挡飞了一个，然后顺势一个回身，黑刃以极快速度变异而出！

　　横扫着挥砍而过！直接连通着被挡飞的那尸体都一齐给砍断成了两截。

　　鲜血浸染，但同时城墙上飞射而来的子弹没有任何褪减。

　　刚刚没了庇护似的，直接就挨了三枪打在身上，逼的萧强连续后退了几步。

　　黑刃架在头顶之上防御着，而那些打在身上的子弹最终只能够形成冲击而已，身体的自愈能力已经到了个极限似的，子弹刚刚穿透过身体，伤口就立即开始愈合。

　　萧强咬着牙，心脏随时拉紧般颤动着，热流遍及着全身，而且一调用病毒细胞，那种筋骨被拉动的煎熬感觉就又会浮现出来。

　　可现在要怎么做？这局势就不能稍微发生些变化吗！

　　“哗哗哗哗哗哗～～～”

　　这时候突然空气便卷动的声音变得更加悦耳，萧强喘着粗气，然后下意识的将目光转移过去，才发现空中这是有着一架武装机接近过来了。

　　本来是在负责拦截这些丧尸队伍的，现在连这架的弹药也都已经打完了吗？

　　与此同时同样城墙之上的人也都将注意力稍微转移过去了一些，抬起头看着这架武装机。

　　并不像是要加速开走的样子，那它是要做什么？

　　“信号联通率怎么样？”刘山握着通讯器问道。

　　“正常，可以无误传达。”驾驶员答道，然后手上不停的拨动着按钮，改变着一些直升机的内置线路，“发音装置已经联通，现在可以使用。”

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　突然从这空中传过了轰鸣般的噪音，好像是两个失控的音响接近而干扰似的那声音一样。

　　不过这噪音也只持续了一秒钟，紧接着，便停了下来。但听到的是人放大化的呼吸声……

　　城墙之上的人都怔了下神，萧强也愣着不知道这怎么回事。

　　怎么这武装机突然间变得像是个广播喇叭似的？

　　“我是这次的作战指挥刘山，大家请冷静的听我说。”刘山深呼了口气说道。

　　这声音当然也都无误的传达到了北界这边，这武装机就担当扩音装置在传送着这声音。

　　城墙之上的人议论纷纷，但很多人脸上都无奈的起了些恨意似的。

　　“对于这次作战的失策，我向大家抱歉。这是我的责任……但现在还不是说这个的时候。”刘山说道，“应援小组现在已经赶过去，那边的情况我也都已经了解，丧尸攻城已经迫在眉睫。现在要放在首位的应该是守住城墙这一道防御。”

　　“你……”

　　“什么……”

　　城墙上又嘈杂的什么声音都有，有的骂骂咧咧的。说着这算什么上校？把兵力都调到南界去，现在倒好，这里失控了！

　　“城墙下的那个感染体，我也已经接到了通知。”刘山说道。

　　萧强愣了一下，心里瞬间也会掠过些许的歉疚。自己暴露了感染体的身份，可本来，是不想给刘山填任何麻烦的……

　　“请大家先不要将矛头指向他。我们现在要打的战役是对抗这些丧尸。”刘山说道，“而且现在，他也并未表露出对于我们的任何威胁。我知道现在城墙外的那个感染体，你也能听到我说话。如果你可以配合作战的话，是再好不过……”

　　“什么？”

　　“让一个感染体配合作战……”

　　“疯了吗！”

　　“这上校一定是……”

　　萧强深呼了口气，看来刘山现在也是给自己找台阶下啊。而且这本来就不用说的，自己到这儿不就是想协助作战吗。只是这些人，本能防卫的把攻击的矛头指向自己而已。

　　刘山继续的快速说道：

　　“本来那架坠毁的武装机，在那片区域里投掷好了炸弹，现在丧尸已经过了覆盖范围，能尽快将它引爆最好！会解决掉相当一部分的丧尸。但那些炸弹并不是定时启动的，而是为了精准控制所有的手动启动……”

　　声音在这广阔的荒原之上回响着，仿佛是从这昏暗天际中声音一般。跟下面这些丧尸的低吼声也都起着了冲突，低吼声扩大化般，仿佛随时都会盖过耳膜掠到跟前来。

　　人心也都揪得越来越紧！

　　“那启动炸弹的按钮装置，就是在那架坠毁的武装机之中。”刘山说道，“如果你愿意配合的话，按我说的做，你可以……”

　　“滋滋滋～～嘶嘶！嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　突然又一阵刺耳的噪音轰鸣而起，这噪音刺激着大脑让人不禁去捂住耳朵。

　　这驾驶员也有些慌忙的调整着各种按钮。

　　“怎么回事？”刘山问道，从南界的城墙之上也一样是听到了这些噪音。

　　“报告上校！因为线路是通过修改启动的那个传声装置，现在已经超过负荷。我正在全力调整……”

　　“修复的几率有多大？还需要多久？”

　　“几率很低，时间无法确定。”

　　“那算了，关上它吧！让噪音停下来。”刘山紧皱着眉头说道，现在自己也恨不得将这通讯器给摔了。同时也轰鸣着的噪音也让人心底更加的焦躁。

　　“是！”

　　驾驶员立即切断了线路，然后这噪音消失，突然间听觉又猛的恢复了似的，一秒钟陷回了本来的安静，但下一秒，这丧尸的低吼声就又非常明显的覆盖了过来。

　　刘山看着这闪现的屏幕，本来是打算让另一架武装机来辅助萧强的，但现在在他未知的情况下，根本无法进行配合。但好在最关键的，已经说出来……

　　“呃呜呜！”

　　“呜呜呜呜～～”

　　丧尸庞大的队伍几乎已经到了城墙之下，密密麻麻的在下面分布着，看起来就像是一团在移动着的蝼蚁般，队伍之大让人咂舌。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～”

　　枪声也从城墙上再陆续密密麻麻的响起，很多人都已经开始也不管那么多的就跟这些丧尸死磕上了。一颗子弹总能穿透几个行尸走肉的身子。

　　但多数人都还有些愣神，还迟钝在刚才刘山没说完的话之中不知所然。

　　“之后呢？”

　　“什么让一个感染体配合？”

　　“这也太扯了！”

　　“这上校脑子里装的什么？”

　　“感染体怎么可能……”

　　“快看！”

　　这时候城墙上不知道是谁大喊了一声，几乎是把嗓子给完全拉开这么大喊出来的。声音遍及着让所有人都打了个机灵，然后不觉的跟随着目光全都看了过去。

　　再下一瞬间，也都一个个诧异的长大了下吧，目光中全是惊愕！

　　只见在这攻来的庞大丧尸队伍中，已经被冲击出了一个很明显的豁口般。肢体分截着，而且最为明显的，便就是这还在屠杀前进着的身影！

　　这感染体竟然二话不说，现在已经杀进了这庞大的尸群之中！而且完全是只身一人！

　　城墙上的一个个人都愣神着，不知道该有什么样的反应才符合着错乱的思绪。但有一点是确定的，那就是被这盲头杀进去的感染体，给突然带起了翻滚动的热血与莫名的感动般。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　没人多说什么，城墙之上瞬间呐喊声遍及而起！一个个全都将目光锁定在了下面这尸群上！呐喊着的气势震天般，狠扣动着扳机让子弹飞射过去！巨大的火力网铺盖着这丧尸大军之上。

　　“呜呜呜～～”

　　“呃呜呜呜！”

　　丧尸的低吼声已经充斥了耳膜，连这分秒钟迸发着热流的心跳都很难再听得清楚。

　　萧强冲杀进了这丧尸队伍之中，双臂已经变异成了巨大化的黑刃形态！

　　极力的挥砍厮杀着，鲜血飞溅在身后，也以最快的速度朝前奔跑着。黑刃也都未停下，这突进尸群之中，就再无好好喘口气的机会般。每一秒都是生死般，稍微有一个空档，就都会有着行尸走肉扑向你！

　　“唰～～～”

　　血肉交错的声响随着砍过的黑刃发出，萧强已经没了太多感觉似的，眼中也只剩下这一个个腐烂躯体的身影。动作没有迟缓停下，一直朝前飞奔着。

　　就这么从尸群中开出了一条完全的血路！有的丧尸都还未抬起胳膊，只要挡在前方，就一个扎眼的功夫，便已经被砍的尸首分离，倒在了萧强的身后……

　　虽然还是有些没搞清楚状况，但刘山刚才已经说得很清楚。本来是有着一个很好的对策来对付这些旁的丧尸群的。

　　现在这些行尸走肉也都已经完全的大批覆盖过了爆炸的范围，时间分秒必争，否则就算再引爆，也起不到多少拦阻它们的作用了！

　　这武装机竟然会从空中突然坠毁，在搞什么？

　　萧强绷紧着神经，大脑也被这没有间隙的厮杀前进给搞的没有太多的功夫去思考。现在只一直往前！

　　而且那武装机坠毁的时候有着一侧已经燃烧爆炸，所以现在正冒着股浓烟的地方，也便就是那武装机的所在位置！这也在这尸群之中起到了引导性的标志作用。

　　“扑哧！”

　　丧尸的头颅被直接劈开，萧强猛的一脚跃起，然后踩着一个巨型丧尸的肩膀再猛的一跃！

　　视角抬高很多的时候，才发现自己已完全处在了这尸潮之中！只要一停下，就绝对会被淹没！

　　落地的瞬间双脚也再度发力着，猛的往前加速迈步，黑刃从两侧辅助性的挥砍而过，身子两侧的这又数只丧尸给砍得鲜血飞溅倒地在了身后。

　　枪声也跟这些丧尸的低吼混杂在了一起般，规模性的覆盖在了身后，也没功夫回头去看城墙上的情况，现在萧强是完全不顾那么多了。管那些乱七八糟的人会怎么想……

　　只身一人冲进了这尸潮之中，身后破开的这条血路又很快被之后的丧尸给拥挤着填补上，就算回头现在也再难找到自己是从哪个方向冲进来的。

　　再继续调用些病毒细胞，身体也因为神经的紧绷会显得不那么煎熬，但仍旧在能够承受的一个范围度上。

　　脚腕还有小腿处都迸发出红色的纤维般，之后整个跑动的速度就大幅提升！仿佛就算是不用双臂去挥砍，光凭着这速度都能冲开这尸潮一般。

　　就这么一直厮杀拼尽到了坠毁的直升机前的位置，萧强再度猛的倾斜着一记挥砍，转身再补了一击！

　　这挡在身前嘶吼着的巨型丧尸直接显示被砍掉了一只手臂，再接着又被这回身的一击给穿透了头颅！倒下的瞬间萧强又起身踩着这庞大的身躯跳了过去……

　　身体在空中猛跃出了道弧线，然后一声闷响，跳到了这坠毁的武装机的机身上。

　　本来飞在空中的时候没什么感觉，这一落地没想到会那么大。只不过现在更像是一块巨大的金属摔平在了地上面上一般。

　　而且机身上都浸染上的许多的鲜血，是坠毁的时候因惯性滑动冲击丧尸而溅上的吧。

　　“呜呜呜～～”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　数只丧尸都张牙舞爪的仰着身子，涌动着面对着在这机身之上的美食。

　　萧强大喘了几口粗气，然后沿着这机身朝前快步的走去，驾驶舱之类的应该都是在前面。

　　但这离近了才发现，这机身的右半部已经变形式的损坏，浓烟还在滚滚升起，好像再不久这架武装机的残骸也都会一起跟着爆炸似的。

　　到了前半的位置，还是很快就找到了驾驶舱，只不过现在玻璃已经完全的碎裂，还有鲜血溅在上面。

　　萧强控制着将右臂变成了利爪的硬化形态，然后将还剩着的半面开裂的玻璃给完全的扯下来，就一眼看进了这驾驶舱里。

　　但同时吸了口凉气……

　　只见这舱内的驾驶位上，躺着的确实是具尸体。但就这么看来，只感觉诡异无比让人心里发毛。

　　因为这尸体……头部不见了……

　　脖子往上的位置都只有喷涌的鲜血，浸染着整个座位，而身体却看不到一丝损伤或者被咬的痕迹。

　　这诡异的景象让人心底会拢起层不安来。

　　这……是丧尸所为吗？可身体为什么还完好？只有头不见了，一般丧尸之顾着进食根本不会这种选择性的袭击啊。

　　攻击这驾驶员的到底是什么东西？

　　萧强紧皱着眉头，但这不安的同时也没有停下视线，极力的寻找着那所谓的引爆器。

　　可这机舱前的控制上，完全一堆乱七八糟看着都让人头皮发麻的仪器表还有各种按钮。

　　这要怎么区分？从这儿里面找到引爆器？估计自己找到了这些丧尸也早就全都攻到城里了。

　　不过下一眼再晃到这具尸体的身上，萧强怔了一下，好像发现了点什么，身后过去，将这无头尸体给侧翻了一些……

　　这驾驶员的一条胳膊露了出来，终于看到他手上是死死的握着什么东西……方形的，有着一条断线类似通讯器似的。

　　萧强马上伸手过去将这东西给拽了出来，只见上面只有一个红色按钮。

　　看来这也就是所谓的引爆器了。这驾驶员运气不够好，没能在最后临死前按下按钮，可这怎么变成无头尸的？

　　“呃哈！”

　　但下一秒，异常的低吼声传入耳中，萧强猛的抬起头，瞬间汗毛都全都竖起般！精神瞬间紧绷！

　　一个看起来身上像是有着粘液般的怪物就这么在后座上探起了身来，头部已经变形，但能够看出这身体的轮廓，是从人类变异成这样的。前身好像有着干枯没有羽毛的翅膀般的前肢，后腿蜷缩着，又像是青蛙一样。

　　头部像是一个九十岁的老人光秃后腐烂般，没有瞳孔，只有眼白！

　　整个形象看上一眼就直接印进了脑海！

　　“呃哈呜呜呜！”

　　嘶吼之后，萧强都还未来得及做出任何防卫动作，这怪物便猛双腿发力猛的扑撞而来。

　　这下当然没有防备而且距离太近，萧强最终只是将胳膊挡在了胸前，然后便硬生生的挨下了这一记撞击！

　　瞬间整个身体都失去了重心似的，直接被从这驾驶舱内冲飞了出去！

　　“突！”

　　“突突突突……”

　　闷响声从自己的背部震动着听觉，整个身子都呈弓型，背在后就这么撞进了尸群之中，一直撞飞出了段距离才得停下！

　　“咳！咳咳！”

　　萧强猛咳了几声，黑刃最终摩擦着地面停了下来，一手捂着胸口，这下攻击的力量，那瞬间感觉骨头都断了似的。

　　马上站起身，然后黑刃平行着猛的挥砍了一下将身边这几个企图扑过来的普通丧尸给砍杀。

　　呼吸这时候才终于变得顺畅了些，萧强大喘着粗气，看了眼手中的这控制器。幸好握的够紧，这东西的重要性也是不用多说。

　　可引爆炸弹？现在才突然意识到了一个严重的问题！

　　光知道引爆炸弹，可爆炸范围自己完全不知道啊！如果就在这脚下而自己引爆的话，这不直接找死吗。

　　但现在好像还不是纠结这个的时候……

　　萧强绷紧了神经，转过身面向那武装机残骸的方向。只见在那机舱中马上那爬行类般的怪物又爬了出来，嘴下已全是鲜血，无疑，那驾驶员也一定就是死于它口。

　　“呃哈！”

　　诡异的嘶吼声再度入耳，只见这怪物后身蜷缩，再度猛的朝着自己飞冲过来……

　　这到底是什么东西！


第359章 丧尸围城

　　这怪物的速度快到让人咂舌，一张血肉都狰狞着的面孔在瞳孔之中放大，血口大张着，像是半个头部都撕开了似的，露出两排还渗着鲜血的尖牙。

　　萧强绷紧了神经，立即反应着，挥起黑刃便猛的侧身向后退了一步。将一旁这数只丧尸给砍倒在地，当然此刻的第一反应也便就是躲开……

　　“呃呜呜！”

　　听觉依旧被这到处的低吼声给覆盖着，此刻自己就完全处身于庞大的丧尸队伍之中，动作不能有丝毫的懈怠停息。否则分秒钟都会被这尸群给吞没。

　　而这扑来的怪物则径直的冲撞进了尸群里，本来是自己站着的位置，不过现在已经被它给直接扑倒在地拖延出了非常之快的距离。这段距离之中的丧尸也几乎全都被那张血口给撕咬的鲜血喷溅！而且明显那是大动脉才可能喷的那么高……

　　萧强定睛看过去，瞬间吸了口凉气，惊愕的瞪大了眼睛。

　　只见这大概有五只丧尸，都被这怪物以极快的速度扑咬而过。但这景象……这几只普通丧尸，现在一个个都没了头部！

　　直接变成了无头的尸体倒地！那怪物将它们的头颅给直接咬碎吞下，而且这怪物让人毛骨悚然的便就是，它不吃其它任何地方，只吃头部！

　　萧强挥砍着黑刃，防御着这周围包围着自己，蠕动着的数只普通丧尸。鲜血同样在这周围飙溅着，但这种形势下根本无法作战，连移动都成问题，丧尸实在是太多了！

　　立即趁着那怪物扑空的功夫，萧强又边砍杀着，边以极快的速度跑跃回了那武装机的残骸之上。

　　至少在这机体上，才像是一个平台一样，普通丧尸根本爬不上来。

　　不过再去环视着周围，才发现四处蠕动着前进的，全都是一个个行尸走肉，自己完全落入了尸海之中一般。

　　虽然现在已经能够一眼看到这庞大丧尸群队伍的末尾处，但这数量，也是有些出乎自己的预料……

　　“呃哈～～～”

　　那怪物的嘶吼让人背脊发凉，马上转着身子，然后又面向了自己。

　　后肢像是青蛙一样的双腿，而前肢则显得光秃秃的，说不出是翅膀还是什么，幼鸟的雏形般，但再看一眼它的头部，就只让人心底拉紧完全紧绷与之作战的神经。

　　“嗖！”

　　这怪物猛的双腿发力，然后整个身子都一跃到了空中。

　　这之间是还隔着相当的一段距离，萧强本以为它不可能扑那么远，可不料这怪物居然身子在空中的时候，翅膀似的前肢猛的扇动，而且竟然能够维持身体前倾着滑行！

　　就这么又朝着自己飞冲过来，而且那大张着的血口，此刻将它的头颅给显得撕开来似的。头颅的顶部都已经光秃，而且还有着起伏般的线条，看起来像是脑子的轮廓一样。

　　这下没再想着躲开，刚刚是没怎么反应过来这怪物是怎么回事，但现在已经有所准备了……

　　萧强屏住呼吸，然后在那瞬间，左臂变异成利爪的形态，直接顺势一把抓住了这飞扑而来的怪物的脖子，然后猛的朝下按下！

　　“突！”

　　这怪物被直接按在了机身顶上，然后右臂再变为重锤的形态，猛的猛砸而下！

　　“哐！”

　　这次整个机身都颤动了一下，一声巨大的闷响，伴随着的便就是这怪物直接被砸的血肉粉碎似的身子。头颅直接都有脑浆迸出来……

　　萧强喘了几口粗气，然后站直身子，将这尸体给甩了出去。

　　虽然已经见多了，但那一刻还是有种胃里在翻腾着，时刻都会呕吐出来的感觉。

　　算是解决了，可这怪物是怎么回事？以前都从来没有见过！而且这庞大的尸群之中……还混着像这样的怪物吗？

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰砰……”

　　城墙之上，此刻已经完全火力全开般，所有人都将枪口瞄准到了这下面，扳机不断的扣动着，而且有些速度够快的，已经将仅有的子弹给打完，身上带着的两个弹夹最后也只剩下了落地的弹壳。

　　可再一眼看下去，这城墙之外的丧尸群队伍，好像没有丝毫的缩减一半！

　　而且现在已经到了城脚下，数只拥挤着的普通丧尸已经涌在了大门外。后面的尸群则向前推动着，最前的一批丧尸有的都还贴挤到了城墙的边缘上，一个个全都低吼着，张开那腐烂的双臂仰头看着上面。

　　低吼声已经盖过耳膜，让这战场直接弥漫了死亡的气息。而且现在最为关键的也便就是这堵城门了！

　　可现在要怎么做？根本无法拦下这些行尸走肉的脚步。

　　“哐……哐哐哐……”

　　已经能够清楚的听到城门晃动的声音，但现在这只是个开始，随着后面融进来的丧尸增多，这城门就算在再如何巨大，也抵挡不了它们多久！

　　但现在又要如何作战？没有任何好的策略，而且现在城墙之上的人也都是自发组织起来的，根本没人管那么多，光是扣动扳机让子弹肆意的射出对付下面这些丧尸，都还感觉远远不够。要怎么抵挡它们冲撞城门？

　　“嗡～～”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡～～”

　　这时候突然让人热血沸腾的引擎声传入耳中，有人回身看了眼城内，瞬间眼前一亮就这么来了精神。终于在这昏暗中又看到了一丝光芒一般！

　　只见从南界那边赶来的队伍，现在终于都陆续的赶到了！

　　几辆运输车纷纷停下，数名装备精良的士兵有序的快步从上面跑下。

　　没有派坦克或者装甲车之类的过来，因为调那些过来花费的时间更长，而且也起不到什么作用，现在城门禁闭着，根本不能把那些给派出去。刘山当然考虑到了这种情况，只是他不到这里的战场，也无法清楚这里的详细情况，究竟是有多么的糟糕……

　　“援军来了！大家没子弹的赶快给让空！”

　　“快！”

　　脚步声变得急促起来，城墙之上的人群又是大换血一般，有上有下，而且没有任何人再去起什么争执之类的，因为现在丧尸就已经在了眼皮子地下。

　　“嗖～～”

　　“轰～～～”

　　一记火箭炮飞射了过去，这派来的援军的装备的精良程度已经不用说。丧尸大队中卷起了一团火焰，这一枚火箭弹终于像是开始了有着起色的进攻开始。

　　萧强站在“尸海”中的这处唯一可以站脚的武装机的残骸上面，回身看着这整个城墙之上……

　　只见现在明显可以看到队伍的有序轮换，上来的都是些身穿战术背心的人，而且火箭弹之类的也不断的飞射过来，在尸群的各处完全席卷着火焰的炸开。

　　整个战场上的景象就这么一下改观了似的。

　　而再看这四处的丧尸队伍，它们的数量实在是太多了……

　　“呃呜呜呜！”

　　“哐！”

　　突然又是猛的一声闷响！脚下震了一下似的，让萧强打了个冷颤，马上转过身。只见在这武装机残骸的下面，是有着一只巨大的胳膊手臂搭了上来，再接着看到的，便也就是巨型丧尸的身影了。

　　“呃呜呜！”

　　巨型丧尸的低吼声要震人内心的多，比起普通丧尸的低吼，这嘶吼才更像是真正的怪物。

　　而且巨型丧尸的力量就不用多说了，直接用胳膊撑着这机身残骸的一边，然后将整个身子都给拉了上来……

　　萧强的呼吸也缓了下来，虽然调用病毒细胞身体还是会很不适，但现在不是纠结那些的时候，而且自己好像也都已经习惯。

　　没有躲闪之类的，直接就迎着这巨型丧尸过来，然后右臂重锤的形态……

　　这个头大到自己得仰视才能看到它的头部的猩猩似的巨型怪物，每一下脚步都伴随着闷响，从机身的一边，也步步加快着速度，嘶吼着朝着萧强冲来！巨型的胳膊，一下就挥击了过来！

　　“呃呜呜呜！”

　　没有躲避的意思，萧强也几个箭步上前，重锤形态的右臂，直接就迎了上去！

　　“突！”

　　震断骨骼般的闷响，重锤形态的手臂直接跟这巨型丧尸的巨大手臂撞上。萧强向后微退了点距离，但这巨型丧尸，则被这一击的巨大力量给直接掀翻了过去！

　　又是一声闷响，巨大的身体仰着倒下。

　　萧强当然不给他再爬起来的机会，再紧跟着上去，然后跃至他的腹部，重锤再高高的扬起，猛的抡下！

　　“扑哧！”

　　直接有自己肚子那么大的头颅被直接砸的粉碎般，鲜血还有脑物迸溅了出来。这巨型丧尸也终于不再扑腾。

　　起身长吁了口气，萧强紧皱着眉头。

　　再一直在这武装机的残骸上呆着也不是办法，而且这引爆器刚刚被塞进了外套的里口袋里，马上将它给掏出来。也没有任何的损坏，现在最首要要做的，还是将这里原本安置好的炸弹给引爆了。

　　可是现在问题是自己根本不清楚炸弹被安置在了哪个位置，爆炸范围又是哪些位置……

　　而且现在这已经，丧尸的庞大队伍的先行最前处已经到达了城墙之下，自己在这尸群之中，离着这队伍之尾更近些。

　　引爆炸弹的话，自己先从这尸群里出去吧……

　　萧强深吸了口气，然后没再浪费一秒的时间，直接再从这武装机的残骸上跃进了下面的尸群之中，然后双臂黑刃的状态，一路的持续挥砍，朝着这庞大丧尸队伍的末尾砍杀着一条血路冲出去。

　　“哗哗哗哗～～”

　　“哗哗哗哗哗哗哗～～”

　　空中卷动着的是巨大的风流，旋翼飞速的旋转着，这本来派来支援的最后一架武装机，现在也已经完全打光了弹药。不过此时就起了监看这里战况的作用。同时时刻连线着南界那边……

　　“报告上校！现炸弹还被未引爆。”

　　“还未被引爆？”刘山紧皱着眉头抓了把头皮，“这都什么时候了！那感染体呢？”

　　“感染体……”驾驶员开始看着下面巡视着，但完全到处都是跑动着的丧尸，而且现光线已经非常昏暗，要怎么区分得出来，“报告上校……我现在无法判断他的位置。在攻进尸群之后，刚才在坠毁的武装机上站着，可现在，又不知道去了什么地方。”

　　“他还能去什么地方？一定就在那周围！”刘山说道，心底焦躁的恨不得自己现在也飞过去似的，“一定要找到他！现在派去的队伍已经赶到，越接近城墙处火力就越凶猛，所以他现在不可能往回走，试着往远一些的地方找下！”

　　“是！”

　　挂掉通讯，刘山深呼着口气尽量平息着现在这焦躁的心情。

　　而且北城外现已成了那种形势的战场，而这里现在都还十分的寂静没有半点动静来。而这寂静又是十分让人煎熬着的。

　　下面也有着非常庞大的作战队伍，早就已经就绪的驻扎在这里，可是这……

　　刘山怔了一下，目光直接锁定在了某处，这南界的城墙之上的数人也都一样，几个箭步到了边处然后朝着远方眺望了过去。

　　只见在这还能勉强维持着视线的昏暗下，在远处出现的，是一团团拥挤而来的黑影，从那么远的距离来看就像是蝼蚁一样，而且数量还在持续随着朝前的脚步增多着。

　　“上校！南方的巡逻机传来讯号！那些……”

　　“是丧尸吗……”刘山紧皱着眉头，提起了几分的精神，并不感觉差异，反而现在是有种久违般的感觉似的，“真正的主力攻城队伍，终于来了。”

　　……

　　“闪开！”

　　“都闪开！”

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　北界这边，又一辆越野车都还未来得及熄火，车门就猛的打开，几人从车上下来。有两个在前面迅速的喊着开路着。

　　“动……动哥？”

　　“老大？”

　　“是老大！老大过来了！”

　　城墙之上的人声中又是一阵嘈杂，在这后面快步的踩着阶梯上去的这人也便就是萧动了。

　　而上面的这些人，一看到了老大过来，霎时间气势又直接提升了不知多少。

　　但萧动确实眉头紧锁着，神情冷峻，就快步的沿着阶梯上去……

　　“突！”

　　后背着地，这一下摔的绝对不轻。

　　萧强捂着胸口迅速的爬起来，没想到都冲到丧尸队伍的末尾了，结果一个疏忽被一只巨型丧尸给抓住了小腿，就这么给直接甩飞了出来。

　　翻了个滚才得停下，不过也多亏了这巨型丧尸这么一甩，自己已经完全从这庞大的丧尸攻城的队伍中脱离出来了。

　　不过这里，好像离城墙那边更远了。中间隔着的便就是这丧尸大军，自己在末尾之外。而且现在光线昏暗而且又隔着那么远的距离，以至于连城墙上的人身影的轮廓都很难再看得请粗话。

　　“呃呜呜！”

　　那巨型丧尸追了过来，也冲破尸群逆流而来般，巨大的手臂挥舞着又要再给自己一击过来。

　　但现在萧强已经没了任何的顾虑，而且这里算是空间十足，一个大动作拉开，黑刃斜着砍了过去……

　　“唰～～”

　　只听血肉交错的一下声响，这巨型丧尸的一只胳膊被直接砍了下来！

　　萧强再接着猛的跃起，黑刃直接穿刺过去，这巨型丧尸都还未来得及做反应，就直接被穿透了头颅。

　　一脚垫布了下，然后向后退了些距离，萧强喘着粗气。虽然是在这队伍之尾，但这么一眼看过去心底的不安会被放大化似的，这群丧尸的数量……他们可能挡得住吗？

　　马上再掏出那引爆器，看着上面的唯一按钮。

　　可是，仍旧不知道爆炸范围是从哪到哪啊……

　　“动哥！您过来了！实在是太好啊！”

　　城墙之上的人，一看到有代表而且很具实力性的萧动一出现，全都又看到了线光芒似的。

　　不过萧动的神情差异就很大了，而且现在他之所以赶来这里，原因也已不用多说。

　　“萧……”萧动刚想开口说什么，马上顿了一下，“那感染体现在在哪！”

　　“感染体？”

　　突然一过来就问感染体的事，让人呢有些诧异。

　　“哦，那怪物之前好像杀进了丧尸群里了，然后现在就不知道在哪了。不过你看那么庞大的丧尸群队伍，就算是感染体进去，可没多少几率能够活着走出来。”

　　萧强紧锁着眉头，看着下面这视觉冲击般的画面。完全就是尸群涌动，城墙跟下就是数只丧尸挥舞着腐烂手臂的身影。而且这些行尸走肉在笼罩下的夜幕的覆盖下，显得更加惊悚。

　　“他一定还没事，一定没事……”

　　萧动极力的从下面这尸群中寻找，嘴里不停的念叨着。

　　“一定……”

　　“轰～～！”

　　“轰！轰隆！”

　　但接下来这念叨的声音，就被这突起在瞳孔之中爆开的火焰还有震耳的巨响给完全覆盖！

　　地面都跟着颤动一般，震耳欲聋的巨响压下了所有的声音，从这尸群之中爆开的三团火焰也在瞬间完全照亮了这里。

　　爆炸是规模性的，丧尸群更是有漩涡席卷般完全在一瞬间数只丧尸的躯体也都被这冲击给击毁……

　　之前武装机安置的那三颗炸弹……现终已全部引爆！


第360章 他是感染体

　　热流席卷而来，就算是在这城墙之上，也依旧能够清楚的感觉到这爆炸的冲击般。

　　下面瞬间搅动着视觉般，本来就已成群的丧尸队伍，被这种威力的炸弹再给冲击之后，几个地方都直接被炸出了巨大的豁口，成群的丧尸也都被炸的肢体散飞。撕裂了的一般。

　　这爆炸当然也瞬间将城墙之上众人的整个气势全都给带动了起来！一个个都扯开了嗓门大声的呐喊着，情绪瞬间亢奋了上去。

　　而萧动则完全愣住，瞪大了双眼，目光停在了这一片混乱之中的尸群之中，几处已经冒出浓烟。火光过后这整片区域也都又昏暗了下来，而这浓烟则更加阻拦了视线。

　　到处都散乱的都是丧尸，有几处是炸开的巨大豁口，残肢断臂到处都是。这一下是解决掉了相当一部分丧尸。

　　但也同样的，那炸弹的威力也卷动了大半个战场似的，被波及到的话，凶多吉少……

　　“上校！好的消息！这边本来安置的炸弹现在已经引爆了！”

　　“我知道了。”刘山微皱了下眉头，不过心底还是稍微松了口气。同时也有种莫名的感觉出来……

　　没想到现在起到决定性帮忙的，竟然是那感染体。

　　但现在也没办法再多去顾忌那边了，南界这边，现在也都已经能够看到成群而来的庞大的丧尸队伍！

　　这批丧尸，才是真正的攻城主力！

　　“好啊动哥！这下炸得！”

　　北界的城墙之上，兴奋的欢呼声依旧还有着。毕竟这爆炸的威力范围远超出了预计，这一下几乎歼灭了这边的一半的丧尸。

　　不过萧动却完全笑不出来，而且唯一脸上没多少兴奋，反而有着些担忧的人便也就是他了。

　　“怎么了动哥？”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声依旧不断着，在这城墙之上的精良装备的士兵，还有子弹并未打完的人都继续开枪着，乘着这股气势般。子弹的威力也一时间显得更加巨大似的。全力的继续对付着下面的丧尸。但现在很多，都已经安静的躺下变成了尸体。

　　萧动还是不作答，只是视线并未停下，仍旧在不断来回的巡视着。

　　但此刻光线昏暗，而且下面根本就是一团乱，在丧尸群之中，怎么可能找的出一个人来？

　　而且萧强现在怎么样了？这爆炸那么大威力还有范围，有没有波及到他！

　　“动哥？”

　　“有没有看到那个感染体！”萧动说道。

　　“那……感染体？刚刚不是已经说了，他后来冲进去尸群之后，就完全没影了。”

　　萧动的脑中一团乱似的，现在也不管什么感染体不感染体了，只要萧强还活着，而且他一定要还活着啊！这明明今天才又见面！

　　“呃呜呜呜！”

　　不过这爆炸声之后，跟震耳充斥的又变为了城墙下的丧尸的低吼。

　　城门外这些丧尸因为是在爆炸范围之外，所以现在就稍微受了点冲击，其它丝毫未动。

　　而且这些行尸走肉都还在城门外拥挤着，因为后面几个块头非常之大的巨型丧尸的加入，再加上拥挤而来的丧尸越来越多，所以现在下面的城门已经开始颤动。好像随时都会被冲撞开似的。

　　“哗～～～”

　　一颗照明弹点燃，然后顺着扔了下去，扔进了正下方，也就是城门前的这群丧尸之中。

　　接着照明弹火焰的光芒已经能够明显看得到城门外的情况，只能说已再糟糕不过，而且这些丧尸的身影也在这光线下显得更加的恐怖狰狞。

　　“哐……哐哐……”

　　城门已经开始不停的颤动，闪现着缝隙出来。

　　上面的士兵则只能够极力的将枪口瞄准过去，对着下面扫射着。虽然也完全可以扔一个高爆手雷下去，而且那样的话会更有效率些。

　　但因为是在城门之前，所以不能那么做，否则有可能连同着城门都会一起炸毁。

　　当然，刚刚规模性的爆炸，也让这整个战场决定性的改观，至少现在不再那么混乱。而且丧尸的数量降下了大批……

　　萧强在地上挣扎着打了个滚，然后撑着膝盖站了起来。

　　“咳……咳咳咳！”

　　猛咳嗽了几声，甚至感觉会一口鲜血吐出来似的。

　　炸弹确实顺利引爆了，可没想到竟然也会波及到这种位置上来！直接都还没来得及反应，就被炸弹的巨大冲击还有那火焰般的热流给冲飞了出去。

　　现在再看下自己，衣服已经残破不堪，而且本来穿在外面的厚外套现在也着有火星似的，让萧强不得不将它给脱下来。

　　大口的喘着粗气，热流还在体内窜动，身体在自愈。不过萧强却没有精神去在意这些，注意力则还放在了城墙之上……

　　只是现在已经隔了一段相当之远的距离，自己在丧尸大队伍的末尾，而城墙那边，则是在最前。

　　但现在自己也总算是摆脱出来了吧。不过意识中，仍还是有些纠结的思绪交错着。

　　看到这被炸开了的景象，虽然大快人心了许多，但在城墙门口的那些丧尸的数量还是不减！而且离得越近那些士兵就越拿那些丧尸没办法，只能用枪械来对付。

　　自己本来是想着过来帮忙的，可现在虽然稍微帮上了些忙，但同时也暴露了身份。

　　城墙上的那些人也把自己也给当成要歼灭的死敌了，所以现在……自己该怎么做？

　　“动哥！现在是不是要做好准备，把在北边的这些人往南疏散。”

　　“往南疏散？”

　　“对，对啊……得做好准备，城墙，好像快撑不住了。”

　　“南边儿现在也一样！”萧动的情绪变得有些暴躁似的，“南边儿也有更多的丧尸攻城，就靠刘山上校在那守着了！我们现在管好这里！就算把人都疏散到那边去，时间够用吗！你觉着是让他们老实在房子里呆着比较好，还是都跑出来往南撤比较好？啊？万一他们刚一从房子里出来，城门就被突破了，那他们往哪逃？”

　　“动哥，我，我也只是建议而已。何必动那么大肝火。”

　　“别跟我扯这些了！我现在在找人！”萧动喊着说道。

　　“找人？谁？”

　　“那个感染体！”

　　“动哥你找感染体干嘛？”

　　“哪那么多废话！他，他是我弟弟！”

　　“你弟弟？”

　　萧动的直性子也直接被这情绪该盖昏了些头，直接就说了出来。而且本来的那恨意十足，现在变得对感染体没了概念似的。因为自己亲兄弟就是感染体，而且也看不出什么异常。更可贵的是，现在话都还没来得及多说几句！

　　“别问那么多废话！去给我找个扩音器喇叭之类的！快！”

　　“啊……是！动哥！”

　　这瘦子男也没再追问下去，虽然一听到感染体三个字脸色都会下意识的突变，但比起那些，自己更信得过这生死之交到现在的老大。

　　“呃呜呜～～”

　　“哐……哐哐哐……”

　　城脚下的这些丧尸一时间也像是突然都有了方向似的，都朝着城门处挤动着！本来被挤在城墙上的那些现在也都转身朝着那边过去。

　　数只巨型丧尸也都混在下面，拥挤的程度从上面看下去完全密密麻麻的一片。低吼声时刻的充斥耳膜，让人连喘口气的机会都没有似的。

　　而且此刻那些还剩下的丧尸，数量也是非常庞大，现在也都一个个徘徊拥挤到了城脚之下！

　　要用子弹对付这些行尸走肉的话，那到底要打到什么时候？而且这城门还挡的了多久！

　　片刻之后，那瘦子男还是十分效率的找到了一个喇叭扩音器。

　　“动哥……”

　　萧动一把接过这扩音器，二话没说，直接打开开关大喊了出来：“萧强！”

　　连续连喊了几声萧强的名字，声音本身就非常之大，所以在原本的高嗓门下，这扩音器便显得没起到多少的作用似的。

　　而这喊声则完全传遍了出去，让城墙之上的很多人都不知道是怎么回事。

　　但也因为此刻战乱，所以也都无心去管那么多，首要的，当然也便就是对付下面这些丧尸！

　　此时在丧尸大队伍之尾大喘着气的萧强，当然也听到了这喊声。

　　立刻打了个冷颤，然后提起了数分精神。这声音刚起自己就听得出来是谁了！

　　萧强立刻也激动的回应着大喊了几声。不过因为没有扩音器的缘故，所以声音根本不可能传的到那边。大片丧尸的低吼声还有枪弹声已经足够将自己的声音给完全掩埋。

　　而萧动则还一直在大声的喊着，那份焦急让人都能清楚的感觉得到。

　　萧强深呼了口气，也一咬牙，不管那么多了！

　　本来大哥应该在南界那边的，现在竟然会跑到这儿来，而且还在喊自己的名字。

　　直接调用病毒细胞，右臂变成巨大化的黑刃形态，几步过去砍到了两只队伍之尾的丧尸，然后再度冲进了这庞大的丧尸群之中！

　　也因为萧动出现在这儿的缘故，也让萧强心里突然踏实了很多。这感觉，是从小打到一直都有而且从未淡化的。

　　“唰～～”

　　“扑哧！”

　　黑刃不断的挥砍着，萧强加速的迈开脚步在这尸群之中往回冲着！鲜血不断的飞溅，一个个挡路丧尸的身子被砍的肢体散飞，有的直接就被砍下了头颅。

　　而且明显的，现在冲回去的比之前冲过来的时候轻松了很多。

　　因为那几颗炸弹被引爆的缘故，已经解决掉了大批的丧尸。所以现在行进起来阻力没有了那么多，反之脚下则更多的都是残肢断臂之类的尸体。血腥味儿尤为刺鼻。

　　但萧强并未因此减慢速度，反而更加快脚步，完全调用开病毒细胞在小腿上发力。

　　接着直接整个每一步都像是跨越着似的，一步接着一步，黑刃砍杀着开路，从这尸群之中飞冲着！

　　而此时在城墙之上，因为现在天色已完全黑下的缘故，所以探照灯还有数颗照明弹都已经投掷了出去。从城墙上来看这尸群之中，此刻最为明显的动静，也便就是一个横冲而过着的身影了！

　　萧动愣了一下，然后马上命令探照灯对准过去……

　　然后，城墙之上的人又都大张着下巴，神情不安之余更多的全都是惊愕！

　　这人确实也便就是感染体了，只不过实力到这种程度的……几乎都从未见过！

　　完全从丧尸群中开出一条路来似的，而且他那每一步的步伐都像是在跨飞出去似的，速度不减，甚至连砍杀的动作都快到让人难以看得清楚。

　　萧动吸了口气，激动地立即情绪亢奋了些，因为那身影，就算再怎么离谱，那也是自己的亲弟弟！

　　“所有人都听着！”萧动手握着扩音器大喊道，“别将枪口瞄准那个感染体！好好对付丧尸！我萧动以人头保证，他不会对我们有什么威胁！不然我会亲手解决他！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰！”

　　有了这镇子人人信服的老大的这股作气，立即士气再提！这些人全都信得过自己的老大，而萧动，也同样信得过自己的弟弟！

　　“呃呜呜～～～”

　　“唰～～！”

　　黑刃挥砍着，此刻肩膀都有些麻木了似的，呼吸非常急促，而且加剧着的心跳听得非常的明显。

　　萧强一步步的跨冲过来，而且看来自己大哥已经尽量的安排了。这让萧强更加有底着似的，拼命的冲过这尸群着……

　　一个探照灯打在自己的身上，另一个则就在自己的前方，好像是为了照亮尸群中前面的路一样。

　　但这些对于萧强来说都是可有可无的，这种作战状态，就算把自己的眼睛蒙上也依旧能够作战！自身的六感还有察觉能力已经非常之高。

　　很快，萧强也一鼓作气的马上眼看着就又要冲回到了这城墙之下！

　　但同时，城墙上作战着的人当然也都有看到这探照灯下的这感染体的身影。

　　虽然老大嘴上说着他没有威胁，但看这种鬼畜的实力还有这种冲过来的劲头，说心里不惶恐完全都是假的。此刻精神都也紧绷着似的，虽然枪口没有瞄准过去，但心里已经将这感染体给列为完全的威胁性敌人，随时都可以攻击过去。

　　这感染体冲来的势头，也让人越来越惶恐啊！

　　“呃呜呜呜～～”

　　“呜呜！”

　　低吼声不断，城门外拥挤的丧尸越来越多。就算城门内的所有关节都全部撑上，现在也被这大批的丧尸给撼动着。

　　“呃哈～！”

　　突然在这些丧尸的吼声之中，有着一个让人心底发毛的声音区别开来！

　　萧强怔了下神，立刻快速反应的看了过去！

　　只见就在脚下的城墙下，有着一个头颅跟大脑轮廓似的怪物扑冲上来！前肢竟然是类似翅膀的东西，后肢上则分泌着粘液般，粘连了下这城墙的墙壁，然后再猛的朝上一冲！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　当然毫不犹豫的趁着这居高临下，枪口瞄准扳机狠狠的扣动。

　　这怪物被子弹的冲击给打的连续翻了几下然后又掉了下去，混回了下面的尸群之中。

　　但刚刚看到这怪物样子的人都倒吸了口凉气……这东西到底是什么？

　　而此刻的局势，已经再明显不过，火力几乎都集中在了城门外的位置。

　　因为现在这城墙仿佛就成了整座城的一个盾牌，而唯一的缺口，也便就是城门了！本来都是已经加固到极限，但谁又会想到这尸群的力量会如此之大！

　　只要城门被攻入，这些生化怪物绝对会大批的涌进去！

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强呼吸跟着心跳变得愈来愈急促，病毒细胞已经调用到自己能够控制的普通范围内，如果再往上撑的话，身体就会非常的煎熬吃力。

　　但这些好像就已经足够了，马上就要冲回城脚下了！而且现在城墙上的这些人，也并没有将枪口瞄准自己。

　　“萧强！”

　　用着扩音器的喊声再起，这人当然也便就是萧动。

　　萧强立刻抬起头，只是这探照灯照着自己，一抬头就是非常刺眼的光线，根本无法寻找自己大哥的身影在哪。

　　“你要是有能力的话，去城门前帮忙！”萧动喊道，“那里从城墙上往下看是死角，这些身子烂的丧尸都往那里挤！不能让城门被攻破！”

　　萧动喊到后面声音都有些颤抖。

　　因为再看到下面这探照灯下，自己弟弟的样子，虽然还是萧强，但现在这又好像完全另外一个人似的。但意识根源的深处，还是辨认的开，他就是萧强！不管是感染体还是什么！

　　而且一定能听懂自己说话，一定能听懂！

　　萧动的嘴里不觉的念叨着，一方面为城门揪心，一方面也便就是为萧强颤抖了。

　　而城墙之上的人也当然都听到了刚刚萧动在扩音器里的喊话，一个个也都将余光定格在了那探照灯下的感染体身上。

　　都等着看这感染体如何回应，因为萧动的意思已经非常清楚了。想让他发挥他作为感染体的鬼畜能力去帮着守住城门。

　　可他会帮忙吗？他可是个感染体！所以一定不会理会……

　　等下！

　　几乎是一时间，所有人都怔了下神，瞬间瞳孔放大，聚焦在这感染体的身上。

　　只见萧强已经狂奔到了城脚之前，而且猛的一个窜身跃起了一个让人咂舌的高度，而这跃身也只是为了转身改变奔窜的方向而已……

　　再看他现在的方向……他听进去了！

　　这感染体正在朝着城门的方向奔去！


第361章 破门

　　“呜呜～～”

　　“呃呜呜呜！”

　　城门外的丧尸变得更加狰狞般，拼命的往前挤动着，城门已经不断的发出碰撞的声响，已经有缝隙弹力般的显现出来。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射过去，但火力网就算再怎么密集，这些丧尸根本就是源源不断般，越聚越多，这要怎么打？

　　一个个腐烂的躯体身影也显现在了照明弹下。

　　众人的目光又都聚到了城门这儿。萧动也几乎是屏住呼吸似的，瞪大眼睛死盯着城门。因为刚刚这几下的声响，感觉城门随即都会被破开！

　　而且也因为照明弹的远古，城门外可以看得更加清楚一些。但这些拥挤着的丧尸，只让人更加不安……

　　“呃呜呜呜！”

　　突然间又从侧面奔来了三个体型庞大的巨响丧尸！一边嘶吼着一边跨步过来，直接撞上了这正推挤城门的丧尸群！

　　“哐～～～”

　　城门又猛的颤动了下，这瞬间只看到一个更大的缝隙。虽然又反弹了回去，但已经能够听到金属吱吱呀呀的声响。这么下去的话……

　　“呃呜呜呜～！”

　　“唰！”

　　“扑哧！”

　　一个黑影以极快速度横穿到了这几只巨型丧尸之间。瞬间也不知道是怎么回事，直接一个巨型丧尸就被砍掉了头颅，另一个则被直接穿透。鲜血飞溅之余，两个巨型丧尸一齐倒下！

　　包括萧动在内，这城墙之上的人都愣了下。第一反应是还不知道怎么回事，刚刚只把注意力放在这儿，不过再看这紧跟着的探照灯，立即就热血翻起似的！

　　冲过去击倒这两个巨型丧尸的正是那感染体！

　　“唰～～～”

　　又猛的一个回身挥砍，这第三只巨型丧尸被黑刃给直接砍倒在地。萧强又跃起踩着它倒下的身子，往更前的地方冲进去！

　　只是这城墙上的氛围是怎么回事？突然都亢奋似的。

　　但一直冲到这儿，说没有误伤是绝对不可能的。肩膀还有腹部都有中弹，不过也没工夫去感受疼痛。自愈之余，自己更是跟这些丧尸在厮杀之中！

　　连续两步的跨越，萧强终于冲到了城墙大门的跟前！

　　双臂都巨大化的黑刃变异而出，此刻也都清楚接下来已经没有喘息的时间了！丧尸的数量如此之多，而自己，必须撑守住这儿！

　　“哐～～～”

　　又是一下猛的冲撞，城门撼动了一下，不过再下一秒，便就是萧强双臂黑刃的挥砍。转身连续几个箭步一段了距离，一排丧尸被砍得解体倒下。

　　城墙之上，看到下面这一幕幕的人都瞪大了眼睛。意识中由生种热血的感激般，这人……他真的是感染体吗？

　　萧动的目光也是缠着，极力的探身去看着城门之外，自己的弟弟在厮杀着。

　　记得末世之后也曾幻想过，萧强当时完全凶多吉少了，几乎就没剩下希望。最大的可能也便就是变成了丧尸。

　　但那时候，萧动还记得那时候想的，就算自己弟弟变成了感染体，只要他还活着，就比什么都好！

　　而现在，这突然应验以前那想法的同时，也是有很多思绪都被搅乱了，不知道该去如何感受判断。而且从小到大，也从未让萧强挡在自己前面过。

　　只有这一次，唯独这一次……看着他在厮杀的身影。萧动也恨不得随时跳下去去帮助。

　　南界，城墙之上……

　　“上校！丧尸队伍已经在射程范围内！”

　　“先别开火！等它们再往前一些，才能起到火力的最大效果范围。”

　　“是！”

　　刘山紧皱着眉头，跟这里的所有人一样，此刻都将目光聚焦在了远处出现的黑压压的一片的丧尸群上！

　　已经有种浩荡的感觉般，而且一直在等待中煎熬了这么久，这支丧尸队伍总算是过来了。接下来要打响的，便就是南界这边的防御！

　　“就是现在！”刘山说道。

　　指令下去之后，丧尸群已经又往前行进了些距离。

　　“嗖～～”

　　“嗖嗖嗖～～”

　　这时候只见数颗高射导弹飞冲了过去，尾部喷着火焰，在这黑暗的天空中划出一道火光的轨迹。

　　然后，便就是地面的撼动跟这震撼的爆炸声还有火焰……

　　“轰～～”

　　“轰隆～～～”

　　这几枚导弹的威力是绝对性的，就算还相隔那么远的距离，仍旧能够看到那丧尸群前部被炸开了巨大的漩涡般，在爆发的火焰下给卷动出涌流。场面壮阔。

　　本来派武装机的话现在会更加方便，只是因为北界的突发袭击，所以现有的武装机全都派到了那边。

　　这边的火力减退，所以接下来这场仗，应该会有些棘手。因为光是卫星探测到的这批丧尸队伍的数量，就已经足够让人咂舌的了！

　　“嗖～～”

　　“嗖嗖～～”

　　又接着几枚导弹飞射了过去，然后便就是爆炸的火焰升起着，地面被撼动。

　　“所有人，准备迎战！”刘山喊道。

　　……

　　“呃呜呜～～”

　　“呜呜！”

　　丧尸不断的涌来，不断的被砍倒在地。萧强只感觉视觉还有这双臂都已经完全麻木了似的。

　　这些行尸走肉跟泡沫似的，仿佛越杀越多。脚下已经叠了几层的尸体，萧强撑着身子守在这城门前，身上也都已经溅满了鲜血。

　　呼吸急促，心跳时刻在耳边回响跟这些低吼声混在了一起。厮杀的动作没有半秒的歇止！

　　好在这些行尸走肉只是普通丧尸，最多会挤进来一两只巨型丧尸。

　　但这些对萧强而言，根本就造不成什么威胁。只是它们的数量实在庞大，自己这体力，不知道能撑到什么时候，而且什么时候才算是个尽头？

　　“扑哧～～”

　　鲜血飞溅着，一个接着一个的丧尸被砍得解体倒下。脚下已经完全像是屠宰场一般，而现对付的这些，都是没有意识也不知疼痛的生化怪物。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　“砰！砰砰……”

　　枪声还不断从城墙上传来，到现在为止也都还没有歇止。但那些火力，都是对付后面一些的丧尸吧。完全就是庞大的尸群，随便一个子弹都能够穿透几个腐烂的身体。

　　而且有个实力强大的感染体守在城门外，抵御能力直接提升了几格。到现在为止城门都没再被撼动一下……

　　萧强喘着粗气，眼前是一个个被照明弹给映照着的腐烂躯体，血肉交错的声音，一个又一个接着的倒下。

　　意识都被这种消耗性的厮杀给麻木了些似的。

　　突然就在某个疏忽之间，萧强才刚回一下身，脚下就猛的感受到了一股压力，被什么干缠住了似的！接着就整个失去了重心，然后身体被甩飞了出去！

　　萧强绷紧了神经，被甩到空中的时候才定睛看到了这怪物的样子。

　　最为明显吧标志，便就是这蟒蛇般的触手……这怪物是生化体！

　　“呃呜呜！”

　　血口张开，似乎将半个头颅都给掀开了似的，两排渗着鲜血的尖牙露出。触手紧缠着自己的小腿，然后将身体往他的嘴里送……

　　“强！”

　　萧动几乎是大喊了出来，从一开始就一直看着萧强的厮杀，可这一下他突然被什么怪物给领到了空中！城墙之上的众人的心也都被突然领起来似的拉紧！

　　不过再下一秒，便只见萧强在空中猛的转动了下身子，左臂的黑刃先是将这缠着自己小腿的触手给砍断，然后身体顺着惯性落地的瞬间，再右臂猛的挥砍而过！

　　“唰～～”

　　那生化体撕开的血口都还未来得及合上，就被直接砍了下来……

　　萧强则跌入了这后面的尸群之中，在地上打了个滚才得停下。而且都还没站起来，这拥挤着的行尸走肉就一个个张牙舞爪的想要把自己分食了一样。

　　萧强不得不再调用些病毒细胞，右臂变为重锤的形态，起身的瞬间猛的一个回转！将身体周围的这些一个个丧尸全都给打的冲飞出去！

　　再回头去看这城墙上的众人，此刻也都能够看得清楚一些。只是目光幌动之余，好像能够感觉到他们对自己的一些改观。但接下来的一秒，便又恢复到了那种莫名的无奈。

　　无论自己怎么样，这些人也只是回把自己当成一个此刻对他们有利的怪物吧。

　　看这双沾满鲜血，能够自控变异的双手，还有区别开他们的瞳孔颜色……

　　注定只是人们眼中的怪物而已。就算死在这儿，他们一也不会有什么感觉吧。

　　但萧强不去想那么多，也不管自己这么做的目的，只是想着守住这里而已。在这儿有自己大哥所珍视的人，也有可以露出那种笑脸的，而且会慢慢长大的婴儿……

　　“哐！”

　　“哐哐！”

　　但接下来的这动静，几乎让所有人都打了个冷颤。

　　萧强也瞪大了眼睛立刻看了过去。

　　回见城门之外，自己现在被甩出来，所以现在没人守在那里！本来的那些丧尸变本加厉的猖獗似的！几只巨型丧尸领头在前面，冲撞着这巨大的城门。

　　而此刻这城门终于已经支撑不住，缝隙越来越大，那金属变形脱落的吱呀声也让人背脊发凉。

　　“哐～～”

　　“哗啦～！”

　　终于，再下一瞬间，这城门直接半个变形，从一个角里的墙壁上脱落了下来！

　　这些丧尸就已突破豁口般要冲进城去！再下一秒，地面却又被不知原因的震动似的……

　　“突！”

　　“突……哐！哐……”

　　“哐哐哐！”


第362章 就知道你会过来

　　突来的这地面震动般的闷响声让所有人错乱之余都又打了个冷颤。

　　前一瞬间看到的一幕，也便就是这拥挤的丧尸突破了这最后一道防线，也便就是镇子的大门！

　　本来门前的那枚照明弹也已经燃完，在这闷响声出现的瞬间大门前突然又陷入到了一片昏暗之中……

　　城墙之上的人都绷紧了神经，此刻心跳的比什么都快。但刚才绝对有清楚的看到，城门被攻破了！

　　很多人马上转身跑到另一边，看向从大门进来的镇子内侧，可让人不解疑惑的是……

　　并没有丧尸进来！

　　这是怎么回事？

　　众人都瞪大了双眼，紧张之余只一头雾水。可明明那瞬间是有看到城门被攻破！

　　“哗～～”

　　马上又一颗照明弹燃起，然后补扔了过去，这才终于又将城门前给照亮。

　　“这……怎么回事？”

　　“那……”

　　“什么东西？”

　　“动哥？”

　　不过现在问萧动也没有用，城墙上的人全都勾头疑惑互相疑问着。视线聚集在了城门处……

　　萧动也瞪大着双眼，脑中满是问号的，看着城门处……那，那是什么东西？

　　只见有黑色角质状的东西从地面中穿刺出来，挡在了城门前，又成了一层结实的墙壁般，抵御着这些行尸走肉。

　　不过虽然不知道怎么回事，但这一下局势的晃动，让人有种突然要掉进抵御又被猛拉出来般的感觉。城墙声很多人都疑惑之余更多的是激动的亢奋！

　　“呃呜呜呜～～”

　　然而就在众人有些分神的这时，突然下面不知什么时候聚集了几只爬行类的那种怪物！而且全都猛的跑出段助跑，接着踩着巨型丧尸的肩膀便朝着城墙之上飞跃着！

　　注意力马上又被这几只面容狰狞的怪物给拉引过去！但刚刚因为分神的缘故，此刻都还来不及将枪口瞄准过去！这几个怪物就已经飞扑至了空中，眼看着就要扑到城墙上来！

　　就在这时，城墙上突然有个人影以极快的跑动速度，踩着楼梯然后穿过数人，步伐之大而且跑起来更像是跨越般！

　　在所有人都惊愕的回过注意的时候，这人影已经穿越到了城墙之上的边缘，然后脚步并未放缓，反之小腿发力，猛的踩着城墙边缘飞跳了出去！

　　众人都瞪大眼睛，思绪只是一团的混乱。这样跳下去，不是找死吗！

　　不过只见这人跳至空中的时候，双臂瞬间开始变异，从肩膀处一直延伸，岩浆般的纤维包裹替代着，最后就暗红色鬼手般的双臂变异而出！而且这人是正迎着这几个飞扑上来的怪物跳出的！

　　“呃呜呜呜！”

　　“唰～～”

　　“扑哧！”

　　只见利爪直接横的划过，直接两个怪物的头部被撕开来般。而且另一只手也穿透了一个怪物的头颅，鲜血都飞溅到了城墙之上。最后剩下的这怪物，则被这人给从空中给按在身下，随着重力摔落下去！

　　“突！”

　　最终一声闷响！这爬行类的怪物被直接的压在了他身下，鲜血迸发出的同时，又朝着头部给补了一击。这怪物终于不再动弹……

　　萧动瞪大了眼睛，长着下巴，众人也都差不多的表情，一时间都还没能反应过来发生了什么。

　　但这人，刚刚确实飞跳着冲出去挡下了这几只鲜血上来的怪物！

　　霎时间城墙之上又是一番沸腾的声音！刚刚这一幕也都有看在眼里！

　　此刻也不管这人怎么回事了，感染体？应该就是感染体吧。不然也不可能有这种能力。可他突然是从哪冒出来的？

　　管他呢！现在也都不管那么多了！这人刚刚替城墙上的人挡下了这几只怪物，这才是最重要的！

　　“扑哧～～”

　　黑刃穿透了一只丧尸的头颅，萧强踩着巨型丧尸的尸体几步跨越了过去。

　　然后中间隔着几个尸体的距离，看着这飞冲下来的人。此刻城墙上的探照灯也都聚在两人的身上……

　　萧强深呼了口气，然后扬起嘴角露出了笑容，看着对面的这人。

　　黑色的皮夹克还换上了双板鞋，跟现在的自己相比下，完全鲜明的对比啊。这人，也便就是严翔……

　　“来的真够慢啊～”萧强说道。

　　“现在不时机刚好吗。”

　　“早几分钟的话，情况还没那么糟。”

　　“呃呜呜！”

　　看来现在不是闲聊的时间了，四处到处都是拥挤着的丧尸！而两人，现在就在尸群的漩涡之中，在第一战线上！

　　“唰～～”

　　萧强砍倒了一只丧尸，几步跨越到了严翔的旁边。

　　“玄武泰呢？那挡着大门的墙壁是他的杰作吧？”

　　“他不能参与作战，不然那层角质墙壁就会随着他的移动消失。”严翔说道。

　　“那就这样也更好～”萧强呼了口气，本来已经低沉下的情绪，此刻仿佛又翻起了股热血般。

　　“呃呜呜～～”

　　“呃呜呜呜！”

　　几秒钟便相向着解决了周围的数只丧尸，地上的尸体增多，严翔身上也溅上鲜血。

　　“你有没有好的策略？”萧强问道。

　　两人背对着，都是调用病毒细胞的作战形态！一个银白色瞳孔，还有一个攻击系的暗黄色瞳孔。

　　“在玄武泰还没出意外前，尽量多解决一个是一个。”严翔说道。

　　“这就是你的策略？”

　　“不然呢……”

　　“你左我右！”萧强从下至上将一个巨型丧尸的身子给砍成了两截，然后回头看了眼严翔，脸上仍带着笑容，“我就知道，你绝对会过来！”

　　“别说的那么煽情了。专心点儿！”严翔说道。

　　立即两人以极快的速度分开，一人往左一人在右！直接在这尸群之中掀起了片窜动的血流般，数只丧尸紧随倒地。

　　城墙上的人也全都呼喊着，本来那些乱七八糟的隔阂，现在谁还管那么多！

　　萧动也是一时间眼角都有泪花般，看着下面探照灯下的这两人。

　　他们是感染体……不过此刻却比太多人都有真正人的样子！

　　而玄武泰，此刻则在下面的某个暗角里，双臂展开，小腿部连接了地面般，调用着能力。

　　枪声再起！气势完全压倒性的上去般，随着这呐喊声，扣动着扳机让子弹都变得更具威力！


第363章 尸液怪物

　　“上校！”

　　“有什么事就快说！”

　　刘山催促道，双手拿着夜视望远镜，再加上远处直升机投掷的照明弹效果，此刻已经能够看到整个尸群的行进节奏。

　　但不得不说，这批丧尸的数量实在庞大！如果要相比较的话，这种丧尸攻城的规模，能够相比拟的也只有那次感染体的攻城事件了……

　　那次他们在攻城之前，先放出的就是大规模的丧尸。规模比这还要大出几倍之多，但相对的，那时候安全地带的防卫也是非常严密。最终将整个丧尸队伍给都歼灭的差不多，只有最后那巨兽的炸弹才搅乱了而已。

　　但现在来看的话，灭世组织是绝对不会动那么大周折再像那次一样布置计划。同样的，这次的防御虽然已经做到了这种程度，但跟安全地带还是没办法相作比较。

　　而且虽然从夜视镜里没有发现尸群中什么异样，但也祈祷着，希望灭世组织别在这次攻城上下什么心血。尤其是尸液那种高威胁性的东西……他们已经到手。

　　“报告上校！是北界那边！”士兵快速的说道，“那边的形势好像发生了变化。”

　　“怎么了？”刘山脸色一变，第一反应就是不会有什么好事。因为局势所在，那边的防御也只是紧急调动的而已。

　　“是……是好事，上校。”士兵说道，“那边的最新消息，城门，好像被什么东西给堵上了。丧尸无法攻入进去，而且现在城外，有多了个协助作战的感染体。”

　　刘山怔了下，提了些精神：

　　“多的那感染体是？”

　　“不清楚，身份未明，但好像是跟之前那跟感染体有关联的。”

　　“我知道了。”刘山抿了下嘴角，心里稍微松了口气。这感觉确实挺复杂，不过既然是好事，就不必去深究那么多了吧。

　　现在事情已经发展到了现在这地步。无法左右，但没想到会在这基础上也会发生变化。

　　这所说的那第二个感染体，也就是那个叫做严翔的吧。本来就是跟萧强一起的，出现在这儿……

　　“扑哧～～”

　　鲜血飞溅着，转眼间已厮杀到现在。两人在这尸群之中穿梭着的身影，所到处都直接伴随着丧尸倒地。鲜血浸染。

　　从城墙之上都能够清楚的闻到这刺鼻的血腥味儿，同样的到处也依旧都是丧尸的低吼。

　　但此刻再看下去，只感觉黑压压的一片，但尸体在其中的数量已经占据了很大一部分。

　　一直厮杀到现在都没见这两个感染体停下过，他们的体力是无法想象的，而且光是这这些丧尸根本都无法伤害到他们这一点，就已经足够说明实力志强的了。如果是个普通人在下面，估计光屠杀，现在也已经累得爬不起来了……

　　严翔本来干净的衣物现在也都已经溅满了鲜血。

　　不时的也会透过这丧尸之中的缝隙看到萧强，但看到萧强那拼命的样子，就清楚自己也绝对不能停下。

　　而且在这期间，本来在心底深处的某种感觉像是被唤醒了一般。瞬间会觉着有很多东西都释怀了，就算无法解释，就算会无奈，就算会想去逃避……但现在那些，都好像已经不重要了。

　　命运已注定如此，注定自己是一个感染体。所以也不可能成为英雄。

　　但至少自己还有自己的独立意识，大多事情，也都是有选择的。如果被别人憎恨，那就可以选择逃开被憎恨的人，亦或者，从别的角度来选择。也可以在关键的时候救他。不是因为想抹除这之间的本性隔阂，只是因为，自己想这么做……

　　自己觉着，这样做才是真正对的。

　　被憎恨，被追杀，但还是选择帮助别人。说起来大概会充满悲情色彩，但真正去生存的时候，总要选择自己的道路。做好人还是坏人，旁观者还是参与者，这些，都是可以选择的。而且现在，也已经能够选择正确的事。

　　那便就是跟着自己的心走……

　　只是严翔还是会有些怀疑，目光会不时的瞟到城墙上的这些人。

　　就算自己帮助他们到了某一步，而他们的目光又会怎么样？

　　“呃呜呜呜～！”

　　“扑哧～～”

　　又直接穿透了一个巨型丧尸的头颅，严翔补踹了一脚，将这巨大的躯体给踹倒在地。呼吸非常急促，体力在消耗着，不过这才刚刚落地，就清楚的感觉到空气中有着一串风流扫过般！

　　防御意识让严翔想要侧身躲开，但突然这又传入耳中的呼声让自己怔了半秒……

　　“啊啊！”

　　“突！突突突……”

　　一串闷响声，等严翔反应过来的时候，自己已经被这不知道什么东西给扫荡着撞过来，直接将身子给撞飞至了空中！

　　而整个画面再退至五秒钟的话，便就是在萧强这边……

　　“呜呜呜！”

　　“唰～～”

　　黑刃直接横着挥砍而过，将一个生化体还有一只巨型丧尸给一齐砍杀在地！

　　因为身高差距的关系，所以砍断了这只生化体的头颅，而这只巨型丧尸，也只是被截断了条腿而已。

　　但也没顾那么多，这巨响丧尸一样是直接倒地，萧强便几步上去，给这巨型丧尸补了一击让它不再动弹。

　　意识防卫着的迅速反应，转过身，一条蟒蛇般的触手又挥击过来。萧强则反应迅速的直接上去将其给砍断，让它在接近到自己身旁的瞬间给截断。

　　本以为又只又是个生化体，而且砍断了这只触手应该可以拖慢它一些速度。只是才刚回过身将目光投过去，萧强就直接倒吸了口凉气！

　　这……这东西是什么？

　　“呃呜呜！”这低吼声音混杂般，浑厚之中还带着些尖锐，让人听了毛骨悚然。

　　黑刃再接着上去一记斩击，又将这触手给砍断了一截！但这些根本就不够！

　　这只蟒蛇般触手像是没有延伸的止境一样！刚砍下这一截，接着便又后面有更长的部分窜过来，直接黑刃还没收回就上来缠住了萧强的腰部！

　　“喂，我说这……呃啊啊！”

　　都没时间反应了，直接身子就腾空而起，然后像是一个被扫动的秒针一样，直接在这战场之上横着扫出了一大片的弧形区域！撞开撞翻撞飞了不知多少行尸走肉，连巨型丧尸都被直接转的头着地。

　　而且极度晃动的视线中好像看到了严翔的影子，只是在这冲撞中又是一闪即逝般，就又没了踪影。

　　萧强瞪大眼睛还惊恐着，身体已经因冲撞而划出伤口来，而且一边的衣物也都已经破碎到像是被万刀给划过了一般……

　　身体一直被这触手给缠着，而且极长距离的，像是在秒针顶处，然后被抛出了半个圆的弧线！

　　这剧痛每秒钟都刺入心底般，萧强一咬牙！直接双臂都变异成巨大化的黑刃形态！然后猛的朝着地面刺去！

　　但这触手不知道哪来的那么大的力量，黑刃已经刺入地面之中，但也仍旧一直滑出了段距离，才逐渐的减速停下。但这些也已经足够了……

　　萧强趁着这半秒的功夫，直接一个手臂撑着，然后猛的一个转身，另一手臂的黑刃挥砍下去！

　　只听“扑哧～～”一声血肉混杂的声响，这触手终于又被截断。

　　但萧强也跟着这被甩出的惯性在地上打了几个滚才得停下。

　　身上被那摩擦冲撞出的伤口也迅速的自愈着，但也同时，随着从城墙上抛过来的照明弹，终于看清了这触手根部是怎么回事！

　　此刻真的像是一条完全的蟒蛇般！上面的鳞片都能够看得清楚，而且这长度，也是普通的生化体根本没办法比较的。长度就真的像是一条蟒蛇般，然后一直延伸，然后连接到了某处。

　　但看到那根处的时候，只让人背脊发凉，本来拉紧的神经又猛颤了下！

　　在城墙之上的众人，也都一个个抬起了头，瞪大眼睛看着这下面战场的某处，有的连扳机都忘了扣动……

　　“哗～～～”

　　一个探照灯打了过去，这些完全的暴露无遗了！

　　但下一秒钟给人的感觉，是更大的不安与恐惧。

　　只见在这战场偏后些的地方，此刻矗立着的是一个已经完全面目狰狞的人形怪物。身上浮肿，像是有着肉块凝聚在了一起似的，而且已经分不出双臂的轮廓。头颅也跟着身子连接到了一块，浮肿的模样让人作呕。而身上延伸出的，已不是本来的胳膊手臂，而是非常之长的四只蟒蛇般的触手！

　　“呃呜呜～！”

　　这怪物又嘶吼了一声，接着只见用其中一个触手给直接连续卷起了三四只丧尸，然后直接送至了自己口中！让人惊悚的是虽然身子顶部连接着的好像是头颅，但真正张开的血口却是在腹部！

　　直接一口便咬断了半截丧尸的身子直接吞下……

　　萧强瞪大了眼睛看着这探照灯下的怪物。如果他是丧尸的新种类的话，就太过牵强了。据自己所知，把丧尸当成进食目标的，只有生化体而已。而且这触手也说明了是生化体的特征。

　　只是这怪物，这是临场进化吗？此时的体格跟巨型丧尸差不多，而且浮肿的身子还有那腹部大张的血口让人毛骨悚然。连续那几只丧尸都被它给咬下半个身子然后吞下。

　　“不是普通的生化体。”

　　身边突然又传来这熟悉的人声，萧强扭过头，只见严翔走了过来。

　　“你确定它是生化体？”萧强疑惑道，一边呼吸还都为平息，“都，都成这样了……”

　　“应该跟尸液有关。”严翔说道，“尸液除了有未知的变异性之外，还有对病毒的催化性。应该只是提取预期的一部分而已。这果然是灭世组织放出来的。”

　　萧强越听也感觉一头雾水：

　　“什么变异，又是催化性？预期的一部分？你怎么知道这些的？”

　　“方晴告诉我的。”严翔说到这时目光下意识的颤了一下，“她以前在研究所工作，所以对于尸液的精密研究，现在我们看到的这种效果，只是预期的而已。现在却被做到了。也就是说……灭世组织已经掌握了那尸液。”

　　“什么，尸液？算了……”萧强呼了口气对于得浪费时间解释的东西自己还是别再过问了，而且这里可是厮杀的战场，“那这怪物怎么到现在才出现？”

　　“催化性。”严翔说道，神情冷峻严肃，“最好快些解决它！不然它再这么进食下去，会变得越来越难对付！”

　　“它……”

　　“哐！”

　　一声地面震动，在两人说话间一只巨大的触手已经从空中径直横劈而下！两人话都还未说完就直接被逼的退散开两边……

　　“你刚才说什么？它会变得越来越难对付！”萧强问道，而且现在说话几乎是喊着似的。

　　因为中间隔开了距离，这四周又都还到处都是低吼着的各种丧尸。

　　“它明显是靠进食，也就是捕食这些丧尸来增进的，一直到现在这个样子也都是变异过来的！所以拖得越久它进食的丧尸越多，也就越难对付！”严翔答道。

　　“那现在怎么办？”

　　“一定，绝对有什么方法，只要找到这怪物的……你！”

　　严翔正极快的整理着思绪，但也还话都未说完，便只见萧强直接挥砍着黑刃从丧尸中开出条血路朝着那怪物砍杀了过去！

　　“唰～～”

　　一记斩击将这触手给截断了大半，萧强大口的喘息着。

　　现在哪还有时间去纠结怎么对付这怪物，突然这么出现，拖得越久就越麻烦的话，就早点解决掉它！

　　“呃呜呜～～”

　　这怪物继续嘶吼着，而且现在又吞进了不知几只丧尸，身体好像都有些变化！

　　本来砍杀在地的那些丧尸，此刻也都给它提供了便利似的，直接触手在地上卷过一番，便有着可以进食的这些躯体填进血口里。

　　而这一幕幕则让人看着都感觉极度恶心！那些丧尸的身体本来就已经非常的腐烂，而他本身就已经这个样子，再进食其它的腐尸，更让人不想多去看上一眼……

　　但尽管如此，此刻的所有注意力还是必须都聚在它的身上！

　　“呃呜呜～～呜呜！”

　　这怪物一边嘶吼着，而且现在明显有了步伐移动！它在朝着城墙这边过来！

　　探照灯投射在它身上，让这怪物在这黑暗中显得极为扎眼。同时城墙上的人也都绷紧神经甚至忘了呼吸似的，只极力的将枪口瞄准过去……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰砰！”

　　枪声不断着，多数的枪口几乎都瞄准至这怪物。无疑它现在是这里的最大威胁！而且还是在扩充未知性的！

　　子弹形成一个火力网在空中划过铺盖过来！飞射在这怪物的身体上。

　　但最多也好像只起到了冲击的惯性作用，根本没有什么打击性。

　　但从在接近着的萧强这边来看的话，便能够看清这怪物的身体是怎么回事……可以说子弹对它根本就是无效的！

　　就算子弹穿透身体，还是被这浮肿的身体能给吐出来。但至少现在好像看清了一点……那边就是它的要害，还是在那身体顶处好像直接跟上身连着的，那颗头颅！

　　它有意的从身体上延伸出层触手状的东西挡住头颅那里不受到子弹的攻击，所以要害，也大概就是那儿了！

　　萧强加速的跑动着，每一步都是巨大的跨越般，连同跨过了数只丧尸！然后小腿发力猛的飞身一跃！

　　直接在空中跃出了相当之远的一段距离！

　　“哒哒哒哒哒……砰！砰砰！”

　　只是在这瞬间，枪声仿佛在自己的听觉之中放大了一般。萧强瞪大了眼睛，好像霎时间随着这钻心的疼痛终于反应了过来。

　　身子落地连续打了两个滚，萧强顺势砍倒了一只巨型丧尸盾牌般的挡在身前。

　　但再看这身体……身上中了至少三颗子弹！腿上两颗！

　　自己只顾着接近这怪物，却忘了现在城墙上的人的火力中心也同样聚在了这个。所以自己接近的话，也一样会受到子弹的波及。

　　可他们这么下午根本就不是办法啊！子弹这样远程攻击对这怪物是无效的。

　　但如果自己一旦接近的话，又会被子弹给误伤。

　　这局面真是将现在这战场上的心理给完全体现了啊……

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声未断着，火力的中心聚集在了这怪物的身上。

　　但只见这怪物一边抽动着触手还在进食着，一边朝着城墙在慢慢的接近过来！身上延伸出的四条蟒蛇般非常之长的触手，只城墙上的人心惊胆战。

　　“子弹对付它是无效的！无效！”

　　萧强冲着城墙上大喊着，一边还打着手势。

　　而且嗓门完全都扯开了似的，对方却还是连半个字都没有听到。

　　中间隔了那么远的距离，何况这战场上的声音更是嘈杂混乱。

　　这一时急的萧强思绪缠在了一起，现在这想帮忙也帮不上！而且还眼看着这怪物在朝着城墙接近着，同时进食着更多的丧尸，看起来个头又增大了不少。

　　“严翔？”萧强实在没办法了，一边挥砍着黑刃击杀着在自己周围的丧尸，一边环视着周围大喊着严翔的名字，这时候想到的也只有靠他想想什么策略来了啊！

　　可这战场混乱，照明弹也都是间隙似的，视觉一晃便就是一片黑暗，从这到处的丧尸之中要找到一个人，根本无从找起！

　　但身后马上又脚步声入耳，稳实而且迅速，这绝对不是丧尸。立即转回身，只见严翔喘着粗气，抬头看着这怪物：“我们现在只有……硬来！”


第364章 速战速决

　　话音落下，萧强则直接愣了一下，话虽入耳，但仍还好像没反应过来。

　　“你说什么……”

　　“现在这里又那么混乱，我们时间有限。”严翔说道。

　　“你应该有看到吧？”萧强说着，然后指向了城墙之上，再闪现着火光的光点，“他们都把枪口瞄准了这儿！我刚才只稍微接近了几步而已，就连中了几颗子弹！”

　　“现在只有这个办法。”严翔说道，然后也微皱了下眉头，“算是没有办法的办法……要抓紧时间的话，就必须这么做。怪物再往前就会直接威胁道城墙。”

　　“那也……”

　　萧强正想说什么，不过又一颗照明的那被投掷过来，当看到严翔现在的神情的时候，又突然沉默了。

　　这一秒在这光芒下看到的，仿佛瞬间回到了数年前一般。回到了那还相信着所有意念还有身影高大的严翔。突然又是一种久违的感觉似的。好像相隔了那么多年，他也依旧没有多少变化，只是因为经历，而将很多东西都埋在了内心而已。

　　“怎么？用这种眼神看着我……”严翔扭头看了眼萧强问道。

　　萧强摇了摇头：“方晴一定也爱死你现在的样子！哈哈！有什么计划就说吧！豁出去了，全听你的！”

　　“这跟她有……”严翔无奈的呼了口气，没打算回答萧强什么，毕竟这是战场，现在该有的注意力中心，两人也都十分清楚，严翔也微扬起了嘴角，“计划就是没有计划。想办法拦下这怪物！”

　　“不过，总得有些技巧吧？”萧强点头说道，“不然我们就成炮灰了。”

　　“这怪物现在身子是面向城墙的，而且触手也有半个身体之大，现在自身体积也都在增大着。所以尽量从它后面过去！绕到前方的话也注意它的触手，可以帮着挡住那些子弹。然后再对付它。”严翔说道。

　　萧强皱了皱眉头，听起来听麻烦的，不过也当然都听懂了。马上再点了点头。

　　现在时间紧迫，两人也都没再过多的说些什么。毕竟这怪物已经在朝着城墙移动，那蟒蛇般的触手仿佛已经能够触到城墙一般！

　　“尽量速战速决！”严翔说道。

　　接着两人便对视了一眼，然后调用病毒细胞，作战的形态直接从左右两边挥砍着路途上的丧尸，朝着这怪物接近着！

　　而此刻也因为这局势又因为这怪物发生变动的缘故，所以本来打在萧强跟严翔两人身上的探照灯现在也都聚到了这怪物的身上。随时监控着它的行动，尤其是那几只触手！

　　但探照灯下的这怪物，只有让人毛骨悚然的面孔还有那进食着其它丧尸的浮肿身体。

　　也正因如此，城墙上的人现在也无法看到下面这两个感染体的位置。也都基本不去多作理会了，照明弹到处都是，普通丧尸还有巨型丧尸到处混杂着，没了探照灯的聚光，谁又能从这混乱之中找到那两人的身影？

　　所以已经没人再去在意这个，眼下让心跳加剧神经拉紧的，是这正接近而来的尸液怪物！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“砰……砰砰砰～！”

　　枪声依旧不断，但也一直维持到了现在，很多人身上备的弹夹都已经全部打光。虽然也有着支队伍再来回运送着弹药补充，但因为作战节奏太过消耗，所以以至于现在火力非常不稳定。

　　但比较明显的一个集中点，也便就是在这怪物的身上了。仍旧火力网，还有如密雨般的子弹穿透过去！

　　而从远处看，以为会起到什么作用，因为子弹过去之后，这怪物的步伐有明显的慢下来，虽然依旧也在前进着，但这样给人的感觉，好像是这怪物现在已经非常勉强，所以也撑不了多久了。

　　但再到近处看的话，则完全不是这么回事！

　　子弹有的直接穿透了这怪物的身体，又的就是打进了身体之中。但只几秒钟的功夫，子弹就会被这臃肿蠕动着的身子给又吐出来！然后伤口也很快随着进食而自愈。

　　这些攻击根本就没能起到什么作用！

　　“唰～～”

　　几个箭步之后终于冲到了这怪物的身后，再躲开了一只触手的攻击之后，萧强猛的跃起，在空中又将这触手砍下了很长的一截。这才算终于是到了这怪物的身后。

　　但脚步都还未放稳，直接又一记触手的攻击横扫着过来！

　　萧强这下直接抓住了这触手，左手利爪的形态，然后右臂黑刃，想着握至了根部的位置，就不如将这给直接砍下！这样这怪物就算是少了个作战的手臂。

　　但这黑刃还未挥过来，不料这触手就猛的甩飞至了空中！直接从身后抽离到了身前的空挡位置。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　数颗子弹穿透过来，萧强咬着牙，将这握着的触手给砍下，然后紧随着坠落到底，马上便打了个滚接着快步的冲回这怪物的身后。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，这下身上又有几处中弹，而且还有一处非常接近心脏，所以就算身体能够自愈，这过程也是十分痛苦！钻心的疼痛般，但自己还是不能够停下。

　　也不知道这怪物的眼睛长在了什么地方，自己在它身后它都能明显的察觉到似的！那如蟒蛇的触手又缠绕着不断的攻击过来。

　　萧强咬着牙，撑着身子只能紧随着闪躲。而且就算反击，现在要怎么反击？比想象的要麻烦不知多少倍啊！本来想着找个空挡冲到这怪物前面，然后在它自身的触手掩护下，踩着它的身子将在顶处的头颅给直接击穿！

　　可现在再看，就完全没有机会冲到前面去。城墙上那些火力太过集中了。

　　但就这么一直跟着也不是个办法。

　　萧强又几个箭步快速的跟冲了上去，然后在正直的这怪物的身后一跃而起，黑刃紧随着高高扬起，接着紧随着这下落的力量，猛的挥砍而下！

　　“嘶～～～”

　　双脚落地，而这怪物的背后则被直接给砍出了个巨大的口子！鲜血喷溅出来，甚至还有些让人作呕的内脏，跟没有被胃酸腐蚀干净的丧尸头颅掉下来。

　　这种程度的伤口了……怎么，也得有点效果吧。

　　萧强喘着粗气，而且这一击无疑是有效的，就算是在背后。这怪物的步伐有明显的慢了下来。

　　接下来……

　　“嗖～～！”

　　萧强都还未来得及思考下一步怎么做，目光还只停留在之前的视线中，也就是看着这怪物背后上的这巨大伤口。

　　但就在突然间，根本就是完全无准备式的，从这还是连接着内脏，完全一片漆黑的伤口中猛的穿出了什么东西来！

　　因为距离太近，所以根本都还未有时间反应，萧强就被直接缠住了脖子！

　　这……这东西是什么？

　　只感觉呼吸变得困难，而且这好像是细蛇之类，从怪物身体冲穿过来的东西紧勒住自己的脖子，还在不断的锁紧，感觉好像要断气了似的。

　　萧强想咳嗽都没办法咳出声来，但也咬着牙，本想着砍断这东西的。但又反念一想，直接双臂的黑刃都变成了利爪的形态。接着紧攥住这条长蛇般的东西，步伐稳住，接着双臂发力猛的往后一拽！

　　“哗～～”

　　直接一片鲜血又飞溅了出来，连接着这长蛇般的东西的根处，好像直接就是这怪物的内脏之类的东西！只感觉扯断了的瞬间，这怪物也是跟着这股惯性后仰着倒了过来！

　　本来就已经增大化的身体，也因为不断进食的缘故，现在个头更加高大，已经超过了巨型丧尸。

　　“咳……咳咳咳！”

　　萧强猛咳了几声，终于又能够正常呼吸，然后猛的向后退了数步躲开这后仰着倒过来的怪物。

　　城墙之上的众人，看到这一幕的时候也都未免脸上会增添一份惊愕。

　　还根本不知道怎么回事，难道是火力威猛的缘故，所以这怪物终于撑不住了？所以才这么倒下？

　　这样的话当然那最好！而且也找不到什么其它原因了。

　　立即城墙上的火力又乘胜追击般，变得更加凶猛。

　　而唯独神情到现在都没怎么变化的，则也就是萧动了。

　　本来自己的目光一直紧随着自己弟弟也就是下面的那个感染体，萧动……

　　可看到他的最后一幕，也就是探照有追随到的，他被一个突然增大化的怪物给缠住了身子，然后抡圆出了一个弧线甩飞了出去。

　　之后探照灯便就像跟丢了似的，自己也找不到他的身影。尤其是在下面这到处的尸首，还有低吼蠕动着的丧尸队伍之中！

　　另一边那个跟他一起的感染体，也在那瞬间不见了踪影。所以就算视线极力的在寻找着下面，看到也都是一个个行尸走肉！腐烂的躯体。

　　萧强，萧强他到底怎么样了？在哪啊！

　　萧动目光扫的越快心里就越是变得焦躁，可视线就是如此有限，根本看不到那两人的身影！

　　“呃呜呜呜～～”

　　然而就在这时，本来都以为被火力给击倒的这怪物，又用触手支撑着身子，然后原地站回了身来。嘶吼声让人背脊发凉颤着人的心底。

　　萧强在这怪物的背后喘着粗气，目光也是在这混乱中不断环视着……

　　严翔他人呢！从刚才开始他就像突然消失了似的！

　　他在哪，又打算做什么！


第365章 给内心的交代

　　回身四处的环视着这周围，在照明弹的光芒下还可以维持着些视线。

　　只是视线之中，几乎全都被这些来回徘徊着扑来的丧尸给占满！就算是在身边，想找一个人的话也不是那么容易。

　　可刚刚还是在身旁的！他现在人呢？

　　萧强紧皱着眉头，开始喊着严翔的名字。不过周围回应的就只有这些丧尸，除此之外没有任何的人为动静。

　　一边挥砍着黑刃击杀着这还在扑过来的丧尸，一边极力的去寻找着严翔的身影。

　　不是说要硬来吗？他自己现在怎么不见了？严翔人呢！

　　“唰～～～”

　　这怪物的触手还是没有丝毫停下的间隙，直接又卷动着扫击过来一个。萧强直接黑刃刺过去，然后成了个支点将整个身体都撑飞至空中，接着一个翻身，顺势将这触手给砍断了下来。

　　但再定睛一看，萧强直接倒吸了口凉气……

　　只见这确实刚刚砍断了只触手，可不同的是，这触手在之前就是已经被砍断了的！它的根部根本就没有连接着这怪物。反而现在变成了一个独立的个体般！

　　身体在地上曲动爬行着，此刻更跟一个蟒蛇没有区别似的，完全的成了一个个体。

　　而且又被砍下的这节，只见在地面上圈动了几下，接着那断截处逐渐的结上了一层鳞状的东西，然后这被砍下的一截又成了一个独立的蟒蛇个体！

　　再接着朝着自己的身子缠了上来，萧强再度将这有着两条胳膊那么长的蟒蛇触手再给斩断！然后又一个变为了两个！

　　这触手根本好像就是不死的似的，而且越是砍断就越是增多其数量。这要怎么对付？

　　“呃呜呜呜！”

　　更刺耳的嘶吼着则是发自于这怪物本身。此刻躯体已经非常之大，而且本来背部被自己给砍下的那条非常之长的伤口，并没有愈合，而是直接煞开的更大！

　　接着让人背脊发凉的一幕就又再发生。

　　只见这竖着的伤口，直接左右两边有着尖利的牙齿张了出来！现在变为了满是尖牙的血口！

　　萧强绷紧神经，现在这怎么回事也没功夫反应了，就只感觉越来越麻烦似的，而且这怪物会变得怎么样根本就没底了。要怎么对付？还有严翔！他人现在在哪啊！

　　一把抓住了脚下这两只正企图缠着自己身子上来的触手，然后直接朝着这咧开的血口扔了过去。

　　没出意外，这怪物竟然连本来在自己身上的东西，都一并吞了下去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　但在这段期间，这怪物已经向前行进了又一段的距离，只离城墙越来越近！

　　而城墙之上的火力则一直持续着，但几个弹夹打光，才终于开始察觉到，子弹对这怪物根本就起不到任何的效果。

　　“动哥！怎么，怎么办？”一个高个子男已经额头满是汗珠，一边看着这接近过来体型在增大的怪物，一边询问着萧动。

　　萧动也是瞪大眼睛，本来是极力的搜寻着萧强的身影，但此刻视线，几乎都被这怪物给挡下！

　　“打啊！你说还能怎么办！”萧动有些焦躁的说道。

　　“可是动哥……子弹，子弹对它根本起不到任何效果啊！”高个子男说道，越说额头上的汗珠越多，好像是干急硬是也找不到任何的解决方法，“再这么下去我们只会浪费更多的子弹！必须想个什么策略。”

　　萧动紧皱着眉头，说起策略，自己难道不想吗？

　　可是眼下这能有什么策略！启用轰炸的话，飞机运弹药需要时间，而且这怪物已经离城墙那么近，轰炸的话绝对会把城墙也都卷进来啊！

　　“打，再继续打！”萧动焦躁的抓着头发说道，声音几乎是喊出来的。

　　这现在要想策略，鬼才能想出什么策略啊！

　　城墙上的众人一个个全都绷紧了神经，此刻也都是别无他法，脚下已经满是弹壳，但对于这突然冒出来的怪物来说，根本起不到什么价值。

　　心弦被越来越紧，只看着这怪物逐渐的接近，甚至心底都会心生种想要立刻逃走的心态。不然这紧张还有死亡在接近的气息，几乎让人要断气了似的，呼吸急促，思绪越来越变得混乱。

　　怎么办？

　　怎么对付这怪物！

　　谁有好的办法啊！

　　“哐～～”

　　“哗啦哗啦～～～”

　　突然再下一秒的瞬间，终于崩在心上的那根弦终被扯断般，紧随着这声碰撞的巨响，还有砖石散碎的声音！

　　只见这怪物的一只最长的触手已经抡到了空中给城墙这狠的第一下攻击！

　　直接就从大门侧部的城墙上，就这么枪械的拖拉出一个豁口一般，原本在那位置的数人也都跟着崩碎的砖石掉落下去，霎时间凄厉的喊声又再传入耳中，这怪物的破坏力也都已经不用多说！再继续向下拉长这豁口的话，丧尸就能够从这儿突破进去了！

　　“动哥！”

　　但现在再叫谁都已经没用，所有人都屏住呼吸似的，也忘了下一步要怎么做，做好了濒死的准备般，但心底的恐惧之余又全是不甘。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　扳机依旧扣动着，但此刻的攻击又变得像是挣扎似的，子弹铺盖着朝着这这怪物飞射过去。

　　然后便又见那只刚刚已经一记狠击的触手，现在又突然扬了起来！高扬至空中，准备再继续给这城墙猛烈地一击！

　　“唰～～”

　　萧动绷紧了神经，只看着这一幕发生，但却又只能无能为力。

　　有些人都干脆闭上了眼睛，不过再空白的恐惧间隙中，仿佛并没有上演脑中的那画面……

　　只见这触手，竟然……坠了下来！像是被突然阻拦一样！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么！”

　　“这是……”

　　“哐～～～”

　　所有的颤抖的疑惑声中，最终都跟着这投射灯，聚在了一个地方。

　　那便就是这已经近在咫尺的怪物身体上……背对着城墙这边站着的，一个人。

　　确切的来说，应该是一个感染体……

　　萧动也顺着这看了过去，也跟着众人惊愕的目光一样，在终于看清楚的瞬间，心底还有目光都猛颤了下。

　　只见那感染体，好像是用双臂的全力，阻拦下了这怪物的这一记狠击！

　　而且也因为在怪物正面的缘故，所以背后，胳膊上，都是被子弹击穿的伤口……

　　鲜血流下，在这投射的灯光下，变得更加刺眼。

　　“所有人！马上停止开枪！停止开枪！”

　　萧动扯开了嗓子大喊着，颤抖着的声音，也几乎是声嘶力竭的……


第366章 内心的交代（2）

　　这喊声震入了人心底一般，完全声嘶力竭式的。

　　城墙之上的这些人，也都瞪大了眼睛惊愕的看着对面这只怪物，看着在这怪物身上的那个感染体。

　　是……是他阻拦下的这怪物的这一下攻击吗。

　　枪声纷纷停下，所有人都将枪口放下，取而代之的是这带着颤抖的目光，聚在这感染体的身上。

　　这么近的距离，还有探照灯的光芒，所以他背后那些枪伤，还有流下的鲜血，都无不让人心颤着……

　　那，确实是那个感染体……为什么要做到这种地步？

　　“严翔！”

　　萧强也是同样惊愕的目光，听到枪声都停下，到了这怪物的侧身旁。而且刚刚那动静也都看在眼里，在几秒钟之前，自己也以为城墙这道防线绝对已经不保了。

　　“别，别过来！”严翔说道，声音非常的吃力。只见他站在这怪物的巨口的身子上方，双臂全力的阻挡着这怪物的一只触手。

　　“你自己怎么可能……”萧强看到他这满身鲜血的样子，而且气息也变得有些错乱，好像是此刻在强撑着。看到这一幕，也完全被触到了心底般。但话还未说完，就被严翔给打断。

　　“我说了别过来！”严翔目光也不及看过来一眼，“这怪物身上有分泌出一种带腐蚀性的液体，最好别，别碰到他的正身……”

　　“唰～～～”

　　在这瞬间这怪物的一只触手也猛的挥击了过来，萧强直接狠着黑刃将这触手给砍断，目光依旧在这看着上方的严翔。

　　“你……”

　　“我能对付！”严翔大喘着粗气说道。

　　但再反应过来他刚刚所说的那些的时候，萧强又怔了一下。

　　目光颤抖着，只见这怪物的正身上确实有分泌出深绿色的液体，至于有无腐蚀性，看严翔那已经在有鲜血渗出来的双脚便知道了。还有他的双臂，接触到这怪物前身的地方全都像是被滴了硫酸一样，被腐蚀出伤口，渗出鲜血……

　　“我是防御，我是防御系！恢复能力更强，该让我来。你别……”

　　“都说了我能对付，这腐蚀性液体比你想的要强的多！”严翔的呼吸愈来愈急促，嘴唇都已经开始泛白。

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物又急促嘶吼着，然后猛的一边触手又再度挥了过来。但这次是想要摆脱攻到了它正面的严翔。

　　“扑哧～～！”

　　下一秒只见鲜血迸溅出来，但也无法分清是严翔的还是这怪物的。

　　只见严翔用单臂挡下了这怪物的这只触手的攻击，就挡在身前，右臂还紧抓着他身子的上方。

　　萧强看着这一幕幕只感觉这颤抖着的目光，已经不觉的湿润。为什么要做到这种地步……

　　“扑哧！”

　　无法去到正身去攻击，萧强也直接能力全开的似的，猛冲到了这怪物的另一侧面跃身起来将击向严翔的那只触手给砍下来。

　　“它的怪物只有在这里，所以让我来就行了……”严翔快速的说道。

　　然后也迅速的回过身，一只手紧抓着这怪物肩膀部位的一个触手，另一只手则被岩浆般的暗红色鲜血角质给包裹，地狱手臂般，猛的狠击向着这怪物正身上的那唯一还有着人形的头颅。

　　而这头颅，在跟这已经变得非常巨大的躯体对比起来，显得非常之小。而且这怪物还是有意的将那头颅给掩埋在了身体最为隐藏的一个角落里。

　　但严翔的这一击下去，正是朝着这怪物的这要害！

　　“唰～～嗖！”

　　而霎时间这怪物好像是有所察觉，整个身子都疯癫的失控了一般，所有触手一齐的挥动！卷动着的一个个蟒蛇般刺向了严翔，而速度最快的，则是从这怪物肚子上的巨口中吐出来一个非常细的触手！

　　直接这一击才刚还未未出道这怪物的头颅，便直接缠住了严翔的脖子，然后一直持续着这癫疯似的状态，将严翔给提高至了空中！直接将他给吊了起来。

　　那细触手缠着严翔的脖子，再接着又由蟒蛇的粗实触手替代过来，缠紧着严翔的身子，癫疯般的曲动着每一跟触手，分秒钟都想将这严翔给撕开了似的！

　　此刻城墙之上的所有人都惊恐的看着这边，吸一口凉气，目光不断的颤抖着。看着这感染体，被这怪物给提升到了空中，这感染体满身的鲜血，还有背后的枪伤，双脚上，双手上那都有些血肉模糊的伤势看得更为清楚……

　　萧动也呆住了，他看着这一幕，而情绪已完全不知该如何去表达，完全变得错乱，变得跟着心弦一同颤抖。

　　而有的人眼中，已经在自己完全不知情的情况下，含上了层泪光般，也反射着这探照灯的光芒。

　　“严翔！”

　　萧强的声音有些嘶哑，直接大喊着然后在这怪物的触手卷动着完全覆盖了他的身子，另一只上去准备将他的头给扯下的时候。也不顾那么多，直接尽量去调用病毒细胞，双臂瞬间迸发出纤细的血红色纤维！

　　然后两步上去，猛的飞身跃起了一个高度！黑刃扬起在空中，只听一声血肉交错，这几只触手全都被斩断在了空中！跟随着严翔一同坠了下来。

　　萧强立刻去到跟前，然后将缠着的触手给硬扯了下来。

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物依旧发疯般的嘶吼着，继续几个触手一同的挥过来。萧强直接一把扛起严翔，然后以最快的速度折身躲跑出了断距离。

　　马上将他给放下，因为好像严翔的气息，都已经非常微弱，他现在到底怎么样了！

　　探照灯立刻跟了过去，这刺眼的光芒维持着视线。

　　能够清楚的看到严翔脖子上已经被勒的淤血的痕迹，还有他的这双臂，有些褪变回原本双手的样子，但看到的更多的是血肉模糊般。双脚也是，本来穿着的运动鞋已经被完全的腐蚀，脚下也已满是鲜血。

　　“才这，这点程度，别摆出这种表情来。”严翔说道，嘴唇已经完全泛白。

　　“呃呜呜呜！”

　　没等萧强再说什么，便听到那怪物震耳的嘶吼声，而且仿佛脚步都已经有着变动，触手支撑着身体快速的移动，改变着方向，而且现在好像是被完全惹怒了般，是冲着萧强跟严翔这边！

　　“你就先老实的躺在这儿吧。我会把这怪物给大卸八块！”萧强狠道，接着几步跑了出去，将严翔给放到了那废弃的武装机的残骸上面。

　　然后转身便又再朝着这怪物冲过来，将这已经非常巨大化的怪物的注意力给吸引到别的方向去。

　　嘶吼声在耳边回响着，萧强绷紧神经，双臂巨大化的黑刃形态！银白色的瞳孔，心脏的热流随时遍及着身体，也不去管那调用病毒细胞所带来的痛苦了，现在那些完全都在脑后！

　　接下来是要对付这怪物！

　　双臂肆意的挥砍着，砍倒身边的这些普通丧尸，朝着这怪物冲过去。

　　“嗖～～！”

　　一只触手径直的刺了过来，完全像是一条蟒蛇扑过来般！

　　萧强没有任何的怯意，直接精神高度集中反应着，在这蟒蛇接触到自己身子的前一秒，黑刃在下，然后猛的跃起！

　　紧随着这股惯性的冲击，将这触手给从中间劈开了似的，一直向后，鲜血飞溅着。

　　完全跟这怪物一对一的厮杀起来！

　　城墙之上的所有人此刻都愣着神，看着这一幕的对战，萧动也是就这么看着自己的弟弟，只是意识已经不知道该作何反应。又应该会有怎么样的反应……

　　但最为清楚情绪表达的，也便就是哭泣……

　　在城内，北界里的某处公寓大楼的顶层天台上，站着一个在抽泣着的少女。

　　寒风不断的刮过，将少女的头发吹散，眼泪顺着脸颊滑落……坠下。

　　她是方晴。

　　在这楼顶之上刚好能够跃过城墙，看到外面的景象。

　　从最开始的丧尸攻城，到严翔也在突然释怀了什么跑过去之后，方晴便一直在这里注视着。

　　情绪在经过了紧张，不安，恐惧，还有无奈之后，最后在看到严翔那一幕的时候，却突然间都被交错在一起，变成了一种叫做心痛似的感觉，让眼泪不断的滴落。

　　姚艳站在一旁，只是搂着方晴的肩膀，现在也不知道该说什么样的话去安慰。

　　“他，他会死吗？”方晴抽泣着问道，“明明就是一个感染体！干嘛非要过去啊，他，刚才在，现在……”

　　“他选择了自己认为对的事情。”姚艳说道，“而且只要你相信他，他一定也会没事。”

　　“相信，我相信，我相信他……”方晴埋在了姚艳怀里，不断的抽泣着，嘴里呢喃着。但已经不敢再去多看上一眼似的。因为现在好像已经，找不到严翔的身影了。

　　姚艳轻拍着方晴的肩膀，深呼着口气只也让自己这会不安加剧的心跳平息着。因为现在看到的，是在跟那怪物一对一厮杀着的萧强……

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物嘶吼之间又用触手卷起了数只丧尸，然后塞进血口之中咬下，将这些丧尸的上身全都给吞了下去。

　　而另一边，还有着其它触手一齐朝着萧强攻击着！

　　不觉间到现在这怪物的每一只触手都犹如真正的蟒蛇般，扬起在空中，不停的轮换卷动着朝着萧强袭来。

　　“唰～～”

　　“扑哧！”

　　鲜血则依旧在不断的飞溅着，萧强呼吸非常急促，而且心跳尤为明显。这种程度的调用病毒细胞让身体的反应非常之快，到现在为止这些触手没有一个能够触及到萧强的身体。

　　几乎都是刚刚近身到黑刃的攻击范围内，便被最快反应的给砍断，然后一边躲闪，折身，朝着这怪物接近着！

　　一直到这数步间接近这怪物的距离，已经将这些触手斩断了不知多少截，也不管那会不会再长出来，萧强就一边砍杀一边狂奔至这怪物的跟前，然后双腿发力，猛的一跃而起！

　　“嗖～～！”

　　仍旧有着触手穿刺过来，不过在空中就被萧强给斩断，然后跃起了一个非常之高的弧度，接着紧随重力落下，径直的将黑刃刺向这怪物的身体。

　　“扑哧～～！”

　　一声血肉交错的声响，黑刃直接在这怪物腹部的巨口上方，刺穿了一个跟黑刃同宽度的口子！萧强绷紧神经，想着接下来就在这怪物的身上找到它那头颅要害，然后再狠狠的补上一击就算是结束了。

　　刻在反应过来的时候，才发觉这怪物的身体已经完全扭曲的跟刚开始不同！都是延伸出的触手，而且身体浮肿，一时间也难去分辨。

　　更主要的是这在这反应过来的时候，刺激神经的确实痛觉！

　　萧强紧绷着神经，只柑橘火辣辣的，仿佛被削肉般的感觉刺骨至深！再低头只见这怪物身上确实有分泌出绿色的液体，也包括脚下踩着的地方，全都火辣辣的，这种疼痛比子弹或者被砍伤之类突然性的疼痛感觉要明显的多！

　　“嗖～！”

　　一个触手又猛的缠了过来，直接在萧强因疼痛分神间缠住了腰部，然后猛的将整个身体都给甩飞了出去。

　　背部在后，弓着身子连续在尸群中撞出了相当之远的一段距离才得停下。

　　萧强咳了几声，然后撑着身体站了起来。左臂变回原本的样子，但这被腐蚀的伤势却可以明显的看得到。让人背脊发凉的同时，也伴随着刺骨的疼痛在隐约着。

　　猛的一记挥砍，将周围几只企图扑倒自己的丧尸给砍杀，之后再看向这怪物，它也在朝着自己过来。

　　看来是确实有惹恼这怪物啊，一副不把自己给吞食了都不会死心的样子。

　　深呼了口气，然后再度猛冲了上去！

　　从城墙之上再来看，多数人几乎都不怎么相信自己的眼睛。

　　因为很少有人目睹过感染体的作战状态，而且竟然会强到这种地步！明明只是一个普通人的体格，却跟大出那么多倍的怪物在作战着。而且那速度，还有反应能力是怎么回事？还那么抗打！

　　只看到下面的感染体在跟这怪物厮杀在一起，动作幅度等都非常之快，让人稍不留神就跟不上似的。

　　但此刻众人的心底，却也只是不时的被颤动着。

　　萧强不停的变换着位置闪躲着这怪物的攻击，同时也想接近过去，但为了防止像刚才那样，被那绿色的分泌液给腐蚀，必须先找到那头颅的位置！不然盲目作战还是会像刚才那样被甩出去。

　　但也并非支撑多久，在一个疏忽间，被脚下的一只触手给缠住了小腿，接着整个身体都提高至了空中！紧接着连脖子也被勒紧。

　　这次换成了自己被吊到了空中，而且还是倒立式的。这缠在脖子上的触手也越勒越紧，仿佛要直接被勒断了窒息般，萧强咬着牙，然后将黑刃抬起来想要将这触手给砍断。

　　“哧～～”

　　但在那瞬间，眼前又飙溅出鲜血来，身体随之掉了下去，但在那瞬间萧强的神情，是从窒息的边缘变为了完全的惊愕。

　　自己清楚的看到……帮着斩断这只触手的，正是严翔！

　　他怎么又过来了！

　　“突！”

　　一声闷响，自己背着地，摔的断了脊骨似的，不过身体还是会很快自我修复。

　　但目光再去看过去的时候，只见严翔已经拖着他那已经极为狼狈的身体，重新跃到了这怪物的身体之上！

　　也在此刻，城墙上的所有人，神情只更加的诧异。所有人都愣在那，已经不知道该如何动弹似的，目光聚在这，不时的颤着，有的甚至已经视线被泪光给模糊。

　　这完全是没有任何准备的，就连萧强在内的所有人，也都没料到严翔他还会再跑过来……

　　只看到他站在那怪物的身上，那绿色的分泌液体已经又将他的双手给侵蚀的鲜血溢出，脚下更是似乎随时都可能再支撑不住身体似的。

　　“帮我对付这些触手！”严翔扭头朝着萧强大喊道，“时间不多！别说废话，快！”

　　严翔似乎已经有些哽咽，但也清楚现在绝不再是浪费时间的时候。只点了点头，然后全力的冲了上去！

　　猛的飞身跃起，将两只企图窜向严翔的触手给斩断。

　　黑刃一边不断的挥砍着，砍杀着这怪物延伸出的躯体，还有它身上的这怪物触手。

　　而严翔，似乎从未有过现在这坚定的神情。目光也好像从未这么有神过，就算是在忍着疼痛的痛苦，他也一样没有停下……

　　萧强砍杀着这些触手的时候，目光不时的会扫到在这怪物身体上的严翔。

　　看到他现在的样子，仿佛在画面放慢的瞬间，回到了多年以前似的。严翔仍旧还是个可以被很多人崇敬圈围着的少年，还是总把自己当成那些真正正能量的东西化身般。也像是所有人一样，每个少年心里……都住着一个英雄。

　　曾经已经深入到他心底深处的东西，是永远也都不会改变的，只会被因为现实的无奈而放在隐秘的角落，让自己不再去触及。

　　但被无奈的逃避间隐埋了那么久，现在，严翔在做他最想做的样子……

　　英雄？此刻他心里绝不会那么想，因为自己已经身为怪物，也跟憧憬的人物再无关缘。

　　但至少在这时候，城墙上所有看着这边的人的心底，那根弦也被随之牵动着。他们会为他祈祷，他们会默念着一定要撑过去，他们模糊双眼，他们会记住现在这些瞬间……

　　而对于严翔来说，大概现在很多事情都已经不重要了。

　　很多付出，可能永远都没有回报，但依旧乐意全情付出，只因为是……要为了给自己内心一个交代。


第367章 燃烧殆尽

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物已经彻底进入到了癫疯的状态般，身上那带着腐蚀性的液体分泌的更多，甚至都能看到一层水汽升起。

　　“怎么样了！”

　　萧强大喊着问道，一边用黑刃又砍下几这怪物的两只触手。身体以极快速度移动到了侧边。

　　这怪物疯癫的翻动着身子，所以根本无法看清严翔在上面的具体样子进展。

　　“管好你，你自己那边……”严翔说道，声音非常的吃力。

　　“唰～～！”

　　又一只巨大的触手挥击了过来，从萧强头顶绕过径直的刺向严翔。

　　然而萧强当然不会让这触手就这么简单的攻击过去，立即飞身跃起然后左臂利爪的形态，从空中紧抓住了这触手，就这么用力量硬生生的把它又给拽了回来，接着黑刃砍下算是拦截。

　　“呃呜呜呜！”

　　这怪物继续的嘶吼着，现在已经没有了半点生化体的样子。

　　萧强则饶在这怪物的身体周围，跟这些交错而来的触手攻击着，为的当然也就是尽量将这些攻击拉引到自己这儿。因为此时严翔也在赌命的对付于这怪物的要害。

　　可这每一秒钟都好像感觉心底的压上的石头又重了一层，萧强也不时的在作战间用目光往严翔那瞟过去。看看他是否还是在站着……

　　就这么都几乎是癫疯状态似的，萧强没有半点的停滞！从城墙上看下面这作战场面更是让人惊愕咂舌。

　　这种在这混乱的尸群战场下，对付如此之大而且能力几乎变态的怪物。动作又是那么迅速，从左至右一直厮杀着延伸出了相当的一段距离，将中途上的丧尸全都给碾压在身下。这怪物此刻也不顾去进食了，完全就分秒都想将这两个感染体给撕碎了似的。

　　一直缠斗出了一段距离，萧强也不知道自己砍杀了多少丧尸，还有截断了多少只触手。

　　但终于在这怪物也不知道受了什么刺激，突然改变方向，准备撞向城墙的时候，终于再有了进展！

　　“呃呜呜呜！”

　　嘶吼之声震耳，更是让城墙之上的众人都打个寒颤，然后便看到这怪物突然转身朝着城墙这儿过来。

　　也是在那瞬间，终于又听到了严翔的喊声……更像是撕心的呐喊一般。

　　萧强只绷紧神经，穿过这怪物的后身，极力的跑到它的前方，想要看看究竟怎么回事，发生了什么。

　　目光探寻着，在探照灯的灯光下能够将这怪物身体的每处都尽收眼底。

　　但有些出乎预料的是……在下一秒钟，这怪物突然停了下来！

　　巨大的躯体还卷起一片灰尘，但这一刻也连空气都静止了似的。

　　萧强怔了双眼，只加快脚步绕到这怪物的前方。城墙之上的人也都是似乎没反应过来怎么回事，塄看这这边。

　　几个箭步还有一个折身的飞跃，终于绕过了这怪物最碍眼的一只巨大的触手，到了它的前方。

　　但下一秒钟……只一眼便看到在这怪物身体上的严翔！

　　他已双臂满是鲜血，背对着自己，背部还有着明显的枪伤，但也还未来得及看清楚怎么回事，这怪物便没了气息似的，身体摇晃了一下，接着直接侧着倒下……

　　巨大的躯体还有身上仅剩的两个触手，全都铺倒在了地上，压倒了数只丧尸，也带随着一声巨大的闷响。

　　与此同时，严翔也终于从这怪物的身体上跌落了下来。

　　萧强马上冲跑过去，砍倒了几只围严翔身体周围的丧尸，这目光才终于算近距离的看到他。

　　只是心底却也会猛的颤抖一下……因为好像从未见过严翔如此狼狈的样子。

　　已经满身的伤势，下巴上也都是不知什么时候从嘴里吐出来的鲜血，两只手都不忍去多看一眼，脚下也都已经没有了鞋子，已经完全被腐蚀，而且双脚都也血肉模糊似的。

　　也不知道那分泌的腐蚀液之中究竟有着什么，严翔的现在脸色非常惨白，气息也很薄弱。只是他还是动着嘴唇，非常认真的开口确定着：“解，解决了吗……”

　　萧强立即拼命的点着头：

　　“解决了，它已经倒下了。你做到了！”

　　“我……”

　　“少说几句话吧，我马上把你送到安全的地方去，你绝对，绝对会没事。”萧强声音有些颤抖，因为这也是自己第一次用这种语气跟严翔说话，“撑着点！”

　　“别说的我……好像快死了一样。”严翔说道，声音非常微弱。

　　萧强直接也没有回答，一把将严翔扛了起来，然后黑刃开路着，一边冲出这片范围，一边环视着周围，想着将严翔放到安全的地方去。

　　而在这时，突然眼前闪过这探照灯的光芒，有些刺眼，但在这光芒之中，有着一道影子弯曲着从城墙之上滑落了下来……

　　那是一个绳梯……

　　“这边！”

　　城墙上，是在扯开了嗓门大喊着的自己的大哥萧动，还有他旁边的几个人，也都展开双臂拼命的招手着。

　　心底又是一团温暖涌了上来似的，这一时间情绪的交集似乎让人要抽泣起来似的。

　　萧强只加快脚步，然后跑动了这绳梯前，然后双脚发力，使尽力气的跳跃起来，去抓住这绳梯的尾部。

　　几乎屏住呼吸，只靠着这一只手臂，将自己的身体，还有扛着的这严翔给一同拉引了上去。

　　但再接着，自己都还并未踩着向上爬，才发觉这绳梯在自己往上动……

　　萧强怔了一下，马上抬起头……

　　只见在光线根源的地方，是几双有力的手臂，一同抓着这绳梯往上拽着。

　　城墙上，是自发的聚在这边的人，在萧动的身后，将这绳梯给往上拉拽着，一双双有力的右臂交接着，人也越来越多……

　　萧强只站在绳梯的最下方，肩膀上扛着严翔，然后逐渐的升了上去，到了城墙的顶处，然后便马上一双手接了过来。

　　此刻气氛只是让人诧异的非常安静，没有人多说什么，好像所有情绪在这沉默之中都已足够。

　　接过了肩膀上扛着的严翔，只见着一双双手臂，将他传递着，到城墙里处，又有人不断的说着“小心”“小心点儿”“慢点儿……”。

　　萧强楞看着这些，只是在回过神的时候，心底也会非常温暖。如果此刻严翔非常清醒的话，那他一定在笑着吧……

　　而萧动也是什么都没多说，看到自己弟弟上来，直接一把抱了过来，眼含着泪光楼主萧强，拍着他的肩膀，也不知道究竟要说什么。

　　两个感染体的身上都已满身的鲜血，衣衫破烂，但此刻已经没有任何人介意这些。那些不安，恐惧，质疑，仇恨的目光神情都全被冲散了似的，已经在这些人的脸上找不到一丝的痕迹。

　　“他还活着吗？”

　　“什么话！绝对还活着。”

　　“刚才那些你们也都看到了……”

　　“就是，他不像是那么轻易就死了的人。”

　　小声的议论声环绕在耳边，严翔已经小心翼翼的被放在了城墙里处的地面上。

　　围过来了很多人，都探头看着这个手臂都还未来得及变回原本形态的感染体。

　　但严翔的样子，却让这些人心底的那根弦更加的颤抖。

　　枪伤，还有划伤，双手双脚这被腐蚀的骇人的伤势。

　　这些……都是为了对付那怪物而得的，而他，却只是个感染体而已。

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声并未停下，城墙之上，那些还有着弹药的人，依旧在极力的朝着下面开枪着。

　　只是现在下面已经没剩下了多少的丧尸。多数都已是不会动弹的尸体。鲜血淋漓到处都是……更为扎眼的当然也便就是这怪物的巨大躯体。也是多亏了这怪物，它自己本身就咬食了一批丧尸。

　　而现在剩下的这些，都只是些普通丧尸跟巨型丧尸，只要用火力压制，解决它们，便已不再是什么问题。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声震着耳膜，萧强也不知道自己该作何表情，只是严翔这伤势也让自己更加不安。

　　从未见过他受伤如此之重过，而且他是攻击系的感染体，生命力非常强，但自愈能力，则跟自己完全没办法比较。

　　“嗖～～嗖嗖！”

　　然而这又一时的错乱间，仿佛都并未结束！

　　本以为下面只剩下了子弹就可以轻易解决的丧尸，但不料有着数道黑影完全扭窜了过来！

　　探照灯立即照了过去，这才看清楚这些扭窜过来的一道道黑影……

　　并不是其它什么又冒出来的东西，这些，这些全都是那怪物身上本来被砍下的触手！

　　现在完全独立化，而且跟真的蟒蛇没有区别般，朝着城墙这边猛窜过来！

　　“那东西是怎么……”萧动也瞪大了眼睛看了过去。

　　但萧强顺着这目光看过去的第一眼，便立即知道了情况怎么回事。

　　本来以为主体死了这些也都会老实的，没想到都真的成了一个个独立的个体！

　　“咳……咳咳咳！”

　　而这时候，本来意识已经极度模糊的严翔，突然咳嗽了几声。萧强马上折身过去穿过这些人，到他跟前。

　　“你这次先老实呆在这儿，看你这样子连站起来都难了。”萧强无奈的说道，然后深呼了口气，“你已经做的够多的了……接下来那些就交给我对付！”

　　“那，那些触手……”严翔开口说道，声音非常吃力，“它们，会分裂……”

　　“分裂？”萧强怔了一下，似乎一想确实也是，好像是越杀越多似的，砍一个就变成了一双，“我会想办法，就放心的交给我一次～”

　　“火……”严翔吃力的说出这一个字。

　　“你说什么？”萧强这句没能听清楚。

　　“火，他说火！用火烧可以。”似乎这旁边围着的人，听得比自己都还要用心，马上跟着解释着。

　　“你还要去吗？”萧动目光颤着问道。

　　萧强微皱了下眉头，好像突然不知道该怎么解释，但现在看到自己的大哥，也一样会觉着安心：“哥，很，很抱歉我一开始没告诉你我……”

　　“别提那些了，不重要了，不重要。”萧动摆着手说道，然后马上转过身，“去下面取些汽油过来！越多越好！”

　　“我去，动哥！”

　　“交给我……”

　　马上争先着的身影都跑了下去。

　　萧动看着萧强肩膀上这一处伤口，就这么在自己看着的半分钟内完全的愈合，目光颤着，又不知原因的笑了出来：“你小子，好啊……现在。等了你那么多年，以为你得娶了媳妇才算长大。现在……好啊。”

　　萧强看着自己大哥现在的目光，也没想着辩解什么。只是觉着这样真的很好，如果是好事的话，就不用再为过去做什么辩解。因为此刻才最为珍贵。

　　“嗖～～～”

　　“呜呜呜！”

　　“呃呜呜呜呜……”

　　这下这散乱着的数只独立的蟒蛇触手跟丧尸一齐朝着城脚前进着。而且此刻城脚下依旧拥挤着很多的丧尸，但单凭这些行尸走肉是没办法突破进来的。城门处也被黑色的角质墙给堵上，而且好像还十分的结实，有几只巨型丧尸的蛮力冲撞，都没起到任何的作用。

　　很快，去取汽油的那几人都一个个提着油桶上来。不过这些量，显然是不足的。最多也只够引导线的作用，而且也没有喷管之类的东西，这些汽油也没办法散到下面的战场上。

　　“要怎么……”

　　萧强紧皱着眉头，但纠结的刹那间，又像是突然想起了什么。马上提了几分精神：“这些汽油你们就都倒在城脚吧，这样的话那些触手也不容易能够窜上来。”

　　“那，只在城脚弄这些，根本也不够啊！”萧动说道。

　　“我有办法，也就现在行得通了。”萧强说道。

　　“啥办法？”

　　“呃啊啊！”

　　一声凄厉的喊叫声传入耳中，将注意力都拉引了过去，只见已经有着一只蟒蛇般触手窜了上来，扑到了一个人的脸上直接那酸液将这人脸都给腐蚀！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这人一边嘶喊着，一边乱阵脚似的扣动着扳机，子弹穿透着身上的这只“蟒蛇”，终于子弹冲击将它给弹了下去。但也同时，这人的枪口再上扬，最终直接被自己爆头……

　　随之倒下，而本来的一张人脸，现在都已经血肉模糊。

　　“不能再耽误了，我必须下去了！”

　　萧强喊道，接着直接几个箭步冲了出去，然后到这城墙的边缘处的时候，再猛的飞身跃起，从这高高的城墙之上跳了下去！

　　萧动在后面惊愕的看着，这种高度常人跳下去的话，不死也残了。可萧强他要怎么做？什么他有办法？

　　“照顾好这个重伤者！你们，将这些汽油全都倒在城脚下引燃！快！”萧动立即的指挥着喊道。

　　现在局势之错乱紧张都已不用多说，就发展到现在，可以说没有一件是按照理想的发展。

　　跃下城墙之后的萧强，直接踩倒了一只巨响丧尸，将它那臃肿的身体给直接踩穿出了摊鲜血，然后黑刃上去补了一击，刺穿了它的头颅。

　　接着转过身，便朝着离近城门的方向狂奔过去！

　　自己记得这边有着一辆军卡车，本来就停在这儿。大门关上的时候都还没来得及开进去。

　　萧强一边砍杀着开路，一边极力的搜寻着。此刻天色已经完全完成了昼夜交替，维持的视线，也只有靠着这些照明弹。

　　而这光线的颜色，却让这战场显得更加的狰狞恐怖般。

　　但一直到现在，这些本来非常庞大的丧尸队伍，现在也只剩下了最后的一部分。而且很多都集中在了城墙正下。还有些少数还在后面徘徊着，只是在这其中有着比较棘手的生化体在中间。而真正一眼看过去，现在最为占据视野的，也便就是横七竖八的这些尸体了……

　　血腥味儿刺鼻，但绷紧的神经让人没空去感受这些。

　　“哗～～”

　　“轰～～～”

　　终于，从城墙比较集中的城脚下，都已经被倒上了一条线的汽油。搬上来的数桶汽油也全都被倒光，然后只一点火花，下面就直接燃烧起了一条火焰线！

　　火焰的光芒也直接的盖过了照明弹，将这些丧尸腐烂的面孔给照的更为清晰。而且本来在城脚下的这些丧尸，也全都沾染上了火焰，一个个身体都被点着……

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　而就在这时，突然听到了有车子的引擎声传来。

　　在枪声跟丧尸的低吼声之中，突然响起的这声音，都让人不觉的将注意力转移过去。

　　萧动也瞪大了眼睛，只见此刻萧强已经将那驾驶位上半挂着的门给一脚踹下，坐在驾驶位上打着方向盘。这是一辆军用的运输卡车。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　引擎声让人热血，没想到能够这么顺利的启动。当然这样也最好！

　　萧强直接一把将油门给踩到最底，然后整辆卡车直接起伏碾压着尸体横开了过去。

　　再极力的打着方向盘，接下来也没什么目的地之类的，要做的，也便就是在这战场之上尽量的徘徊就行了！

　　这辆卡车的油箱已经被萧强给破开了一个口子，在徘徊的同时，汽油会流满每个经过的地方。

　　“哐！哐哐扑哧！”

　　鲜血不断的飞洒至挡风玻璃上，车身只在不断的起伏，因为这战场上的尸体实在太多，而且还有直接拦路站着的丧尸被撞倒。

　　很快，车子便横冲向了战场中央些的位置……

　　只是也在这时，城脚下一个满身火焰的丧尸突然开始移动，整个身体都燃烧着，然后步伐越来越僵硬，越来越慢，最后走出了段距离之后便直接倒下。

　　但这一倒下不要紧，它燃烧着的身子，直接就把萧强开着的这辆卡车“铺”油最起始的位置给点燃！

　　火焰窜起！


第368章 守城

　　而在这时，萧强都已经驾驶着这辆卡车开出了很长的一段折线距离。

　　但一开始起始的地方的汽油已经被点燃，就像是导火线似的，此刻火焰轰起直接延伸着追向卡车！

　　引燃这汽油的那丧尸现也已被烧得直接跪地倒下，现已被烧得只剩下了焦黑的骨架……

　　“动哥，那边！”

　　“不用功你指，我看到了！”

　　萧动瞪大了眼睛，直喊着萧强的名字，目光紧随着那被点燃的汽油线，火焰一直跟着燃烧，窜向着那辆卡车！

　　而萧强此时则还完全并没有发觉，就将油门给踩至最底，然后卡车的车身不断的起伏着，碾轧着轮胎下的尸体，仿佛随时都可能会翻车似的。

　　驾驶位旁的车门也已被踹下，现在完全是镂空的，所以也不断的有着丧尸嘶吼着，企图扑进驾驶位来。

　　萧强一边一脚的踹着扑过来的丧尸，一边打着方向盘，尽量保持着这辆卡车的重心而不因为碾轧而失衡翻过去。

　　一直“之”字形前进着，想着尽量将汽油给浇的范围广一些，这样引燃之后，就大概可以把这大半个战场都给点燃。算是一次性清理了。

　　那些触手按照严翔所说的话，好像是很怕火，所以一定要将那些生化怪物给烧成灰烬！

　　“萧强～！”

　　而这时候刚踹飞了只差点儿就扑进来的丧尸，突然有人声传入耳中。萧强愣了一下，这不就是自己大哥萧动的声音吗？

　　立即第一反应也便就是看下后视镜，但也一看不要紧，直接身子打了个激灵……

　　那，那是什么？后面那团火焰！

　　马上便直接探身出去看向正后方，萧强瞪大着眼睛，只见原本这卡车的浇灌出的汽油轨迹现在已经被点燃了！现在已经像是追赶似的顺着燃烧过来！已经非常明显的一道轨迹。

　　而此时油箱依旧还在漏油着，这刹那脑子又像是空了似的。

　　怎么办？这才开出这么点地方啊！

　　萧强紧皱着眉头不断的瞟看着后视镜中窜追过来的火焰。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　引擎声猛地像是爆裂开来似的，萧强直接一咬牙，也不管了。现在也能清楚的看到外面那些窜动的触手，不解决那些东西自己绝对会罢休。

　　马上又猛打着方向盘，让整辆卡车都折出了一条线的距离，车头处不断的起伏颠簸着，比山路都还要难走似的。而且不断冲撞着的这些也全都是行尸走肉，一个个充当了肉盾似的。

　　此时萧动站在城墙上，还楞看着下面这辆卡车，脑中是一堆问号。

　　萧强绝对有听到自己的声音，不然也不会突然这么改变方向。可他为什么不停下！后面那火焰很快就要追上了啊！

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　引擎声都已充斥听觉似的，也不顾再去理会那些扑上来的丧尸，就直接打着方向盘将它们给撞开。

　　注意力几乎全都在这后视镜上，萧强不断的瞟看着后面火焰追到了什么位置。

　　但这路面根本就全都是各种尸体，而且感觉随时都会被阻断翻车似的，碾轧到一只巨型丧尸的话速度就会急剧减慢。

　　又行进了没多远的距离，只见后面的那火焰已经窜过来，越来越近！

　　萧强绷紧神经，脑中恍然过个想法，然后也没有半秒再去纠结，直接就立即施行。

　　“嘶啦～～～”

　　一把将身上穿着的这件已经破烂不堪的针织T恤给撕扯破，然后也不管方向盘了，直接俯身下去，用这布条将油门给缠住。

　　就在放开方向盘的同时，车身也都跟着颠簸改变了方向，猛的一度倾斜，萧强才刚绑好油门就险些被抖出去似的。

　　但现在也不用等最后那刻了，直接脚撑着驾驶位的边缘，然后猛的弹跳了出去。

　　这辆卡车也进入了无人驾驶的状态，冲撞碾压着到处的丧尸，就这么一直也方向乱头的直冲着。

　　撞倒了只普通丧尸，萧强马上爬起身然后用黑刃又补上了一击。但刚起身，便看到紧随着刚刚行驶过路线的火焰，一直紧追了过去！

　　直接从身边晃过，这火焰冒着黑烟，但跟黑暗成鲜明对比的火光也都将这周围给照的非常明亮，视线被点燃了似的。

　　萧强喘着粗气，扭过头，但才只刚追看到那辆又开出段距离的卡车，就只见幌动着的车头处突然撞到了一只巨型丧尸，紧接着便猛的一个摇晃，后轮空转了几下，直接整个车身便侧倒了下去！

　　“哐！”

　　一声悦耳的闷响，那辆卡车终于停下，但引擎依旧还运作着，车轮也都在急速的转动。

　　然而现在刚让人注意的，是这随着汽油线路窜过去的火焰吧……

　　只再几秒钟之后……

　　“轰～～！”

　　伴随着这将整片战场都给照亮着的火焰，地面被随之撼动着，那辆卡车已经直接爆炸，瞬间也一股热流冲击过来。

　　在卡车周围的那些丧尸则全都被炸的飞了出去，而且也因为沾染汽油的缘故，那些丧尸的身子一个个全都被烧灼着。

　　本来绕出的这段轨迹也全都起上了左右，一眼看出去已经到处都是燃烧着的火焰。

　　更为扎眼的还有城脚下，此刻也全都燃烧着，像是一道防线似的，蹒跚过来的丧尸行尸走肉一个个都被引燃。尤其是那蟒蛇般的触手，好像身体自身就带着可燃的成分似的，一沾火焰，立即身子也像是一个朽木似的，很快被烧的焦黑……

　　萧强喘着粗气，环视着这周围，身体能够清楚的感觉到这热流。耳中回响的是心跳还有丧尸的低吼。

　　只不过，现在已经安静了太多，至少现在这里，罗开镇的北界，局势已经被完全控制。而且这一大批攻城来的丧尸，也终于被顺利的拦下，逐个的歼灭之中。

　　城墙之上，又有个非常急促的脚步，从城内踩着楼梯转过拐角，紧张的脸色满是慌张的快步跑过来。

　　驻足的人也都纷纷让步，因为看到上来的这人的目光，就足以感觉得到她在寻找什么。

　　这人也便就是方晴……

　　披肩的黑发被这刮过的寒风给吹乱着，方晴只裹了件大衣便快步的跑过来。然后在城墙上的人群中搜寻，很快便先看到了萧动的身影，接着在看向一旁……

　　萧动正有些愣神，也一眼认出了这少女。不就是跟着那个刘上校一起过来的？她怎么跑到这儿来了！

　　但不及发问，方晴便快步的跑到了这边的跟前，但有些出人预料的是，她竟然是为了这个感染体过来的。

　　“严翔，严翔！”

　　方晴声音有些哽咽颤抖，她蹲下身，看到严翔现在样子的时候，眼中又蒙上了一层泪光。也不断的喊着他的名字。

　　“我……我没事。”严翔马上睁开眼睛。

　　自己本想着最好能够睡过去的，因为如果睡着了，这些痛觉就不会再那么明显，而且就算是攻击系，一觉醒来之后，关键的伤势也一定都能够愈合。但此时听到方晴的声音的时候，却再无了任何想要睡着的意思。

　　扬起嘴角，只是在这种时候能够一眼便看到方晴，会觉着非常的安心。

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～”

　　“咣～～！”

　　枪声，爆炸声，闪现的火光，颤抖着的地面。这一切便就都勾画成了南界城墙外的战役情况。

　　耳朵被震得时刻都轰鸣似的，火光不断，子弹更是随时都拉成巨大的火力网铺盖过去！

　　相对城北界的战役来说，这里才更像是真正规模性的战场。

　　所有的本来的防御还有阵型现在全派上了用场，各种精良的武器，充足的弹药，而与之对抗的，当然也便就是这数量庞大的主丧尸队伍！

　　因为本来行驶在最前的那支速度丧尸的队伍被阻拦歼灭，所以现在相对来说作战的难度降低了很多。

　　但也仍旧没有半秒喘息的时间似的，丧尸根本就是一股巨大的尸流似的，现在要做的，也便就是阻止它蔓延过来！

　　巨大的火力还有不断飞射过去的火箭弹等起到了非常决定性的阻拦作用，只是就算如此，也只暂时拖下了这些行尸走肉的脚步而已，万一有什么疏忽的话，这强大的尸流，就会破开防御而冲涌进来……

　　从城墙之上一眼望过去的话，就完全黑压压的一片，地面躁动的气势，让人以为这已千军万马之敌已攻到了城脚下一般。

　　但末世中的战役却永远区别于末世之前，因为现在要对付的，是这些不知疼痛只知道为了进食而完全移动的丧尸。

　　而就算此刻火力非常凶猛，本来在城墙界的战线最前方的人，也有很多都负伤，也折损了一批人。而这些负伤的，则都是在乱战中勉强套过来的。

　　当时对付的是速度丧尸的最后一小支队伍，而现在，已经将那些皮包骨的怪物全都给歼灭。虽然也损失了一部分人……

　　在城墙内的靠后一些的位置，此刻则到处都是担架，白色的床单，但也不断的被血给染红着。

　　好在现在姚艳已经赶到了这里，多了一名得力的医生，效率也就提升了很多。但这些伤者之中，有很多都是奄奄一息的。

　　也有很多被速度丧尸给咬伤或者抓伤，清楚自己感染体了病毒，很快就会变成丧尸。所以只让给简单包扎下了主要的地方，有的连止血都还没做好，就咬着牙又奔赴战场的最前线。

　　原因很简单，他们是真正的铁血士兵。剩下最后一口气，也选择最后将最后的力量用尽在这战场上面，这样的话，这一生就算会就此终结，也不算有什么遗憾。

　　姚艳不断的擦着额头的汗珠，从刚刚赶到这里之后，就没再停下过。当时也是刘山召集自己过来的。当时在北界的楼顶之上也看到了那战斗的整个过程，但看到最后，终于能稍微松上一口气。

　　但末世却时刻都能将人的神经给拉紧，北界那边接近结束，而南界这里，则成了主要战场而且现在正是交战火热的时候。

　　虽然还隔着一堵城墙，但这城墙外的作战规模都已经能够清楚的感觉的到。爆炸声也不断的震耳传来，地面不断的紧随着颤动。

　　姚艳扯下几层纱布，然后用剪刀给一名士兵缝合伤口的同时，熟练快速的又将纱布给裹上。

　　但在下一秒钟，这名士兵……已经不再动弹。

　　才发觉他的胸口中了一颗弹片，就算止血，他也已经没有了心跳。

　　姚艳紧锁着眉头，目光颤了下。

　　无论多少次，也都不愿再多看到这一幕一次。但自己仍及不能停下，还有其它很多人需要救治……

　　“上，上校！”

　　城墙上，一个通讯兵大喘着粗气跑了过来。

　　刘山放下手中的望远镜，本来正全神的监看着这战场。

　　“怎么了？”

　　“是，好消息。上校！”士兵说道，“北界那边，局势已经完全控制了。丧尸都打的差不多，现在是最后的尾声了。刚刚来消息说，您可以在这里安心指挥这边的作战了。”

　　刘山点了点头，长吁了口气。

　　看来自己在在意着那边的同时，那萧动也随时在操心着这里啊。这当然是绝对的好消息。

　　只不过这里现在才刚开始没多久而已，现在能做的，也便就是全神的极力作战！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　几挺加特林在前方打着前锋，强大的火力还有急速转动的转轮喷射出子弹。同样冲在最前面的丧尸也这强大的火力给直接打的解体，身子散碎了似的。叠层着倒下。

　　此刻就像是中间隔了一道接线般，将这些丧尸给划分在了界限之外，铺盖着的子弹完全起到了这界限的作用。让这些丧尸成群的倒下，尸体堆积，成了一场消耗战似的战役。

　　而且刘山本来安排的这作战的队形先来来看已经再合理不过，都能够全力协作搭配发挥出最大作用。

　　但就算如此，本来也应该更加顺利的。因为现在缺少了阵型中很重要的一角……也便就是空中的作战队伍。

　　而武装机，现已全都派到了北界那边，而且连储备的空载弹药都给打光。所以没了空中的作战队伍，也算少了很大的一股力量。

　　刘山站在城墙之上手拿着望远镜，在这庞大的丧尸群之中寻找着什么似的。

　　因为不知道怎么，感觉现在的情况有些太好。应该说是太稳定了……完全消耗战似的。

　　可那么庞大的行尸队伍，里面怎么可能没几个特殊的个体？灭世组织安排的这次丧尸攻城的话，绝对不可能只准备这些。

　　不过现在战役打响已经有那么段时间，却还是没有太为明显的动静。

　　刘山紧皱着眉头，放下望远镜长吁了口气。是自己想的太多了吗……

　　“咣！”

　　“呃啊啊啊！”

　　然而突然就在下一瞬间，一声巨响爆炸之后，竟夹杂着人凄厉的喊声传过来。

　　刘山立即看了过去，马上便搜寻到了这根源处！瞬间也倒吸了口凉气。

　　只见在作战队伍的最前方，现在已经有一挺加特林的机枪手不见。目光再转动，便看向了空中，那机枪手被一只蟒蛇般的触手给缠着脖子，然后那触手猛的锁紧，直接就将这士兵的脖子给勒断！连着脊骨挂在在，鲜血喷涌出来！

　　可那……那东西是……生化体？

　　可怎么会有那么长的触手！这种生化体还从未见过！

　　而就在惊愕的时候，在战线最前方的另一人也被猛的窜出的一只触手给缠住身子，硬生生的撕裂般的给置于死地。

　　就犹如真的几条蟒蛇窜攻过来了似的。

　　刘山紧皱着眉头，明明才刚稍微有些放下顾虑，没想到就真的应验了！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声没有休止，因为太过密集所以少了前方的那两个也并察觉不出来。但刚刚那一幕众人也都看在眼里，此刻只觉着背脊发凉。而且分秒钟恨不得接将这尸群给整个歼灭。

　　“呃呜呜呜！”

　　就在这时区别开丧尸吼声的嘶吼又灌入耳中！

　　然后便见到一个身体浮肿的怪物从尸群中屹立了起来，而且凸起的时候也才看到，这怪物竟然在进食着同类！

　　这不是生化体的作风吗？可怎么会……这怪物的样子完全不像是生化体！

　　“马上联络北界那边，把这边的情况汇报过去，如果他们有遇到同样的怪物，我需要这怪物的实战信息！”刘山迅速的说道。

　　“呃呜呜！”

　　这嘶吼声持续着，而且在前方的触手一同连那两个机枪手的尸体都给直接拉拽了回去，然后直接吞入了腹部的血口之中，鲜血溢出。而且它的身体好像还在轻微的变化着。

　　“刘上校，有关尸液的事……”姚艳快步的走了过来，想要稍微补充下刘山大概还没来得及了解的情报。

　　也便就是在那灭世组织的情报站的时候所了解到的。

　　“等，等一下。”直接刘山瞬间瞪大了双眼，然后看向了这庞大的丧尸队伍中的远处，表情非常的惊愕，“那是……难道说！”

　　姚艳也立刻跟着他的目光看了过去，但下一秒，也直接惊愕的怔住。

　　只见在这非常庞大的尸群之中，竟然有着一个身影正在从正中间劈开着一条血路似的冲杀过来！而且就只有一个，只身一人的身影！

　　那是……感染体？


第369章 名为钟毅

　　庞大的丧尸群之中，此刻鲜血飞溅的同时，有着一个黑影从正中的位置冲过来！

　　完全像是贯穿过来的一条气流缝隙般，开出了一条着实的血路来。

　　城墙上看清这一幕的人全都瞪大了双眼满是惊愕的盯着那身影。而且脑中几乎都一团不安的混乱……

　　那是什么？生化怪物？可以前的时候从未见过啊！

　　“那是感染体吗？”姚艳问道。

　　现在反应过来的好像也只有姚艳跟刘山了，不过相对这突发情况，倒是刘山会潜意识的突然联想到什么。表情只变得更加诧异。

　　“好像……可能是。”刘山紧皱着眉头，立即又抬起望远镜看着那砍杀过来的感染体身影。

　　“刘上校，你是不是还知道些什么事？”姚艳问。

　　刘山摇着头：“没，不，我不能确定。但那身影确实非常像一个感染体！”

　　“威胁程度有多大？”姚艳也看着远方那劈开着庞大尸群的身影。

　　光是看就让人觉得背脊发凉心弦拉紧，因为普通的感染体，根本不可能达到那种程度！可以看出实力之强大，能够用这种势头从庞大的丧尸群中行进着，这气势让人心生畏惧。

　　可怎么看起来刘山没多少慌乱的样子？

　　一般看到这种突发情况，应该先要想对付的策略吧。而且看起来这感染体不是那么容易就能够挡的下的，如果被冲破了这城墙的防线怎么办？

　　“刘上校？”

　　“啊，嗯……”刘山怔了一下，然后突然晃过了神似的，“威胁，威胁程度。我也没办法估量。”

　　“不想策略对付他吗？”

　　“策略……可能，没必要了。”刘山说道，然后紧皱着的眉头稍微舒展开了些，“我可能知道这感染体是谁。”

　　“那他，是来帮忙的？”姚艳问道。不过仍旧是一头雾水，但现在也不是纠结那些的时候。首要的问题，便就是确认这感染体的威胁程度。

　　“可能吧，不过至少是可以沟通的。”刘山说道，“他……”

　　“呃呜呜呜！”

　　然而话都还未说完，突然又一声震耳的嘶吼传来，然后便就是两条非常之长的蟒蛇触手同时窜了过来！左右分之，直接窜冲进了队伍的中心，然后卷起数名士兵就直接揽了回去！

　　紧接着便能够从城墙上高视角中看到，那些士兵被这怪物肚子上的血口给直接吞食！

　　“用火箭弹！阻止它的脚步！”刘山立即指挥道。

　　“可是上校……火箭弹已经没剩下几颗了。”

　　“先别管那些！解决这怪物，不然储备再多对付后面的也都没有用！”

　　“是！”

　　“上校！”

　　就在这时，原本那通讯员又喊话了过来，然后快步的到了刘山的跟前。

　　“已经确认了，北界那边也有遇到过同样的怪物！”

　　“他们……”刘山吁了口气，“有没有最有效的对付方法？”

　　“那边说，这怪物的身体会分泌一种液体，比硫酸的腐蚀性还强。而且通过吞食周围的人体，还会再变异增强。触手斩断的话，会变成独立的蟒蛇个体。”

　　“我要听的是有效的对付方法！”

　　“轰～～！”

　　一声震耳的巨响，闪现火光的同时地面也跟着颤了下。便只见两颗火箭弹同时飞射了过去，直接击中了尸群之中的那个头凸起的怪物。

　　这爆炸的冲击还是相当有效的，这怪物立即就被打的后仰着倒了过去，而且连那周围的丧尸也都受到了这爆炸的波及。

　　而这怪物，此刻则还是处在丧尸群之中，这一下火箭弹的轰炸又让它后仰着倒进了尸群之中，被掩埋了似的。

　　但在下一秒，这怪物便立即又开始行动！而且好像没收到这一击的影响似的，反而几只触手变得更加的肆虐性的，缠绕向各处，拢着一个个的丧尸吞入血口之中。

　　“方法，有效的方法……”这通讯员看着下面的这一幕，说话都有些打结巴似的，“用……”

　　“哐！”

　　突然猛的一声闷响又再度将这未说完的话给打断。而且在这一刻，无疑都将刘山还有姚艳的目光拉引了过去！

　　只见在不远处的尸群之中，爆炸的烟雾才刚刚散去，便就见同时那冲杀过来的感染体也到了那怪物所倒下的位置。他飞身猛的一跃，将这还未起身来的怪物又给狠狠的一击砸倒在了地面上。

　　力量之大完全让人咂舌。但离的还有段距离加上光线散乱，所以也根本看不清这感染体的样貌。

　　“哗～～～哗哗哗！”

　　再接着，这感染体好像已经准备了什么。直接在怪物的身上折腾了几下，然后一团火焰便猛的燃烧了起来！

　　火焰蔓延是速度非常之快，但也是范围性的，那便就是完全针对这怪物。

　　“你刚才说什么有效方法是什么？”刘山立即追问道。

　　这通讯员也眨巴着眼睛，看着远处：

　　“就，就是用火……”

　　“呃呜呜～～～”

　　烧灼着的火焰将这怪物的躯体给包裹着。这怪物挣扎般的不断的低吼，但也起不上任何的作用。这感染体用压倒性的气势跟力量，将这刚又稍微起身的怪物给打倒在了地面上。

　　等火焰彻底笼罩了它整个身体的时候，又便再撤开。

　　在混乱中消失在了庞大的尸群之中。

　　城墙上的人楞看着这一切，只是也不知道该用何种表情来形容。现在完全思绪混乱摸不清头脑。

　　突然冒出来的实力鬼畜的感染体，而且怎么会帮着这边？

　　“是他，应该就是他了！”刘山嘴里呢喃着说道，然后马上扭头看向一旁的通讯员，“我需要跟他沟通交谈！”

　　“你认识这感染体？”姚艳问道，“他到底什么来头？”

　　“很大的来头。”刘山说道，“如果他也参与攻城的话，我们绝对守不住这儿！”

　　话音落下，而那通讯员则已经立即去准备扩音装置。在这种战场上沟通的方法，想让对方听到自己的声音，也便就只有这一个选择了。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～～”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣～～～”

　　枪声爆炸依旧不断着，正是激烈战场上应有的气氛。只是在这气氛上现在却蒙上了一层未知的厚雾。

　　如果就这么打下去，会是一场消耗战的话，现在弹药还够充沛。持续下去丧尸会被逐渐的歼灭。但现在不断浮出的未知不安变动因素，最大的，也便就是这感染体了！

　　刘山紧皱着眉头，思绪乱缠着。

　　没想到他会真的过来了！可是没理由啊。完全想不出他来这里的原因。不是攻城，也不是为敌，那目的是什么？

　　“唰～～”

　　丧尸群之中，马上又能够捕捉到那感染体的身影。只见他现在已经跟那些密集的行尸走肉又厮杀在了一起。而且实力的鬼畜是完全能够辨识的出的。

　　反应能力也相当之灵敏，也刻意的保护着自己。

　　因为这边仍旧有着作战队伍，子弹密集的覆盖过去。所以那感染体干脆就选择了靠内一些的位置来进行厮杀，也都是俯身的。所以就算有子弹什么的过来，这些丧尸也几乎都能够充当挡箭牌。

　　但怎么看……这感染体也不像是完全为了协助作战啊。最根源的原因心理就是，根本想不通他这种人物，为什么会跑到这儿突然做这些。

　　“上校，扩音装置已经准备好了！”

　　刘山并未再多说什么，马上快步的走了过去。

　　这里的扩音装置相对来说就比较方便的多了，直接通过通讯装置就可以自由发言。而且也是远音炮的远离，所以跟普通的扩音装置还是区别开来的。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　轻声充斥着耳膜，刘山深呼了口气，然后看不远处庞大的丧尸队伍。

　　“你现在听得到我讲话，而且我看得到你的位置。”刘山说道，“时间有限所以我就直说。你这次过来究竟什么目的？为什么会选择这儿？如果要交涉的话，我希望你能到这儿来，我们面对面的交谈。”

　　这几句话，全都透过这扩音装置给将音波放射到了尸群处。当然此刻在尸群中厮杀着的那感染体也全都听到。

　　“呃呜呜～！”

　　“呜呜！”

　　然而就在这时，刘山都还未等到任何的回应，便只听几声嘶吼逆着音波的方向传过来。接着就是还未来得及反应的身影，突然从尸群之中猛窜过来！一个个发了疯似。

　　三只怪物，全都是跟一开始解决的那个相同的身体浮肿的触手怪物！

　　密集的子弹仍旧飞射过去，但只挡下了冲在最前的这只怪物。而这怪物的躯体就充当了肉盾似的，给后面的那两个制造了充分的时间，直接就猛冲进了作战队伍里。

　　“唰～～”

　　“嗖～～！”

　　然后便就是几只触手同时开始四处的窜出攻击着，卷动士兵的躯体然后直接硬生生的拉人血口之中。

　　这一幕幕就上映在了眼前似的，让刘山瞪大了眼睛看着这下面。

　　这三只怪物的体格还没办法跟一开始那个相作比较，不然也不会隐藏于尸群之中，然而能力的话，却几乎没有任何的差别！在进食活人之后身体的变异增强幅度好像更高！

　　“呃呜呜呜！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　又轮换似的，一只怪物在前面冲着，正朝着城墙过来。然而迎接它的，当然也便就是密集的子弹以及强大的火力。

　　而这怪物根本就完全癫疯了似的，完全不顾这密集的火力击打。一只触手在前挡住了头颅的要害，身体虽然受到了子弹冲击的阻碍，但一直都没有放缓停下！

　　而且身体已经被子弹给打的撕裂了似的，鲜血迸溅着，但这疯癫的生化怪物，永远不会知疼痛为何物。所以就一个劲儿的往前冲着，甚至将很分散的作战队伍都又给打的更散似的。

　　“呃呜！”

　　“呃呜呜呜！”

　　持续往前，离城墙越来越近！触手四处的缠动着士兵过来填入血口之中。

　　刘山在城墙上此刻已完全绷紧神经，只看着下面这怪物离得原来越紧，而且身体也都在变得越来越高大似的。变异速度也快到让人咂舌。

　　“嗖～～～”

　　此刻已经不用再多指挥也都知道该怎么做。仅剩下的高爆类的火箭弹，直接朝着这冲在最前的触手怪物飞了过去！

　　然后便听到一声震耳的轰响，眼前闪现过刺眼的火光，这枚火箭弹正中了这怪物的身体。

　　但同时也造成了些周围士兵的误伤。然而在这种关头上，也没办法去再顾忌那么多，拖延下去只会带来更大的损失。

　　火箭弹带来的伤害能力也是绝对的，直接看这怪物身子爆开了个血口，鲜血飞溅着后仰着倒了下去。

　　这下，怎么也算阻拦了它的脚步。

　　可也都清楚这根本还不算完！本来就是三只这样的触手怪物，现在倒下了两个，在后面哪还有一个紧随着猛冲了过来！而且因也因为这二个的远古，又给制造了些前进的空隙。

　　所以轮到这最后剩下的这只触手怪物的时候，它几乎是已经到了城脚下！

　　“呃呜呜呜！”

　　嘶吼声让人不寒而栗，同时在那瞬间这疯癫了的怪物猛的将一根触手高扬起至了空中，接着像是条蟒蛇的鞭子一样，猛的挥抽下来！

　　“哐～～～”

　　砖石碎裂的声音，只见城墙上直接被这触手给开出了个岔口。

　　然后这怪物又像是章鱼似的，用着这触手企图将自己的身体给拉引上去。因为现在进食的人体还不够多所以自身的身体还并未强大到怎么样的地步。

　　但这触手的灵敏度却让人觉着恐怖！

　　马上将身体拉引了些高度，然后另一只触手又接着横扫了过去！

　　“哐～～！哗哗哗！”

　　直接将范围内城墙之上的人全都给扫的落地冲飞，有的甚至还被卷动了回去，直接扔进了血口进食着。

　　刘山瞪大眼睛看着这已经近在咫尺的怪物。然而这种关头还能有什么策略？

　　下面的火力也不能太过转移到这儿来，否则就无法阻拦丧尸群的脚步。然而这怪物也顽固不化似的，一只触手猛抓住了城墙的上面，就死拽着，将身体粘弄着似的贴在上面。无论子弹再怎么打也不能够将它给轻易打下来。

　　而臃肿的身体分泌出的绿色的粘液，则被子弹的冲击给打的皮肤的肉层掀起了似的，那粘液被打的四处飞溅，溅到城墙上，连砖石都能够腐蚀似的，冒起一层白汽。而且气味刺鼻让人窒息了似的。

　　“城墙上的所有人！”刘山扯开嗓门喊道，“所有人，都往西面撤！”

　　立即命令而下，本来在城墙上接近那怪物的人全都大步的朝着这边狂奔过来，然而几个脚步没能快步的逃开的人，则被触手给卷动，然后还没到这怪物的血口，便沾染上了它身体分泌出的那种绿色粘液。

　　接着比硫酸还强的腐蚀性就尽展现在了眼前，这人的身体直接就冒着白汽抽搐着，最后连头颅都能够看得到。

　　而刘山现在唯一能做的，也便就是疏散城墙上的人，尽量远离这怪物。相信下面强大的火力会很快将它给打下去！

　　“嗖～～～”

　　“呃呜呜呜！”

　　然而这怪物根本就没有半秒的消停，一边嘶吼着，一边身体上触手也都未停下，一直挥摆卷动着，犹如一只只的蟒蛇般到处的捕食着。

　　很多人都没能逃开，被这触手给直接卷住了身子，然后有的被勒的直接断气，骨骼断裂，有的则还有着意识，但只能感觉到最后身体被扔进了这怪物的腹部，然后便就是飞溅的鲜血，跟迎来的一片黑暗……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　然而就在这时候，也没人再去注意那在尸群中厮杀着的那感染体了。

　　他只喘了几口粗气，然后擦了下额头的汗珠，接着扭头便看到了城墙这边的情景。立即没有半秒的犹豫，便直接的夺步跃起，也朝着城墙这儿猛冲了过来！

　　然而因为是从尸群中冲过来，而且又是个感染体，所以作战的队伍无疑也将他当成了必须歼灭的目标。

　　一时间数挺机枪的火力都反应了过来，朝着他瞄准了过来，子弹火舌般的飞射过去。

　　而这感染体却不是想象中的那么好对付，在这强大的火力之下，也只是稍微速度慢了一些而已。身体外都硬化般黑色的角质，而且就算速度已减慢，相对比较来说也依旧快到让人咂舌。

　　“呃呜呜～”

　　“嗖～～！”

　　城墙之上，紧随着着这怪物又一声的嘶吼，接着一只触手猛的再紧跟着撤远的人窜了过去！这下则就只收获了一个目标，触手卷住了这人的腰部。

　　“砰！砰砰砰！”

　　在隔着不远地方的刘山只能够眼看着这人被卷走，全力的扣动着自己的手枪，却也起不到丝毫的作用。

　　而这被触手给缠住腰部卷过去的人，也正就是姚艳！

　　这怪物不断的嘶吼着，身体依旧疯癫似的状态，触手抽搐着挥摆，几个折线，仍旧将这猎物给卷回了快嘴边的位置。

　　姚艳只感觉一阵眩晕，而且重力被甩动着视线也都来不及看清楚，身体更像是要断气了似的。

　　这，是要……怎么……

　　“唰～～！”

　　然而也就在那千钧一发，这触手刚卷回到了这怪物腹部嘴边的瞬间，一个身影从城脚下猛窜了上去，变异的手臂直接将这只触手给斩下。另一只胳膊，再在空中接住了姚艳，小心的挽住她的身子。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　而那只变异的手臂，则帮她挡着这飞射来的子弹以免误伤，直至也到了城墙上算是安全些的范围。

　　姚艳晃动着目光，似乎还不清楚发生了什么，只是感觉突然稳下来。

　　咳嗽了几声呼吸通畅之后，目光也紧随着定格，看着眼前这个人，这张面孔……

　　直接空气也仿佛都息止了似的，完全怔住。


第370章 怎么变迁

　　也是在这同一瞬间，这感染体的冷峻麻木般的神情，也一样的瞳孔放大，完全的愣住。

　　大概两人谁也都没想到，重遇，会是现在这样。

　　而时间也在这刹那被冻结了似的，周围所有的声音还有景象此刻都再难去感受。只有眼中这画面，深印在脑海之中。

　　直到刘山的喊声传了过来，在大喊着跑过来！远离那里！快！

　　在这时姚艳才稍微缓过了些神，马上扭头看了眼那怪物，只见也在这瞬间，一只触手从视线中猛的横扫过来！

　　“唰～～”

　　只一声血肉交错的声音，这感染体一个箭步挡了过去，直接将这只触手给斩断。然后回头看了眼姚艳：“先交给我……”

　　说罢，便起身快步的沿着这城墙，朝着那怪物奔了过去！

　　而姚艳也还完全的惊愕着，楞看着那身影，思绪已经不知道该作何反应。

　　“你在做什么！”

　　刘山小跑了过来，然后拉了下姚艳的胳膊这才让她彻底回过了神来。

　　没再多说什么，立即就朝着跟那怪物相反的方向的跑过去。

　　这怪物的触手攻击可以远程范围式的，所以对付起来非常的麻烦。而且在这种关头，还是要先避开再说。

　　马上跑至了城墙上有着往下的楼梯拐角处，本来在城墙之上的很多士兵也都退到了这里。

　　刘山喘了几口粗气，然后马上转身朝着原本的方向看了一眼。

　　只是那怪物还是贴在城墙的墙壁上的，所以从这个视角并看不到那边的情况。最后看到的也只是那飞冲下去的感染体。

　　“真的是他……”刘山嘴里还呢喃着，好像到现在才得真的确定一样，然后又立即看向姚艳，“你没事吧？刚才他……他救了你？”

　　姚艳还微皱着眉头：“没事，不过你一直说的，那个感染体就是他吗？”

　　刘山眨巴下眼睛：“你认识他？钟毅！现在末世中公认的威胁程度最高的感染体。”

　　“我有听说过，但没想到会真的……”姚艳深呼了口气，突然不知道自己该说些什么。

　　只是很多情绪还有感觉都一时间全都涌了上来，让自己也不清楚究竟该如何理清，也不清楚现在该有什么样的反应。

　　钟毅……对，刚才有看清楚，那个感染体确实就是钟毅。

　　样子并没有变，但那眼神却又像是换了个人似的，跟记忆里印象最深的那个数年前的钟毅，感觉完全像是两个人。

　　可不知为什么，好像潜意识里还是会有些质疑，或者不敢相信。

　　虽然也听萧强曾说过遇到过一个叫钟毅的感染体，但在末世爆发的时候，是自己亲手用沙漠之鹰击中的他的头部。

　　可竟然……还真的活着吗，钟毅。

　　“呃呜呜呜！”

　　这身体浮肿的怪物持续嘶吼着，而且身体的动作仿佛越来越大，一只触手刺进墙壁，其它的就是肆意的挥舞着。

　　但这怪物最终能做的也只有这些，因为钟毅冲过来之后，随之便就是压倒性的进攻！

　　双臂都结出了层晶体似的的半透明的物质，然后猛的跃过去，直接抓住了这怪物的其中一只触手，顺着惯性的冲击滑了过去，直接在这怪物的身体正中便就是猛的一记刺穿！

　　“唰～～～”

　　鲜血还有那绿色腐蚀性的液体一同飞溅了出来，有些溅到了钟毅的身上。但钟毅身体外结出的是曾半透明的晶体，像是绝对性的盔甲般，这些腐蚀性液体根本都起不到任何的作用。

　　紧接着再踩着一个落脚点冲上去，几番刺杀，找到到了这怪物的头颅位置，最终只听“扑哧～～”一声，血肉混杂的声响。

　　然后这怪物便就像是被关上了开关似的，瞬间息止，不再作任何动弹。身体也失去了支撑从城墙上跌落了下来。

　　“突……”

　　一声巨大的闷响，这怪物坠到了地面上。

　　原本一直朝着这怪物扫射的火力现在也终于都又转移回了对抗这大批的丧尸队伍上。

　　可刚刚那感染体在这怪物坠落的瞬间怎么又不见了？人呢！而且那感染体什么来头？

　　钟毅喘着粗气，退回到了城墙上火力不见的范围。

　　胸口随着呼吸起伏着，身上的半透明晶体也都逐渐褪变回了原本的样子。

　　只是刚刚防卫并未做到很全面，所以腿部，跨步，腰部都有中弹。但这些都不要紧，很快就会恢复。而且这种程度的痛苦，也早就习惯了。

　　“钟毅！”

　　这时候突然喊声入耳，马上扭过头去，只见是在城墙那往着下面通过去的拐角处，站着的一个身穿战术背心的人正朝自己打着手势。

　　这人对钟毅来说已经非常熟悉了，虽然现在这里到处都是身穿同样战术背心制服的人，但也是能够一眼就认出这上校来。

　　每次都是相逢战场，也每次都是刀锋相向。就算是现在，也做好了随时全力撤走的准备。

　　但现在钟毅的思绪却有些变化，只见他先是纠结了几秒钟，然后便就转过身，沿着这城墙走过去。

　　而在那拐角处的刘山则怔了一下，没想到这感染体竟然会这么直接的过来。换做以前是从未出现过这种情况的。

　　今天这是怎么一回事？

　　在一旁站着的，也便就是姚艳。她微皱着眉头，吹过的寒风将头发给打乱，但也不知该怎么清理思绪。少有的看起来也有些纠结。

　　大概是没有任何准备吧，就真的这么突然又再出现，碰面。

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　迎着走过来的钟毅的，是数挺抬起的枪口，随即全都瞄准了他的头部。

　　毕竟对于这个感染体，在军内几乎是人尽皆知的了，就算开枪，也要最好随时开枪的准备。

　　但钟毅没有任何的畏惧的意思，像是完全没看到这些抬起的枪口似的，很快走了过来，但也跟刘山这边保持着一段距离。

　　“刘上校，有什么事。”

　　钟毅开口问道，语气冰冷，神情也是，像是没有任何的感情似的。

　　刘山则是完全将警惕性给提到了最高，像这么面对面如此近的距离，而且还是这种可以对话式的交涉，到现在为止还是头一次。以前全都是最多碰面一下，然后便就是规模性的火力还有兵力围剿。

　　但无疑每次的结果也都很明显，是失败的，不然这感染体也不可能现在安好的站在这儿。

　　“我刚才已经问过了，你来这儿有什么目的？”刘山问道，“据我了解，你不是那种喜欢搀和搅局的人。”

　　虽然上校气势还在，不过这边的这些士兵，则眼中已满是恐惧。

　　有关这感染体的传闻便都听过不少，而起还有很多实战的例子。而现在这感染体就在自己的跟前。能就凭着一己之力对付大批队伍的人，实力已经不必多说了。如果他现在被惹怒了怎么办？他动手的话，这边有胜算吗？

　　而钟毅，则还是面容冷峻，像是早都已习惯了这表情，所以到时间一久便已麻木。而且离近看，才看得清楚他脸上的那些胡茬，看起来多了些沧桑的感觉。

　　“我没有必要回答你。”钟毅冷道。

　　“没……”刘山呼了口热气，“那你现在的立场，是怎么样？”

　　“立场……已经很清楚了。”钟毅说道，“我不是过来对付你们的，也不是来帮你们的。只是找到这里来了而已。”

　　“找到这儿来？”刘山皱了下眉头，“你在找什么？”

　　不过一句“不是来对付你们”，让周围这些士兵心里都松了口气。

　　“没，没什么……”钟毅突然目光故事躲避开似的，也避开回答。

　　但他避开的目光，却是另一旁，也就是姚艳的。

　　如今就再这么见面，也都已经不知道该如何去打招呼，更不知道该如何面对对方，该说些什么。

　　恍然至今，所有的东西，也都变了吧。

　　“你看起来比想象中的好得多。”姚艳说道，“上次也都没来得及问你这些年的事，我以为已经杀了你。”

　　不过这话音落下之后，刘山直接瞪大眼睛又诧异的扭头看着姚艳。

　　然后看了看姚艳，再看向钟毅。

　　看这两人对视着的目光……

　　“你们，认识？”

　　“我也不是，不是那么容易就会死的。”钟毅说道，不过目光却也还是有意的不时的躲避着。而且这语气是怎么回事？好像突然尴尬一样。

　　“刚好我也在找你。”姚艳说道，也扬起了嘴角露出微笑，“很庆幸能再碰面，因为觉着有很多话都还没来得及说。”

　　“等下你们……”刘山想插话，不过才发现自己根本插不上话。怎么乱七八糟的一片，这两个人又怎么会认识？而且据情报，钟毅的亲人之类的都全被杀了才对。

　　“找我？”钟毅疑惑道，还是躲避着目光。不过实际上，好像是自己不知道该说什么，亦或者如何应答。

　　姚艳点了点头：“这次别想着那么快就再消失了，刘上校不会拿你怎么样。”

　　“等下，我不会……”

　　“呃呜呜呜！”

　　然而刘山这话仍旧都还未说完，直接便听到战场上又传来震耳的嘶吼声。立即转过头去，只见从丧尸群之中又冒出了几个身体浮肿的触手怪物。而且现在也都癫疯状态似的朝着便冲过来。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　子弹从未间断过，猛烈的火力持续对抗着这些生化怪物。只是现在看起来，位置的变动会让这战役变得更为棘手。

　　这几只触手怪物已经冲破进队伍里，然后就拿自身当肉盾一样，触手四处的挥扫着，卷动人体过来直接吞入到口中。

　　“能再帮下忙吗？”姚艳看向这又一片混乱的战场问道。

　　“帮忙？”刘山疑惑道，因为并不知道这话是对谁讲的。

　　而钟毅则没多说什么，直接转过身，然后便几个箭步冲了出去，直接从这高墙之上跃了下去！

　　刘山立即追过去看，只见这感染体现在正朝着那几只失控而来的怪物过去。

　　“大家都别愣着！恢复好原本的队形！”刘山喊道。

　　“是！”

　　马上，这本来临时避难过来的士兵全都恢复到了原本的岗位上。数挺机枪，精良的装备，现在全都又朝着下面的战场瞄准了过去。扳机扣动，然后枪弹的声音又绕在了耳边最近距离的位置。

　　稍微整顿了下这队伍，因为现在首要的任务还是对抗下面这些丧尸。但刘山也立即回过身来，又看着姚艳，只是现在的表情跟一开始完全不同。满是诧异跟问号似的。

　　“你跟他什么关系？”刘山直接问道。

　　姚艳将被风给吹乱了的头发律到了耳后，然后摇了摇头：“没有关系，只是在很久以前很熟。现在，应该只算是认识吧。”

　　“你知道他的威胁程度有多高吗？”刘山认真的说道。

　　“看他的作战就能看出来了。”姚艳答道，“不过他刚才已经说过，并没有威胁这边的意思，所以你可以不用顾虑这些。”

　　“不用顾虑……”刘山抓了把头皮，“这要怎么当真，你相信他吗？”

　　“相信。”姚艳点头果断的答道。

　　而这非常铁定的目光，也让刘山又怔了一下。好像，这些已经够有说服力的了，虽然连自己也都说不上来原因。但这次近距离的跟钟毅交流，仿佛打翻了以前对他的所有印象。

　　城墙上望去，钟毅已经冲在了战线的最前方。一方面抵挡着那些子弹的攻击，一边跟那几只触手怪物厮杀着。

　　也不知道他的身体究竟是如何承受的下来的，因为现在火力未停，他搀和进去，就绝对也会成为子弹的目标。

　　只是那极快的动作，好像已很难看出子弹对他能够有什么作用。

　　钟毅在那几只怪物间来回的穿梭着，一边还抵御着很多的丧尸。然而这些看起来对他却形不成多少压力似的，实力鬼畜作战也出人意料的迅速。

　　姚艳看着那边在厮杀着的钟毅，眉头微皱着，依旧有很多思绪难以理清楚。

　　即时再见面，又只像是隔世了似的陌生人一样。记得的只有对方的名字，认得的也只有对方的长相。但他现在究竟变得怎么样，该如何开口去说些什么，已经完全都不清楚了。

　　记忆只停在了多年前的那个角落里，而就算最后在末世爆发的时候，两人又还再相遇过，但那时，就已经一切都变了。

　　末世之后，到现今又已过去了那么久。世事变迁，本来也会想着有天会在相见，但见面的瞬间，本来已经模拟过很多次的场景还有言语，就一下都空了。才发现，原来到现在，已经隔了那么长的时间，那么远的距离……

　　“慢点儿，慢点儿！”

　　“我不架的比你还稳！”

　　“你们就不能安静点儿！”

　　北界的城墙后方，现看到的是很多来往着的担架，将仅有的几名伤员给抬到这附近最近的一处医疗点上。

　　而这几名伤员之中，其中当然也包括着最为重视的，也就是严翔。

　　现在也完全没了那种异样的目光，也没人把他当成感染体，反之好像会觉着他的高大，是绝不能倒下也不能这么轻易就逝去的。

　　方晴在一直小跑着，也跟着担架陪护着严翔。一直握着他的手掌，只是最为清楚感觉到的，确实他体温的冰冷。

　　这让方晴本来的不安就一直没底了似的放大化，时刻多看严翔一眼，就好像随即都能够再哭出来似的。

　　但严翔也为了让她能够安心些，所以一直控制着意识，就算承担现能清楚感觉到的痛苦，也没有睡过去。就这么躺在担架上，然后侧头看着方晴，但最为触心的感觉，便就是她的手掌。真的很温暖……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　“砰！砰砰砰！”

　　北界的城墙上，此刻枪声还未间断。虽然相比之下已经非常的薄弱，但火力现在也还是压倒性的。

　　因为这片战场上，现在局势已经完全被控制住，只进入了最后的清理阶段似的。只凭着子弹，将这些丧尸给全都击倒在地，也都已是时间问题而已。而且也没再有什么能力变态的怪物出现。

　　北界这边，算是守住了！

　　“好啊，好！”萧动脸上露出笑容，连胜叫快着。因为完全没想到，竟然真的将这批丧尸的攻城队伍给挡下了！不过归根结底，这最大的功劳，也全归自己弟弟还有那个叫做严翔的人所有，“做的好啊，没想到你小子现在变得那么厉害！”

　　萧强站在一旁，身上衣衫破烂，而且脸上也抹黑了不少。不过身上的伤势也都已经自愈，已不见伤口之类的踪迹。

　　“我只是出一份力而已，完全解决它们的话，还是靠这些人。”萧强看着城墙上这数挺枪口说道，此刻心里也豁然了很多，感觉那层隔阂，已经被完全淡化了似的。

　　“客套话挺会说，不过也是大实话，哈哈～～”萧动深呼了口气，心情明显好了很多，至少不再那么紧张，然后突然想到了什么，又勾头看着萧强，“对了，你们都过来了，那个她去哪了，就是弟妹，弟妹呢？”


第371章 什么关系？

　　本来心里已经松口气的萧强，听到这问题又无奈了起来。

　　“哥，我说了，我跟她不是你想的那种关系。”萧强说道。

　　“不是我想的？那是哪种？她不是弟妹吗？”萧动说着，叹起了气来吗，“唉，这多好的一姑娘啊。身材就比那大明星还好，长的又那么漂亮，他没整过容吧？”

　　“人家军营里长大的，哪有功夫去整容。”萧强无奈道。

　　“好啊，军营长大，怪不得那么能打！”萧动说道。

　　“怎么扯起这个了，不过我再解释下，她真的跟我没什么关系，只是非常好的朋友而已。就跟严翔一样。”萧动马上又解释道。

　　“朋友？呵呵……”萧动坏笑了一声，“那么个大美女在身边，人又那么好，你不动心？而且我看她好像很喜欢你啊。”

　　“哥你乱七八糟在说什么。”萧强不知道该怎么接了，“她人是很好，但……”

　　“我都看得出她对你格外好啊。”萧动插话道，“你怎么还没点行动？”

　　“那你之前怎么回事？怎么被她打的鼻青脸肿的？”萧强马上转移话题反问道。

　　“啥，啥鼻青脸肿的？”

　　“就刚到这儿之后，她被人给打了麻醉剂送到了你那儿。”

　　萧动怔了一下，“那次啊，别误会啊。什么也没发生，我当时都还不知道怎么回事！”

　　萧动迅速的说着，当然也是为自己解释，同样也顺利的被扯开了话题。

　　原来之前的时候，姚艳确实被注射了麻醉剂，而且被人给送到了自己住处那里。

　　但这也是之前的跟下面的一个玩笑而已。都说应该有个嫂子，不过一直都拒绝说哪个不超级漂亮怎么能入的了眼。

　　结果刚好那天姚艳就出现了，所以手下那些人才想到了这些，给姚艳用了麻醉针，送到了萧动的住处那里。

　　但那麻醉针少说也能让人睡上三四个小时的，结果没想到姚艳一个小时没到就自己醒了！

　　而且这一醒来不要紧，关键是当时手下那些人想给萧动一个惊喜，所以萧动还根本不知道有人被送过来。

　　于是之后发生的，就是非常容易想象的到的事了。完全都还不知道怎么回事，刚听手下的人说，去下面客房看有惊喜。于是就去看看……

　　结果一拐角就发现两个被打的晕倒在过道上的人。接着以为这是恶作剧，萧动想着大白天的搞什么装晕。

　　结果不料又突然冲出个女人来，动作还有搏斗技巧都相当纯熟啊。才刚掏出枪来就被一脚给踢飞了。

　　然后……好像就变成了萧动抵抗似的。再然后就听到了外面的动静，被当成人质压出门去，用那种方式跟萧强相遇了。

　　听完这些，萧强又无奈的吁了口气，看着自己的大哥，此刻不知道怎么显得有些喜感。

　　“你小子笑啥！”萧动勾腿过来踢了自己一脚。

　　不过这一脚也让萧强直接笑了出来。感觉又好像回到了很久的末世之前。

　　再从城墙之上看下面这整个战场……此刻局势已经完全的控制。丧尸被解决的已经差不多了。照明弹下，已是到处的尸体，血流成河般。但这些早就是已经死了的行尸走肉而已。

　　但萧强也在不经意间看向南界那边……

　　从刚刚开始好像就能够看到那边的天空不断的闪着火光，也就意味着那边的战斗已经完全打响。但那里现在究竟是什么情况，仍旧还无从得知。

　　但自己也有些担心的，也正就是姚艳。

　　听方晴说，自己要过来这边的时候，姚艳被那个刘上校给叫到了南界那边的战场上去。

　　现在时间又已经过了那么久，那边到底怎么样了……

　　“轰～～！”

　　一声震耳的巨大爆炸声，丧尸群中瞬间像是炸出了一个漩涡般，被牵连到的数只丧尸全都被这爆炸的巨大冲击给冲飞了出去，鲜血迸溅，有的被炸的解体。

　　这是最后一发火箭弹，现已飞射了出去。

　　然而南界这边的局势也稍微得到了控制……

　　至少在钟毅的帮助下，那几只相当棘手的怪物，已经全被解决掉。现在只有这庞大的尸群而已。

　　索性也并没有出现在安全地带那次攻城的时候出现的巨兽，不然整个局势，又会发生颠覆性的变化。

　　“哒哒哒哒哒哒～～～”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声不断的震入耳中，火力依旧，完全阻拦着这些丧尸向前。

　　而钟毅则彻底冲杀进入到了这片尸群之中，为了让子弹尽量不少伤到自己，所以冲到了丧尸队伍比较靠后的位置。

　　从城墙上眺望过去，已经再很难看到钟毅的位置，只看到在后方的尸群之中，有着一道身影完全像是劈砍着那片尸群般。直接穿梭过的地方，全都丧尸倒地。

　　刘山看着那边，也不禁眼中全是惊愕。但也同时好像弄清楚了，这感染体的实力究竟有多么鬼畜。之前那么多次围剿无一成功，也并不是因为他侥幸或者运气好，他靠的全是实力！

　　战斗一直持续着，相对北界的之前的战况来说，这里并没有那么波折。一方面是没有那么多意料之外的怪物出现，一方面也是这边的火力尤为凶猛，早就是为作战所分配好的队伍。

　　而且完全在意料之外的，便就是这感染体的协助了。可能以前给这战役一千个可能性，也绝不会想到现在这个。

　　可这感染体这次协助，为的是什么……

　　“你跟他，是怎么认识的？”刘山不禁问道，转身看向姚艳。

　　“很多年前的事了。”姚艳答道。

　　“很多年前？”

　　“我在国外的军营里长大担任军医，他是M国特种兵的成员。”姚艳简单概括道。

　　刘山微皱了下眉头，吁了口气：

　　“我们军方了解过他的资料，只是如果是多年前的事，可能都已被人遗忘了吧。”

　　“你所了解的资料上是怎么介绍他的？”姚艳问。

　　“服役于M国，比较大的事件，就是在他一次任务得罪了那边的一个恶势力之后，全家都被那恶势力给下了黑手。家人全都被杀了，他就剩下了自己。而且在末世后，成为了感染体，资料上有冲突的就是这点。”刘山皱着眉头说道，“他本来是没有任何的抵抗势头，可以说是只等着被处决的状态。可后来，不知道是什么，他突然在一次押运的过程中逃走。杀了大半个运输队伍。”

　　姚艳听着这些，目光只晃了下，尽量去再捕捉此刻在厮杀着的钟毅的身影。

　　只是已变得更加陌生般，他被现实改变了多少？

　　“你觉着会是什么原因，让一个本来在等死的感染体，突然出逃？”刘山问道，“他本来可以说是了无牵挂的。”

　　姚艳摇了摇头：“我也不清楚，他已经不再是曾经的那个钟毅了……”

　　“呃呜呜呜～！”

　　“呜呜呜！”

　　丧尸不断的努力向前着，一个个腐烂面孔的行尸走肉，此刻只变得更加的狰狞。探照灯，还有照明弹的映照下，现已可以把整片战场看得清楚。

　　而在尸群的最前方，已满是横七竖八的丧尸躯体，都已经堆积了起来似的。血腥味儿弥漫在空气中，非常刺鼻。

　　在尸群的后方，则便就是还在厮杀着的钟毅。

　　实力已经不用多说，无论速度还是力量都是最上乘。这些行尸走肉几乎都还没能反应过来，就已经被砍下了头颅。而且作战效率也是顶尖，像是不知疲惫般，数只丧尸也都跟着不断倒地。

　　这样这里就完全成了消耗战似的，刘山还有些担心的就是子弹还够不够用。虽然火力够凶猛，而且弹药也充足。但看眼下这些尸群的庞大，好像再充足的弹药也会让人不安。

　　一只巨型丧尸用身体挡下了钟毅，然后另一只借着空挡一把抓住了钟毅的胳膊，血口大张着，眼看就要扑咬过来。

　　不过再下一秒，钟毅稳下脚步，直接反手抓住了这巨型丧尸的手腕，然后猛的一把拧动！

　　“嘶啦～～～”

　　鲜血飞溅，这巨型丧尸的整条胳膊都被卸了下来！然后便就是再上前一步，给这丧尸来了致命一击。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　不过此刻南界城墙的后方，又传来车子的引擎声。

　　转过身，便见一辆摩托车开了过来，而且好像油门加尽了似的冲过来，而且最后连刹车都没用好，直接整辆摩托车飞冲了过去撞上了南墙。而这人则很熟练的从摩托车上下来，接着快步的踩着楼梯，朝着城墙上小跑上来。

　　这人也便就是萧强……

　　一边喘着粗气，一边极力的在这城墙之上寻找着某人的身影，直到看到姚艳的时候目光才松缓下来，然后呼了口气。

　　看来她没什么事，而且这里的情况也比自己想象的要好得多。

　　不过这时转过身看着自己的姚艳跟刘山，眼中则都是惊愕诧异。

　　确实现在衣衫破烂看起来跟难民似的，不过这表情也稍微有点夸张了吧？

　　“你，你怎么过来了？”刘山立即问道。


第372章 印象深刻

　　萧强正大呼着气：“我……怎么不能来？”

　　“不是，你不是应该在北城墙那儿吗！来这儿做什么？”刘山问道。

　　“那边形势已经完全好转了，丧尸倒下的差不多了，再花点时间就能完全把剩下的也解决吧。”萧强说道，然后稳了下气息，“我有人被你叫到这儿来，我当然不可能放心。我可是感染体。”

　　“感染体？”

　　这刘山都还未接话，旁边就有人诧异的说了出来。

　　然后一个个本来就有些不安的目光，此刻完全变成了惊愕，立即数支枪口瞄准了过来！

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　一个个枪口指着萧强的头部，而刘山看着这些则只觉着无奈。本来周围这些人都还不知道萧强身份的，只是被他这满身的狼狈给有些吓到，可他自己竟然直接承认了。

　　“我没想着跟你们为敌，别上来就拿枪指着我好吧？”萧强说道。

　　刘山皱着眉头，然后打了个手势让把枪口给放下。

　　但同样也有些吃惊的，也包括姚艳在内。她也没想到萧强会突然跑过来。

　　不过先是惊讶，然后也心底也稍微松了口气，因为他到这儿来了，至少说明他现在完好。没有被北界那边的厮杀给卷入太深。而且他身上的伤势，现在也完全自愈。

　　“我也只是过来帮忙而已。”姚艳说道，“这边也有很多伤员需要处理。”

　　“总之这里还没什么事就好～”萧强也松了口气说道，然后扭头看向这片战场。

　　接着立即猛的怔了一下，瞪大眼睛看着下面这些……

　　本来刚上来都没有注意，可现在看这战场的话！

　　只见下面的士兵已经分成几个队伍，而且机枪等一应俱全，对面正想着过来的那些丧尸更是浩浩荡荡般，数量极多！而且还能够明显的看到几具那种身体浮肿的怪物尸体。

　　论这边的士兵人数还有队形，跟对面丧尸的规模。北界都完全没办法跟这里相比！好像这里才是真正交锋的最大主战场似的。

　　不过马上萧强也便发现了有些不对劲儿的地方。怎么那边的尸群中好像有个身影在来回的窜动着？而且好像还一直在跟这些丧尸厮杀。

　　那是什么？新型的内讧怪物？就像生化体那样，不过看这速度，也有些太夸张了吧？

　　“那后面的丧尸堆里来回跑的东西是什么？”萧强疑惑道。

　　刘山深呼了口气，给这几个刚刚举起枪口过来的士兵都使了个颜色示意不用担心。

　　“那也是跟你一样的感染体。”

　　“感染体！”萧强几乎是喊出来，“怎么又会跟我一样？那家伙什么来头？灭世组织的？那个组织都亲自出发的话可就麻烦了！不过也不对劲儿，我怎么就看到了一个？其它感染体呢？”

　　“你担心太多了，那只有一个感染体，而且也不是来自灭世组织。”刘山说道。

　　“只有一个？”

　　萧强瞪大眼睛，目光凝视着那边，尸群之中来回窜动着的那感染体。速度就不用多说，仔细看的话，此刻他是在作战的状态！一人之力对付着那些丧尸吗！可这种丧尸的规模，他竟然敢自己跑进去，实力真的很强啊。

　　不过什么感染体会只有一个，而且参合进这种事来？

　　“你认识这感染体吗？”萧强说道，“什么时候军方也开始征用感染体作战了？”

　　“你误会了。他只是自己搅局进来而已，至于目的……我也不清楚。”刘山说道。

　　萧强也不禁皱起眉头，看向那边，尸群中在厮杀着的身影。

　　什么感染体会自己搅局进来？像这种事应该都是想着尽量避开吧，而且又不属于灭世组织。现在除了自己这边，还有几个感染体是不属于灭世组织的？

　　等下！

　　萧强像是突然意识到了什么，目光在那瞬间又再度惊愕。

　　这人不会是……

　　“是钟毅。”姚艳开口说道。

　　刚冒出的意识便立即得到确认，萧强这一时间不知道该如何反应，但最直接的表达，也便就是这脸上的惊愕了。

　　“真的是他！”萧强说道，“他怎么会来这儿！本来只是有消息说他……等下。”

　　萧强顿了顿，然后看着姚艳：“他，是来找你的吧。”

　　一时间姚艳之前讲述的有关那些过去的故事，全都像是副连环画似的，随着自己的想象在脑中掠过。

　　姚艳跟钟毅的关系，不是一两句话能够说得清楚的。而且他们两个是有相当久的时间都没有见面吧。记得最深的，也便就是多年前，在那个岛屿上他们相遇时的故事。（详见一百零八章的，重新回顾下也不错～）

　　而且最后竟然又在这儿又见面。可看姚艳的反应，怎么比想象中的淡定？

　　钟毅不是多年前都向她求过婚吗！

　　“呃呜呜呜～～”

　　一边挥砍厮杀着下面的丧尸，钟毅也一边为自己寻找着掩护点。因为这些火力攻击实在凶猛，一直这样持续下去的话，身体也会吃不消的。没必要那么拼命。

　　而且现在那几只最为棘手的触手怪物现已解决，所以剩下的，就交给这些子弹来慢慢消化对付吧。

　　这么想着，钟毅深呼了口气，然后便再折身过去，朝着城墙的方向反冲了回去。

　　但这次是避开这些士兵队伍的，而且这些士兵当然也都看在眼里，所以说现在的火力已经不是太集中针对他。

　　接着从城墙上一眼看去，便见一个身影加速的朝着这边狂奔了过来，那速度势头让人背脊发凉，不禁想要去防备似的。

　　而且从侧面一直狂奔过来，那双臂好像是反光晶体似的变异是怎么回事？以前从未见过。

　　萧强还在愣神着，便只见这感染体已经奔至了城墙之下，然后小腿发力猛的纵身跃起！接着踩着城墙上的一个砖石支点，再猛的一跃，便跳至了城墙上来。

　　这跳跃的爆发力完全让人咂舌。

　　当然，萧强的第一反应当然是防备，因为这种势头冲过来的感染体，无论怎样都会让人心生防备心理吧。

　　所以钟毅飞跃上来的同时，快步过到这边停下迎接他的，也正是萧强。

　　但这秒钟两人的神情变化，却截然不同……

　　钟毅可以说是仍旧面容冷峻没有什么表情，只是有些疑惑的看着对面这人。

　　而萧强，则完全的长大嘴巴，眼睛瞪大看着钟毅。

　　这感染体的样子，印象深刻啊！


第373章 先不打扰你们

　　“你，你是……”

　　虽然已经从姚艳那得到了确认，不过这再亲眼看到的时候感觉完全不同啊！

　　猛的便想起很久之前，在一片荒原上被一堆武装机给追着的场景。也是那时候跟钟毅第一次碰面，而且他当场亲手解决了架武装机，所以给人留下的印象，可以说过多少年都能轻易回想起来。

　　但钟毅好像完全不记得萧强了，还是那原本略木然冷峻的表情。

　　“真的是你啊！”萧强说道，然后上前了几步，走近到钟毅的旁边，全角度打量着他，钟毅则完全站在那也不动。

　　“我们有见过面的你还记得吧？当时在……在……那地方的具体位置我也说不上来，你被几架武装机给追着，然后还一个劲儿的说让我不想死就赶快走。”萧强迅速的说道。

　　但得到的回应，确实钟毅冷峻神情下的三个字：“不记得。”

　　“被武装机给追击，是他的家常便饭吧。”刘山走了过来说道，“中途可能遇到过很多人，所以可能真的不记得你了。”

　　刘山说着，不过也还是有些诧异的看了眼萧强。没想到他竟然也见过钟毅。

　　收起这有些惊愕的兴奋，接着便就是有些错乱的情绪涌了上来。萧强看着这对面冷血似的钟毅，他这次过来的目的也已经非常明显吧。绝对是为了姚艳，不然这之外想不到任何的缘由来。

　　可这样的话……

　　萧强皱了下眉头，还是不想去考虑太多。因为这些，也都是情理之中吧。他们这个这久违的相遇。

　　“他叫萧强，我跟他现在是一个队伍。”姚艳也过来介绍道。

　　“萧强……”钟毅看着对面这感染体，然后嘴里继续呢喃的说着，“玄武泰……严翔，还有临时的……方晴。”

　　“你怎么知道这些？”萧强怔了下马上诧异的问道。

　　而且同样诧异的也还有刘山，目光都定格在这叫做钟毅的感染体身上。

　　据以前的各种情报了解，钟毅是完全独行的，没跟什么人接触过，他怎么会收集有关萧强队伍的事情？

　　有玄武泰在这件事知道的人现在不是很多，而且自己也都一直没有提过。

　　自从那次押送被拦路的感染体给劫走之后，便再不见玄武泰的下落。这绝对防御的家伙，本来是属于灭世组织的，之后竟然跟这个叫做萧强的感染体一起，确实也有些让人吃惊。

　　但这些钟毅是怎么知道的？难道他一直也在收集他们的情报？

　　“我再问你一遍，这次务必回答我。”刘山看着钟毅说道，“你这次来这儿的目的，究竟是什么？是不是跟他们有关？”

　　“他是来找姚艳的。”没等钟毅开口，萧强就直接帮着回答道。

　　“来找她？”刘山怔了下，又完全没有头绪的看了眼姚艳。

　　“除此之外，我想不到其它任何的理由。”萧强说道，“不过我不知道你这次过来找她，是善意的还是恶意的。如果你要强行把她给带走的话，方法很简单，就是先杀了我！”

　　说着，萧强已经又上前了一步，目光尤为认真的盯看着钟毅。

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声还不断的在耳边回响着，整片战场已经进入到了消耗战的状态。并再什么棘手的怪物冒出来，而且子弹也完全能够起得到作用，拦截下这些行尸走肉。

　　“他不会有恶意，没事。”姚艳上前过来站在萧强的旁边说道。

　　钟毅还是一言不发，不过较为明显的神情变化是，在他看到姚艳之前，目光几乎是没半点感情的，像是绝对的冷血动物似的。但在看到姚艳之后，目光便颤了一下，然后那一秒掠过的是有些不知所措似的，接着便又在变回完全的镇定木然。但现在的这木然，是刻意的吧……

　　“现在我也没工夫跟你们深讨这个，最好都别有什么歪主意。”刘山说道，然后马上便折回到了自己的指挥位置上。

　　现在这场战役仍旧是非常激烈的地步，这两个感染体，应该都不会制造什么麻烦来。而且以他们两个的实力，如果要制造麻烦的话，也根本就很难挡得住的吧。所以注意力，应该放在所能够控制的，也便就是这比重最重的战场上。

　　“我……也去帮忙吧。”萧强说道，“你们两个那么久都没见，就不打扰你们了。”

　　“萧……”

　　姚艳还未来得及开口，萧强便已转身然后快步的跑了出去，掠过了刘山的旁边然后猛的直接从城墙上跳跃了下去。

　　“在担心他吗。”钟毅说道，也看那个方向。

　　姚艳微皱着眉头，回过头，然后呼了口气，抿起嘴角摇了摇头：“他很有实力，所以也不是那么容易就会出事的。”

　　两人又这么面对面着，突然气氛有些尴尬僵直了起来。而且目光中好像也掠过了太多的东西，一时间思绪也无法律清，不知道究竟该去怎样反应。

　　“听说你没有加入灭世组织。”姚艳说道，“一直到现在那么久都自己一个人，过的还好吗？”

　　话音落下，钟毅本来冷凝严峻着的神情，被瞬间给瓦解了般。他仍旧不知道该作何反应，只是却有种久违了不知多久的温暖又突然涌了上来。时隔那么久，仿佛有太多东西都在这时间中被冲刷的淡忘。

　　但姚艳的温柔，却还是一点没变。就算血已冰冷，这温柔也会让变得有温度来……

　　“我，还好。一直都还活着。”钟毅说道，目光有些许的颤抖，但也极力的控制着。

　　“活着跟过的怎么样是完全两回事。”姚艳向耳后律了下被风给吹乱的头发。

　　但让人再稍微联想起钟毅的回答的时候，却不禁会感到些许的心酸。

　　末世到现在，已经有太久的时间。而且对于很多人来说，都像是度日如年一样提心吊胆的过着。而在这样的末世之中，一直都是自己一个人。就算有再强的实力又会怎样？

　　军队追击，灭世组织也时刻想着能够消除掉他，只身一人太久的时候，到现在，已经不知道怎么样才算是过的还好。

　　最清楚的，只剩下了……一直还活着。活着而已。

　　但钟毅看到姚艳的那一刻，很多东西还有情绪也都烟消云散般的，突然淡了。好像绕了那么大个圈子，自己本以为再见到的时候，会比任何时候都不安。但现在……却比任何时候都要安静。

　　她好像过的很好，也有个看起来有些呆头呆脑，但认真起来却让人感觉很靠谱的人。

　　“萧强，跟你是……什么关系？”钟毅问道，好像还有些尴尬，目光闪躲着。

　　“怎么你也误会了吗？”姚艳扬起嘴角微笑着说道。

　　“我……问下而已。因为他好像很在乎你。”钟毅说道。

　　“我们只是一个队伍里的人，如果连对方都不在乎的话，不可能成为一个队伍，也不可能活到现在。”姚艳说道，目光颤了下，但嘴角仍旧上扬着微笑，“而且他心里有着别人，所以没有可能，也不要误会。”

　　“你也真的有变化。”钟毅说道，感觉很安心的看着姚艳。

　　“我吗？什么变化？”

　　“在以前，你很少像现在这样会讲那么多。”

　　“你呢？”姚艳抬起头，“我有时也会突然想起你，以为有些事情都还没有结果，就好像结束了……”

　　“呜呜呜～～”

　　“呃呜呜呜呜！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　丧尸不断的扑来，终于这些嘶吼声还有枪声，将听觉给完全覆盖。

　　如果不能安静下来的话，那就别去想那么多吧。这些声音还有现在的厮杀，会让自己分神转移注意力。

　　萧强双臂黑刃的形态，已经在尸群的前方极力的挥杀着。

　　刘山一开始都根本没办法拦住他，所以现在已下命令，让火力尽量不要针对他。

　　而且有萧强在前阵那么厮杀着，作战起来好像更有效率啊。可他现在在认真什么？怎么会突然跑到战场上？

　　现在看起来，好像在极力的转移着什么，像是拿这战斗当成转移力的发泄一样。

　　“唰～～～”

　　鲜血飞溅至空中，撒至萧强的身上，两个银白色的瞳孔，仿佛没有太多的情感交集。身体折动的幅度飞长之大，丧尸也不断的成群被砍杀在地。

　　可自己现在到底是怎么回事？

　　算了，尽力而为的帮忙吧，自己只是想帮忙而已！不能让大哥用血汗拼下的地方被这些行尸走肉给攻陷！

　　天色昏暗，除了探照灯还有照明弹维持光线之外的地方，已全都是一片黑暗。望不到尽头般，而且好像就算回头，也再难看清楚城墙之上的情形。

　　萧强大口的喘息着，身体非常疲劳，但也仍旧撑着。因为自己突然不知道回到城墙上之后该怎么办，该说什么……

　　但城墙之上也有着探照灯折射的余光来回的陈显着，突然晃过了一个角落，也是在那瞬间萧强刚好回身砍杀了一只丧尸，视线只是下意识的瞟了过去。但再下一秒钟，却懵了一下似的，惊讶之余，却全是空白。

　　这……怎么会？

　　刚刚看到的，是城墙之上，在拥吻着的两人的身影……


第374章 欠你个拥抱

　　“扑哧！”

　　黑刃刺穿进一只巨型丧尸的头颅，燃火在这瞬间萧强几乎都忘了抽身回来。

　　目光只惊愕的定格在了那边的城墙之上……

　　“呃呜呜呜～～”

　　“呜呜呜！”

　　丧尸仍旧源源不断的过来，毕竟这是战场的最前线。所以萧强这只才耽搁了半秒的功夫，便立即被后面的丧尸给挤过来吞没了似的。

　　脚下已满是鲜血，还有着残肢断臂，丧尸的尸体跟血腥腐臭的混杂。才几秒钟的功夫，立即便不见了萧强的身影。

　　站在城墙之上，负责指挥作战的刘山当然将这些全都看在眼里。从萧强刚冲过来到现在，视线都一直在他身上。可现在连个人影都看不见了，直接被数只丧尸给吞没。而且还是完全没有预兆，非常突然式的。

　　他刚才在楞什么！而且现在人呢！

　　“呜呜呜～～！”

　　丧尸的吼声变得更加刺耳，刘山极力的以刚才那个位置为基准，朝着周围搜寻着。但很快，目光便又直接遁了回来！

　　只见在那原本的位置处，本来已经有着数只丧尸弯下身去扑咬了。但这些丧尸完全在一瞬间全都被地面中突穿出的角质尖刺给刺穿！然后便就是萧强猛的起身，接着黑刃横着挥砍而过，又将剩下的几个也全都砍的解体。

　　“呼～～”

　　“呼～～～～”

　　萧强大口的呼着热气，此刻心跳声已经比什么都悦耳，好像让自己都听不到其它的声音似的。

　　从心脏迸发出的热流已经贯穿了全身，随之这些热流也都像是将整个身体都给烧灼了似的。而且筋骨也都像是抽动着，痛苦的感觉又再度无比清晰的被感受着。

　　又调用了些病毒细胞，而地面上的这些尖刺，便也都是能力所为！

　　虽然跟玄武泰的能力非常相像，但跟他那种绝对防御还是绝对没有办法比较。他更像是不费吹灰之力似的。而自己却已经承受了非常之大的痛苦。

　　“呃呜呜呜！”

　　“扑哧！”

　　一直巨型丧尸企图扑过来，但根本还未接近上前，萧强便以最快速度黑刃猛的穿刺过去。连头都没有转过去看上一眼。

　　“呃啊！”

　　嘶喊一声，接着便猛的冲杀进了丧尸群之中！

　　两臂巨大化的黑刃横扫着身体两边，直接一拨丧尸被席卷起来一般，身体全都被给卷到了空中，鲜血飞溅。力量之大已经不用多讲！更是可以清楚的看到口中变得更加尖利的几颗尖牙！此际更是如獠牙一般！

　　冲进丧尸群中然后猛的一个折身，右臂重锤的形态，直接一个直角形内的成片丧尸被击飞了出去，丧尸群中瞬间被这巨大的力量给打的冲撞出了个豁口来。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　然而子弹不断飞射过来，而且萧强现在所在的位置已经超出了刘山所给的安全范围。所以子弹也理所当然的会飞来击中自己。

　　“哐～！”

　　猛的一个回身，又是身后这片的丧尸被这重锤给击的冲飞出了个豁口来。但身体在此刻也全都本能的皮肤外黑化，结出了一层黑色而且跟皮肤相持非常均匀的角质来。

　　仿佛成了一层盔甲般，子弹再怎么飞射过来，也都无法穿透萧强的身体。子弹最多向里凹陷了一些，然后便被身体的自愈，变回原本的状态给推挤了出来。

　　但此刻萧强已完全跟这些丧尸厮杀成团，不去管那么多。反而更想用这种厮杀来避开一些心底上的困惑颤抖般，不去想太多，将注意力都可以转在对付这些丧尸上。就算调用太多病毒细胞，身体已经非常痛苦，但自己也不想有一刻的停下来。

　　“所以他也很强。”姚艳呼了口气说道，扭头看着城墙外，战场上在那尸群之中现在已经火力全开似的的萧强。

　　但再回过头来：“你在看什么？”

　　才发现钟毅的目光好像并不在城墙外的萧强身上。好像是在看着自己身后，没想太多，便也转过了身来。

　　然后便见，在身后的这城墙上面，有着一个并未穿着战术背心的男子，看来原本就是这镇子里的人。现在正跟着一个女人相拥在了一起，紧紧的抱着。

　　如果仔细听的话，甚至还能够听到这女人的抽泣声。

　　是太过担心吗，还是镇里发生了什么，才让她在这种关头来战场上“探班”。

　　而也就在这瞬间，城墙上的探照灯，又横扫了一圈，光线又稍微反射了过来这边。

　　但这时，在战场上厮杀着的萧强，已经没再去回头注意。更像是刻意避开着似的。只全神的，尽量将注意力全都投入到厮杀之中。

　　“你也想要个拥抱吗？”姚艳扬起嘴角问道。因为刚才那几秒钟，钟毅好像看得十分认真。

　　钟毅立即怔了下，神情有些不知所措，但也极力的镇定着：“没，当然没有。”

　　但在说这个的时候，姚艳也还是走上了前来，然后微微的俯下些身子，接着双臂展开，肩膀碰到了钟毅：“我也一直都欠你一个拥抱。也很高兴……你现在还活着。”

　　钟毅则在这秒钟完全的愣住，彻底不知道该作何反应。但姚艳双臂的温暖，却能够无比清楚的感觉的到。这温暖似乎渗入了心底版，本来也可以压抑的某种情绪，也再难控住般。

　　本以为，自己已经完全没有任何的感情了，本以为血也都已冰冷。可这瞬间，却让自己清楚的察觉到，原来自己也是还剩下些感情的。好像……自己不再是，世人眼中的怪物。

　　姚艳回了身子，然后看着钟毅。但再透着反射过来的灯光，能够清楚的看到，他的双眼中已经泛起些泪光。就算神情再刻意的冷峻，目光却也再难欺骗。

　　周围也都变得非常的安静，此刻在钟毅的眼中，仿佛从未让自己这么安心过。至少这种掠过的安稳感觉，已经久违了不知多久……

　　“有些事的结果，我也早就该给你个答案……”姚艳说道。


第375章 别一直这个表情

　　硝烟已掠过天空，在探照灯还有照明弹的映照下，可以清楚的看到这层弥漫的浓烟。

　　只是气氛已经不再是那么紧张，甚至可以说已经完全舒缓。

　　北界的城墙之上，一眼望去下面，视野之中已满是丧尸的尸体。鲜血味儿跟火药味儿参杂在了一起，弥漫在了这战场上。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒！”

　　萧动眉头稍微舒展，心里也松了口气。

　　战斗已经是彻底的尾声了，下面还在拥挤着过来的丧尸已经没有多少了。很快就能完全解决。

　　不过让自己还有些在意的，便就是这城墙外的这层角质墙壁了。如果没这个的话，丧尸早就已经攻入城内了。

　　可这东西是怎么变出来的？

　　“好好在这儿看着！我到下面看看，这里一有情况马上通知我！”萧动说道。

　　接着简单安排了下，便转身踩着楼梯走了下去。战场上的枪声还有爆炸已经完全没有那么密集。

　　从城墙上下来，下面便就是的城门，从里面来看的话，还能够清楚的看到大门被攻破的地方。只是在门外，已经结成了一层黑色的角质墙。不过从里面来看的话，好像这角质墙是延伸到一个方向的。

　　萧动也没多想，就直接顺着那第一感觉的大概方向找了过去。

　　大门的两边都是值班室，还有侧面最贴近的，是一个仓库。不过因为外面打响战役的远古，所以这里现在也没人看守。也没人顾及这些。

　　先是看了值班室，一张简单的木桌，还有牌号，钥匙之类的，跟一张上下铺的双人床。整个值班室都一览无遗，但半个人影也都没有。

　　再往里一些，也便就是贴近城门最近的位置了，有两个出口的仓库……

　　“吱呀～～～”

　　破旧的木门发出尖锐的声音，萧动推开门，这仓库则一片漆黑，仅有的窗户还刚好无法折射到光线。

　　不过自己对这整个镇子所有地方都了如指掌，这仓库更不用说，直接伸手过去便准确无误的摸到了开关。

　　“啪！”

　　又是声清脆的开关声，回响在这房间之中！接着刺眼的白光便立即全都亮了起来，这光芒让瞳孔都一时间没法适应过来，不禁用手去遮挡。

　　毕竟现在已是深夜，外面到处都是被黑暗给笼罩。

　　但这下，萧动算是一眼便清楚的看到了！直接吸了口凉气，目光锁定了过去。

　　只见在这仓库的角落处，堆积的几袋物品上坐着的，是一个人！

　　低着头，身材魁梧高大，就背倚着墙壁，非常自然放松的姿势，但更为扎眼的是他身体中连接出的这些东西……

　　从他的背部，还有胳膊上一直贴在墙壁上延伸出去，甚至一直穿透了这层墙壁，一直到了另一边的大门处。像是蔓延出的藤蔓般，不过完全不同的是这些都是黑色的角质，而且看起来非常的坚硬。

　　就连这人的胳膊都是黑色的。

　　萧动眨巴了下眼睛，吃惊之余也稍微反应了过来。

　　这……外面的那层角质墙就是这人造出来的吗？不过看他好像很熟悉？当然也绝对是感染体无误。

　　满头雾水的漫步接近了过去，萧动非常谨慎，手上握着把手枪，手都时刻的勾在扳机上。

　　但这感染体还是坐在那货物上面，背倚着墙壁低着头。而且离得越近，好像他呼吸声就越是明显。

　　等下！

　　这货不会是睡着了吧？

　　萧动皱着眉头，低下身，用纠结的表情看着这感染体。

　　竟然真的睡着了……

　　在这种关头，这种地方，竟然还能睡着！这货在想些什么！

　　“喂，该起床了！”萧动叫道。

　　“呼～！”

　　但在这声音刚刚落下的一秒钟，呼吸声便猛的歇止般，萧动打了个寒颤，这感染体猛的抬起头来，眼睛瞪了过来，瞬间另一只手臂也立即黑化，直接角质的变化状态猛的窜了过来！

　　“砰！”

　　萧动吓得扣动了扳机，子弹走火似的击中了这感染体，不过等萧动反应过来的时候，自己的身体也已经被完全的缠住！像是被捆上了绳子般，不过这力度更大，直接觉着就要窒息了似的。

　　这感染体当然也便就是感染体，只见他的左臂伸过来，迸延伸出数根角质缠住了萧动，直接将他给提的双脚离地到了空中。

　　萧动涨的满脸通红，呼吸非常困难，骨头都被勒断了似的，但视线还完好。但此刻看到的，是刚刚那颗子弹击中的这感染体的位置，现在连个痕迹都没留下。

　　而且这感染体还狠瞪着自己。但他只反应了几秒钟，然后便恍然大悟，突然想起了什么似的，直接手臂蜕变回原本的样子，瞪大眼睛楞着。

　　“搞啥啊！一惊一乍的！咳……咳咳咳！”萧动咳嗽着骂道，两手揉着脖子胸口。

　　但也是稍微反应了下，借着这灯光，清楚的看到这感染体的样子。一开始只是觉得熟悉而已，但再稍微回想下……

　　紧接着，萧动的表情便变得跟玄武泰在瞬间同步了似的，两人都楞看着对方。

　　刹那间脑中掀起了有半年多之久的回忆，不过在这末世里，更像是隔了几个世纪似的。

　　在洛县的时候，有遇到过这感染体啊！但萧动反应还算迅速，立刻想到了他是灭世组织的人。

　　“哗～～”

　　枪口瞄准了过去。

　　但这时玄武泰却完全不顾这枪口，本来的吃惊此刻变成了久违了的兴奋，直接长嘴笑了出来。但他不会说话，所以只能够用表情来形容。

　　紧接着玄武泰的这表情，也让刚刚举起枪口的萧动皱了下眉头，然后又将手枪给放下。

　　因为也才刚刚才记起来，这感染体，他虽然身材非常魁梧也长了一副岁数上大人的脸，但稍微了解下也都知道，他智力只有十岁不到的小孩那么高。不然也不会在这儿倒头都能够睡着。

　　所以不管后面发生了什么变动，他好像都跟自己的弟弟，也就是萧强走到了一个队伍里。这样的话，理所当然，也便都能够安心。

　　“之前刚到这儿的时候都没来得及细看啊，真是你啊！哈哈！”萧动也兴奋了起来说道。

　　玄武泰用力的点着头，然后用一只手，吃力的打着什么手势。

　　虽然萧动也看不懂，但也就照着自己想说的说。

　　“哎，别太激动啊，你得呆在那儿不能动，不然外面的你搞出的那墙就没有了，挡着丧尸得全靠你。”萧动说道。

　　玄武泰反应了一下，然后也迅速的点着头。呆在原地不动。

　　……

　　此刻已是深夜，方圆数里的荒地之中，也除了这里才有闪现着的光芒，尤其是战场之上，更是随即回响着爆炸声。除此之外其它地方，都已是完全的一片黑暗，天空中也只有一轮明月才得看得清楚。

　　城内的某处大门下面，此刻成了医务室似的。有着不少担架，还有人的哀嚎，唯有的一个医生忙碌的身影。

　　不过因为并没有跟丧尸近距离的交战，所以伤员也非常上。而且如果被那些生化怪物给伤到的话，也就没有医治的必要了，迟早会变异，死路一条。

　　“别一直这个表情。”

　　严翔也躺在一个担架之上，只不过不同的是，刚刚那个医生过来稍微看了下严翔身上的伤势。

　　然后就脸色煞白似的，双手，双脚，胳膊，背部，胸口，腰部，腿部，到处都是伤势！能做的只有止血，但肋骨也断了，脊骨也断了几根。他是怎么还活着的？

　　而且照常理来看的话，是根本没有活下去的可能了吧。

　　“医生，医生说，说你伤的太重，没办法救了。”方晴抽泣着说道。

　　从一开始就一直陪在严翔的身旁，现在更是盘腿在担架旁，看着严翔一个劲儿的落泪。

　　“很久都没看过医生了，所以别信他的。”严翔说道，声音还是非常微弱，“别忘了，我是感染体。这种伤，到明天就能够自由走动的。”

　　“你是攻击系的啊，我又，又不是不了解。”方晴抽泣着说道，“防御系的，恢复能力才那么强。你这样……”

　　“我也一样恢复的很快。”严翔极力的想要安慰方晴放心，因为看到她现在这样子，自己说不清楚究竟是该有怎样的情绪，好像不太在意身体上的痛苦了，“如果，一定要比较的话。你看看萧强，他是防御系，他的恢复能力，基本上可以按秒钟计算。所以我虽然没有那样的自愈能力，但也比常人好上非常多。咳……咳咳！”

　　严翔一说的太多的时候呼吸就变得急促，咳嗽的时候，身上的伤口又都深处鲜血来。

　　确实，好像从未受过这么重的伤啊。

　　“别说话了，你别说话，我知道你能好，你一定能好！”方晴一看到这就抽泣的更厉害似的，挪着盘腿过去握住了严翔的手。

　　但在瞬间，手掌的温度，是严翔至今为止最能感受的温暖般。他已经不知道该怎么去感受身上的痛苦，只是觉着非常的安逸，能够不去想太多，只这么安静的看着方晴。

　　“别哭了，我真的没事。而且，你知道……咳……”严翔忍住呼吸，然后撑着说完，“我记得最深的，就是你的，你笑的时候。身后，还有阳光，好像，那才是世界上，最干净的画面……”

　　“严翔？喂！你别吓我啊！”

　　方晴猛的怔了一下，接着哭的只更厉害，眼眶通红，眼泪从脸颊上滴落。因为严翔话都还未说完，语气最终微弱到停下。

　　他的手掌冰冷，眼睛，也已闭上……


第376章 压缩炮

　　战火将整个视野都给照亮，横尸遍野般，但也很难跟那些还在移动着的丧尸分清楚。

　　此刻一直不知道过去了多久，只是这场消耗战打的，已经完全持续到了现在。

　　南界之外，数只丧尸还在低吼着，挥舞着腐烂的双臂企图攻占过来。

　　而尸体已经堆积出了一条明线般，鲜血肆染，更不乏到处的残肢断臂。看上去让人只觉着毛骨悚然。

　　但在这片战场之中，此刻多了两道移动速度非常之快的身影。

　　两个身影就像是两个强大的漩涡般，只要在他们周围的丧尸，就全都被斩的身首异处，腐烂的胳膊都还未来得及抬起来便已倒地。

　　这两人也当然便就是萧强跟钟毅了……

　　从城墙上一眼看去已经再壮阔不过。他们两个的斩杀效率甚至远远超过了转轮的机枪！

　　萧强咬着牙，一边承受着调用过多的病毒细胞所带来的痛苦，一边跟这些丧尸厮杀着。在尸群之中来回窜动着，手臂不断的变换着形态，黑刃跟重锤形态巧妙的使用着，丧尸更是被砍得成群倒下！所到处就完全像是个海流的漩涡，这些丧尸则是漩涡之上的朽木舟，根本都还未有反驳的余地，便已身首异处倒地不起。

　　然而钟毅，看起来也同样甚至更高的厮杀效率，而且看起来好像都根本不费力似的，神情冷峻不然，不像萧强一直在喘着粗气，不时的还会露出痛苦的表情。

　　但总体看起来，两人的势头都是非常凶猛的。

　　萧强则不知道是什么原因在作战着，非要找的话，也能够说得出。因为这城墙里面的城镇，是自己大哥用血汗拼出来的。但究竟为什么像现在这样卖力，没人清楚，大概只是为了能够逃避某些思绪，宁愿让这身体的痛苦还有厮杀，替代大脑不去感受那些。

　　而钟毅，则是姚艳拜托他也过来帮忙的。因为他们两人的实力，来对付这些并不是很特殊的生化怪物，都能够全身而退，而且也能发挥到非常之大的用处。

　　现在最首要的，依旧是守住这道战线。

　　到目前为止，下面也都已经到处都是弹壳。这张消耗战能够打到现在，也稍微有些出乎预料。非要归功的话，功劳也都在这两个感染体的身上吧。

　　倒是有些讽刺，最终帮上大忙的，竟然是这些变异怪物……

　　但一直到现在，也已经过去了很长的时间。很多士兵的子弹都已打尽，同样子弹也并未虚发，这批庞大的丧尸队伍，现在也已经倒下了半数以上。

　　很多地方甚至都能够清楚的看到尸体的堆积。

　　而且刚刚进行过一次高爆手雷的密集轰炸，丧尸群被打的乱而散。在后方的普通丧尸，甚至有很多都不知道绕过自己同伴的身体，直接就被脚下的尸体或者残肢断臂之类的给绊倒。

　　“呜呜呜～～”

　　但在尸群之中砍杀着的萧强，除了心跳跟呼吸，耳边依旧听得最为清楚的也便就是丧尸的低吼声。

　　又在一个瞬间，脚下突然感觉到了股阻力，是一只趴在地上爬动着的丧尸抓住了自己的脚腕。

　　然而此刻的萧强已经根本不在意这些，直接顺着力量挪动脚步，都直接将这丧尸给拖至了空中，然后紧接着一同黑刃横扫过去，鲜血飞溅！

　　另一边的钟毅，则厮杀的效率更高，他都未停下似的，让人看的都不禁屏住呼吸。实力怎么可能到那种地步？

　　也通过这些，也能够稍微了解为什么在末世之中，基本都没人敢去招惹他。

　　灭世组织也围剿过几次钟毅……

　　原因很简单，都是本想要拉他入伙，但是被拒绝，然后便武力行事。只不过这几次，也让灭世组织充分认识到了这个男人的恐怖。那些围剿他的感染体，全都无一人生还！

　　他的实力，是让政府还有灭世组织都畏惧的。而且也都是时刻想铲除的一大威胁。

　　姚艳在城墙上看着这边，眼中反射着探照灯的光芒，只是并不清楚，她看向的是在拼命厮杀着的萧强，还在另一旁的钟毅……

　　“上校，已经准备好了！”

　　一个士兵过来的一句通告，让刘山一下来了精神。

　　“准备什么？”姚艳上前来问道。

　　“范围式的爆破装置。”刘山说道，“爆炸跟空气结合，形成股定向的压力爆破。这个装置发动需要时间，而且只有一次机会，等的也是现在这个时候了。”

　　刘山看着下面这战场之上的情形，丧尸已经被解决的差不多。现在时机刚刚好。

　　“请求指示！”这士兵提高了声音说道。

　　刘山深呼了口气：“装置马上准备，对准攻击范围！”

　　“是！”

　　这士兵立即折身跑到一旁拿起通讯器。

　　虽然距离只是城墙上下而已，但这战场的混乱程度，枪声，还有丧尸的低吼。此刻就散完全扯开了嗓门冲着下面大喊，在下面也未必都能够听得清楚。

　　“那个装置启动之后就不能够停止，所以机会只有一次。”刘山说道，看起来有些许的紧张。

　　“上校……”但这士兵倒腾了几下通讯器，又小跑过来。

　　“怎么了？没通知吗？”

　　“下面的通讯器好像出问题了，不过我已经将主要的转达到位了。”

　　“嗯，那就行。”刘山点着头，不过立即又想到了什么，立刻紧张了起来，“等下！你有让他们现在启动吗？”

　　“我……”这士兵也跟着莫名紧张了起来，“我说让他们，马上准备。”

　　“嘀～”

　　“那是什么？”姚艳往前一步，朝着城墙下面看去。

　　只见在这大门外，朝着丧尸群的正中央靠前的位置，有着一层蓝光式的，像是炮架的装置被点亮。

　　而在这瞬间，刘山则直接倒吸了口凉气，瞬间那兴奋也变成了不安。

　　“他们已经把装置启动了，可不是现在啊！”

　　姚艳怔了一下：“那这……等下，他们两个还在尸群里！让这装置停下让他们两个撤回来！”

　　“它启动了就没办法再停下！”刘山说道。

　　然后也一眼看向战场，姚艳瞪大眼睛，这瞬间只感觉时间像是划过着喉咙的掠过。毫无预兆准备式的。

　　装置正对着这战场，而萧强跟钟毅他们两个，则还在尸群之中，也正就是暴击的位置！

　　倒计时，最后五秒钟……


第377章 完全歼灭

　　“呃呜呜呜～～”

　　“呜呜呜！”

　　丧尸的低吼声此刻更变得铺盖天际般，刘山已经扯开喉咙嘶喊着，但才觉察到声音的微弱根本不足传递过去！

　　一边跑向扩音装置那，但只有这五秒钟……

　　全力迈开脚步，一些不解的视线落在他身上，姚艳则紧皱着眉头，还看着下面这片战场上。

　　“扑哧～～～”

　　斩断了一只巨型丧尸的身体，萧强回过身，在这刹那刚好钟毅也厮杀到了只周围的角落里。

　　两人几乎是一齐因余光转过身，看向对向这边的那泛着蓝光一个炮架似的装置……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　呼吸声仿佛在这秒钟间被无比拉长般，刘山狂奔至扩音装置的跟前，不及缓气……

　　“你们两个……”

　　1……

　　倒计时完毕，压缩炮发动。

　　“嘀……”

　　“轰～～～！”

　　最终也还是话未出口，直接被这刺破耳膜的巨响给阻断，仿佛就算现在歇斯底里的嘶喊也都无法听到自己的声音！空气都被颤抖着般。

　　“嗡嗡……”

　　耳中在那瞬间能感觉到的回响便便只有这个，而也在这同瞬间，只见那整个装置都被火光给吞没了般！一个巨大的圆形火团直接吞噬了过去！笼罩了整片战场！

　　这刺眼的光线让人不禁用手去遮挡。

　　而这武器的应用性在此刻也全都表现了出去……

　　只对着丧尸群的方向一个巨大的轰击，而在这装置后面的士兵队伍，则全然无损，没有受到任何的影响似的。

　　“轰～～～”

　　这火光一直维持了几秒钟的时间，然后光线不再那么刺眼，反而变得鲜红，如在空气中滚动的岩浆般。顿时竟然还能够闻到烧焦了的味道。

　　刘山瞪大了眼睛，身上的毛孔几乎都竖起来，背脊一阵发凉。同时也被这装置的威力给震撼到了……

　　本想着这武器是最后备的装置，如果能够抵御丧尸，就尽量不要使用它。因为这东西威力只听那些专业人士讲解就已经足够恐怖的了，而且最主要的，它还没有一次投入到过实战中使用过。

　　再维持了几秒钟的时间后，这光线终于完全暗了下来，对面只剩下股升起的浓烟。

　　然而整片战场也在这时候，成了绝对鲜明的对比般。

　　此刻完全安静了下来……

　　下面的士兵也都一个个瞪大眼睛看着对面，手指在扳机上，但并未扣动，只等着接下来的动静。

　　但在这轰鸣之后，完全像是都随着那片火光燃烧殆尽了似的。半点嘈杂的声响都没剩下……

　　突然间全都寂静了下来，也没有密集的枪声，更多都是被震惊到，聚集过去的目光。

　　只有在本来的尸群中，还有着被烧焦了的声音，非为微小，但却在这片安静下，烘托的让人都能听得清楚。

　　但这时刘山却又突然看到了一个身影，从城脚下朝着那边跑过去……

　　那，那不是那个女医生吗！她什么时候下去的！

　　姚艳紧锁着眉头，颤抖着的目光已满是不安，只是此刻已看不到那两人的身影。烟雾逐渐的散去，姚艳则朝着这片战场径直的跑过来。

　　“你去哪！”刘山在城墙上大喊道。但只见姚艳根本不听回应，而且下面的士兵也都很多愣着，不知道该作何反应，“马上拦下她！”

　　现在这片战场里究竟怎么样都还不太清楚，只能等烟雾完全散去才知道。但本来那种丧尸数量的战场，现在还不知道会剩下什么怪物，也不知道还有多少丧尸存活。所以姚艳就这么盲目的冲进去的话，完全就是在主动将自己置身危险境地中。

　　“你不能过去……”

　　“请冷静点儿……”

　　因为现在都已安静下来的缘故，所以刘山刚才那一嗓子命令下面都有听得清楚。几个士兵马上拦在姚艳前面说服阻拦着她。

　　而姚艳眼中则完全没有这些，目光只锁定在战场上的那片丧尸群的位置，而且连最后他们两个的大概位置都有听得清楚。

　　“冷静点儿，现在还不能过去。”

　　刘山只觉着思绪一团混乱，但自己刚刚也有清楚的看到，这压缩炮发射的时候，那两个感染体还处在尸群之中……

　　再接着，在许多士兵的阻拦下，姚艳也逐渐的安静了下来。

　　整个作战队伍这边也都是一样的气氛……原因很简单，原本蒙在尸群之上的烟雾，现在都已经散去的差不多了。

　　但这秒钟给人带来的是无疑的震撼！

　　刘山也完全愣住似的，站在城墙之上一眼看过去，只见整片战场现在有大半的位置都已焦黑了似的！跟之前相比最明显的对比就是，现在已经再没有站着的丧尸……

　　全部倒在地上，铺盖成一片尸体，鲜血味儿跟这烧焦了味道混杂在一起，尤为刺鼻。

　　只是还有层很薄的烟雾没有散去，但光线几乎都能够透照整片丧尸群。

　　姚艳的目光缠着，听脚下，愣在原地，来回的搜寻着，但在这片铺盖着的尸体群中……已经不见任何一个站着的身影。

　　刘山喘了几口粗气，然后也从城墙上下来，快步的跑到这边过来。

　　无疑，这整片安静所象征着的，这便就是这场战役的结束……

　　这队伍庞大的尸群，现终被阻拦歼灭。

　　然而所付出的代价，算是代价吗……

　　“让她过去吧。”刘山皱着眉头，然后给几个士兵示意，又看了眼姚艳，“小心点儿。”

　　姚艳则并未多说什么，直接便快步的小跑过去，跑到尸群上。

　　但现在，这里都已经是到处的尸体，许多丧尸都被烧的焦黑，多半数连骨架都看得清楚，腐烂的躯体，很多都被烤熟了似的，透出的那种烧焦味儿更让人作呕。

　　这些尸体都还在冒烟着，但已经没有再动弹的。

　　姚艳踩着这些铺盖在地上的尸体，只感觉脚下发烫，但没有心思去感受这些，只一直轻步的往前着，目光不断的搜寻者周围。

　　“哐……”

　　探照灯也打了过来，照在姚艳的周围，帮着她寻找着什么。

　　此刻刘山，还有这整个城墙前的所有士兵，都安静的看着这边，看着姚艳……

　　大概也都想过去帮忙，过去帮她一起找。只是他们不能那么做。

　　他们是军人，而姚艳在找寻的，却是两个感染体。

　　现实好像不断的被讽刺着，但现在也无人做声，刘山也只是安静的看着，心里也会希望，能够找到那两个人。

　　至少现在是第一次感觉……他们不是恶人。

　　姚艳步步的向前着，在这片铺盖的尸体上，但尸体实在太多，根本都不知道该从何找起。目光颤抖着，眼中也不断的模糊，只是她并未停下。她知道自己绝对认得那两人。

　　一步步向前……向前……

　　猛然间只感觉脚腕一紧！惊的姚艳向后猛的退了步险些倒下！只见是一只手抓住了自己的脚腕！

　　但都还未来得及做抗击反应，接着的人声，便就让自己瞬间安心了下来。

　　“surprise～”

　　脚下，铺盖的尸体中，有着个身影抬起了头来看着自己，虽然脸上都完全焦黑，像是刚刚挖煤出来似的，不过姚艳也还是看得清楚，这人正是萧强！

　　“呃啊～～～”

　　萧强深呼了口气，然后撑着身体从尸群中站了起来：“好险啊，你怎么这个表情？不会认为我死了吧？”

　　萧强看着姚艳，语气很微弱，但也说得非常清楚。而且身体也一样承受着巨大的痛苦，只是现在，却不觉着那有什么，至少在这片到处的尸体里，自己还活着，已经足够幸运的了。

　　这时候在斜前的地方也有着个尸体被翻开，然后一只胳膊伸了上来，也撑着身子站了起来。这人当然也便就是钟毅了。

　　确实，虽然不知道在暴击的那瞬间发生了什么，但他们两个都没事……

　　而钟毅在起身的瞬间，姚艳并未转身过来看向自己，而是已经足够感怀的，扑向了萧强。

　　眼中的泪光本来就已在打转，只是看到萧强的这瞬间，也还是一样从眼角滑落了出来。

　　姚艳上前紧抱住了萧强，呼吸中甚至带着些许的抽泣。已经不想多说任何什么，只是，有那么瞬间还真以为没有机会再说话了。

　　萧强也抿起了嘴角，轻拍了拍姚艳的后背，只感觉无比安心。但也抬起头的时候，看到了在斜对面站着看向这里的钟毅……

　　大概是背对着光源的缘故，所以自己并看不清楚他的表情。

　　“果然你也没事啊。”萧强说道。

　　姚艳缓缓的松开了萧强，然后动作有些迟钝的，转身看向了钟毅，脸上带着的是安心的微笑。

　　钟毅只点着头，然后伸手打着手势，是多年前在战场上用到过的手势。

　　意思是，我没事，不用担心……

　　姚艳也点了点头，微笑着看着钟毅。两人并未多说什么，而钟毅，好像已经不太记得他笑起来是什么样子。

　　“快，快！”

　　马上，便见有着许多人从城墙那边小跑过来，还抬着两个担架。

　　他们冲来军队的这些人，朝着尸群这边跑过来。

　　这些人，也是一直在参与战斗的，只不过他们并不是政府的军人，只是这罗开镇里的居民而已。他们不会拘束太多，也不管太多，只是看到了这两个人所做的一切，所以也会感激他们。

　　因为镇子……已经没事了。

　　萧强脸上带着微笑，很配合的躺在了担架上，因为自己现在是一刻也都不想动弹了。现在也都已经是深夜，自己早就想好好睡上一觉了。

　　“来！来，慢点儿～～别乱动啊！”

　　“慢点儿慢点儿！”

　　“你往右点儿，小心～”

　　在钟毅的周围，也围上了很多人。这些人当然不知道他是谁，什么威胁性最高的感染体之类的，他们都不知道。

　　姚艳也扬起嘴角看着钟毅，点着头，然后也示意着没事，放心……

　　如果要离开，至少别是现在。

　　钟毅愣着，然后也被这些人给弄到了担架上。

　　刘山在城墙上深呼着口气，不知怎么自己竟然眼角都湿润了，但心里却是绝对的激动。

　　丧尸攻城，已经守住了……

　　没事了，罗开镇。


第378章 休息吧

　　“快～闪开闪开～”

　　“小心点儿……”

　　“右边儿抬高一点！”

　　“后面跟上，小心～”

　　萧强看着天空，躺在这担架上，只感觉着重力的起伏。只是浑身都已经疲劳的再不想动弹。

　　姚艳也还在旁边跟着，这些镇里的人，也都是从未见到过的热情的样子。

　　终于，现在能稍微休息下了吗……

　　真的接近透支啊，这幅身体。

　　在后面紧跟着的担架上抬着的，当然也便就是钟毅。

　　他看起来像是副没事的样子，实际上身上也受了几处伤，而且真正详细的身体状态，大概也只有他自己知道。

　　但现在他并没有选择离开……

　　一直听说了那么久的人，现在终于有机会说几句话了吗。总感觉会有些期待啊，而且也都会有问题想要问他。

　　只是萧强再看到姚艳的神情的时候，眉头也会不时的皱下，然后深呼口气……

　　好像真正久违了很久在期待着的，是他们两个吧。当时在城墙上拥吻着的那身影自己也都已经看到。但却不知怎么，还是会有些不自在。

　　自己应该为姚艳开心才对……

　　算了……

　　萧强挪了挪手指，放到了自己腹部，自己累成这样，就要有个伤者的样子吧，老老实实的睡上一觉，明天什么都会好起来的。

　　寒风不时的刮过，此刻城墙之上的人，大都已散去。刘山亲自带人去勘察了这片战场，如果说收获的话，是非常显而易见的，那便就是现在终于能让人彻底的松口气。

　　刘山踩在铺盖着的尸体堆上，在灯光还有照明弹的光线下环视着这片尸群战场。

　　这些都已经完全都变成了尸体，有些甚至已经难以分得清楚，骨头外露着。被烧得焦黑，空气里弥漫着的更是非常刺鼻的味道。

　　漫步完这整片尸群也费了些时间，因为数量实在太过庞大。但至少现在压在心上的那块石头，现在终于不见了。

　　刘山长吁了口气，扬起了嘴角看着这些。

　　现已确定……威胁完全排除。

　　北界处，在最后几声枪响也淡去后，终于，这里也安静了下来。

　　不再听到丧尸的低吼声，取而代之，眼中看到的是这已经铺盖成群的尸体。从城墙上往下开还非常壮阔。

　　“哐～～～”

　　城门被打开，萧动让玄武泰褪去了角质墙，然后终于，主动将这扇巨大的城门给打开。

　　很多人都纷纷聚了过来，看向外面这片战场。

　　就算这些行尸走肉现都已成了再也不会动弹的尸体，这么看过去，也还是会让人有些手心冒汗的紧张。

　　然而现在心里也都清楚，这些怪物……已经解决了！北界这边也已经守住了！

　　“好样儿的啊你！”萧动兴奋的笑看着玄武泰。

　　周围的人也全都亢奋的情绪。不过这大块头却还不能完全理解自己做了什么，只是依照着严翔交代自己的，在下面用能力扩充到城门外面而已。

　　而且现在玄武泰也还有些犯困，本来就已经睡着了，突然大半夜的被叫醒了似的，还是在打着哈欠。

　　在北城门往里眼神的某处大厅下面，有着数个担架，上面都躺着人。只不过不同的是，现在这里唯一的医生已经歇息了下来。该包扎缝针的，都已经弄好。

　　大厅下的某个担架上，躺着的当然也便就是严翔。他双眼还闭着，安静的躺在那儿。

　　在他旁边的是已经哭成了泪人的少女……方晴。

　　只不过现在她也已经不再抽泣，安静了下来，红着的眼圈也满是困意。只是紧握着严翔的手，然后侧倒下身，枕在严翔的胸口，还可以清楚的听到他炙热的心跳。

　　他只是太累了睡着了而已，那边的医生也是这么说。

　　而且无论怎样，方晴最愿选择的相信，也便就是相信他只是睡着了。但也确实如此……

　　这心跳，让方晴感觉到这里更加安静。

　　此刻已是深夜，在这大厅下，连晃着的灯光都变得十分寂静。很多人都已经睡着了。而且也都清楚，这场战役已经结束了，太累的话，也终于可以休息了。

　　这医生找了个很厚的棉大衣过来，当成棉被，小心的给方晴盖在了身上。

　　因为也都看到这少女从一开始就守着这个感染体，她也累了吧，现在枕在了他的胸口上，也已经安静的睡着了……

　　城镇里的气氛，就像是两极分化一样。

　　很多一直在等候着的人，现在全都从家里，或者公寓楼中跑出来。来迎接自己的家人，迎接从北界这边城墙上归来的人。

　　这场守城战结束了，是真的结束了。

　　也都已经非常疲惫，但此刻眼中看到的这些笑脸，好像才是最为真切的。大概也不需要太造作的欢呼，这些就已经足够了。无论离合，也无论生死，活着的意义，大概在这些人的心里，又巩固了很新层的东西。

　　萧动也激动的，眼中甚至蒙上了泪光，看着这一切，不停的向玄武泰讲着说不成句的感概。

　　不过玄武泰当然半句也没听懂他在这激动什么。只是看到这些，也完全清楚的感受到了气氛的愉悦，自己也会觉着放松很多。但现在想的是……想睡觉。

　　“呼～～～”

　　大字型的躺在床上，萧强只感觉自己的整个身体都像是磁石一样被吸附在了这儿，连手指都懒得动一下。

　　现在是在某个旅馆里，自己被抬送到了这儿，钟毅好像就在自己隔壁吧。而且外面也还守着人，自己也听到了很多人声对话之类的……

　　只是现在已经没有心思还有精力去在意这些。

　　自己真的是实在太累了，这幅身体，也终于能够好好的睡上一觉，此刻就只感觉好像这世界上，没什么比在疲惫过后实实在在的睡上一觉更美好的事情了。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　很快，房间内，便就只剩下了起伏的呼吸声。

　　“接下来你会对他们怎么样？”旅馆外的路旁，姚艳很认真的问道。

　　对面站着的的当然也就是刘山，他皱了皱眉头，表情像是有些纠结，但也很快给出答案：“我本来就只是来辅助作战的，所以他们会怎么样，就看这个城镇的主人吧。”

　　姚艳没再说什么，只是扬起了嘴角。因为这无疑，已经算是最好的答案。刘山也在睁一只眼闭一只眼，但也会庆幸的是，这上校能够看清很多东西。

　　“呼～～”

　　然而在刘山回到越野车上之后，正想要也稍微安排下然后自己也好好去睡上一觉，但这时候通讯员突然又给来消息。

　　“刘上校……上面说，最好尽快赶回去。因为安全地带中总指挥儿子的婚礼，需要您也出席。这种难得的喜事，最好还是别错过。”


第379章 人呢？

　　秒针转动的声音，在这安静的房间中回响着。

　　现在好像已经是中午时分，看来昨天这幅身体是有够疲劳，所以才睡了那么久。

　　但也一直都未有人过来打搅，这让人心里也都安静了许多。

　　刚醒来的萧强去洗了个热水澡，然后坐在床头，背倚着墙壁目光有些呆滞的发愣着。

　　身体已经完全恢复，没有受伤的痕迹，也没有了那种刺骨的痛苦。只是一直到现在，好像连意识都还未完全清醒似的。

　　萧强深呼了口气，看着这整个房间的轮廓，只是脑中徘徊的，却是很久之前的一个梦。自己又梦到了那时的画面……

　　梦中那些东西都仿佛十分遥远，在不知不觉中，甚至会觉着那些真的只是这一年间所经历的吗。为什么会感觉，好像比一个十年还要漫长。

　　自己又梦到了她，只是大概深度睡眠的缘故，所以这次记得非常清楚。有关那个叫做柳茜的人，还有跟她有关的那些记忆。

　　虽然也总会想着，也相信着有天终会再见面。只是在现实的促使下，自己不得不将那些情绪还有记忆都压在内心最深处，尽量不去回顾它。

　　因为回顾起来的时候，会有份无形的压力覆盖过来，已经经历那么多，看清了那么多东西，那种无奈，是谁也不愿去感受的。

　　自己是感染体，这是无论何时，都没办法改变的现实……

　　端起桌上的玻璃杯给自己灌了杯水，才感觉整个人清醒了很多。

　　而且看来这儿的人也是想让自己好好休息，所以才一直到现在都未过来打搅。够贴心的啊～“哗～～”

　　萧强一把将窗帘给拉开，刺眼的阳光透射进来，让人感觉格外的温暖舒服。

　　眼前看到的这整处城镇也都非常的明亮舒服，好像昨天的那些，只是做了场噩梦而已。

　　“嗡嗡～～”

　　不过也还是看到有越野车从远处的马路上飞驰过去。而且下面这街道？怎么不见个人影？人都跑到哪去了？

　　萧强抓了抓头发，用领起毛巾擦了下，然后穿上厚睡袍，也这时候才又注意到在墙上挂着的那失重，还有上面显示着的时间……

　　已经下午三点了？

　　萧强怔了一下，马上加快脚步走出了房间。没想到自己会睡那么久。

　　昨天过来的时候就直接被抬过来的，也就身体折腾到那种地步的时候才有那待遇吧。所以昨天也都没有注意这里。

　　但现在出了房间，脚下踩着的便是一张在走廊上铺盖延伸着的地毯。两边都是客房。不过却听不到任何的动静。

　　有时候这种安静也挺不让人喜欢的。

　　萧强走向了右边，连自己的脚步跟呼吸都回响着听得清楚。

　　“当当当……”

　　“有没有人？”

　　“当当当……”

　　“喂，有没有人在？”

　　记得本来钟毅好像是被抬到了自己的隔壁，可现在怎么敲门也都没动静。萧强就干脆直接打开……

　　这间也是跟自己住的那间差不多的包房，明显有人住过的痕迹，还有破烂的衣物跟血迹。但钟毅却不在这儿。

　　萧强吁了口气，然后出了这房间，连续开了几个房门，喊着有没有人也没什么回应。

　　人呢？

　　这宾馆的房子就只有三层，萧强直接楼上楼下全都找了个遍，也还是连个人影都没看到。

　　翻腾出了几件衣服换上，然后又打了个哈欠，感觉还是有点困意啊。不过自己已经睡的时间够长了吧。

　　一楼的大厅，柜台里也没什么人。出了大厅到外面的马路上，左右环视了一番，也还是没看到半个人影。

　　这人都去哪了？

　　“还有没有人啊！”萧强无奈的大喊道。

　　“嗡嗡嗡～～～哒哒哒……”

　　话音落下，还是没有任何人回应，不过却听到摩托车的引擎声隐约入耳。

　　扭过头，只见从马路的一边，有着一辆非常破旧的好像就剩下轮子跟车架的摩托车朝着这边开过来。

　　整个街道好像也就剩下了这摩托车的引擎声，阳光惬意，看起来有些莫名的喜感。

　　开着这摩托车的是一个老大爷，皮肤黝黑还缺了颗牙，一踩刹车停到了萧强跟前，咧开嘴笑着。

　　“可算是有人了。”萧强无奈道，然后也挂出个微笑，“大爷，这儿的人都跑哪儿去了？”

　　这大爷没回答，而是打量了自己一番，然后直接用带着些方言口音反问道：“你就是那个很能打的小动的弟弟小强是吧？”

　　“很能打？这，好吧大爷，可能你……”

　　“你还真能睡，都觉得你还得再睡一天。”这老大爷说道。

　　“我这也没算睡多久吧，而且这儿怎么不安排个人守着，你们就那么放心我啊。”萧强说道。

　　“你知道你睡了多久不？”

　　“十几个，小时吧。”

　　“你都睡咯两天了！打仗是前天的事！”这老大爷很认真的说道。

　　“两天？”萧强怔了下，瞬间没了底气。自己也想过，身体会不会又出现过之前那种情况。就是感染了两种病毒细胞后身体的异常。其中最为明显的也就是睡眠。

　　“都以为你得睡死过去了，哈哈哈，醒了就好。”

　　“可是大爷，这儿的人去哪儿了？”

　　“都忙去了。刚打完仗，城门得修，外面又得清理，真是从没见过那么多的尸体。”边说这大爷又略带些表情的皱着眉头。

　　“我是说跟我一块儿的那几个人……”萧强顿了下，“算了，可能您也不知道哪个是跟我一块儿的。”

　　“上车～”

　　“啊？去哪儿？”

　　“小动一天过来看你好几趟，看你醒没醒。就去找他，我带你去。”这老大爷说道，然后又拧动了下油门，这破旧摩托车发出引擎声。

　　萧强有些无奈，不过看这老大爷那么诚恳便也没拒绝，只是这摩托车……能载人吗？

　　“嗡嗡嗡……哒哒哒～～”

　　“嗡嗡嗡……哒哒哒～～”

　　好吧，看来还是跑的动的，就是后面这排气的声音，这摩托车开的像是拖拉机似的。

　　不过这大爷虽然看起来有把岁数了，但开起摩托车来是非常激情，油门直接给拧到了低，而且开的又非常稳……

　　就这么一路开过去，然后绕过了拐角。一直朝着北边开着，离北城门也越来越近，马上便都能看到了很多人在这边。

　　不过比较显眼的是这镇里唯一的公园那地方，现在怎么看起来好像是张灯结彩的？这是要干嘛？

　　而且人都好像聚集到了这边，大人小孩，老人，都在这洋溢着的阳光下漫步着。虽然有些脸上看起来带着些疲惫，但并未有沮丧时的表情。因为这镇子刚在死亡线上徘徊了一把，最终完全迎着这阳光又在继续着。

　　“嗡嗡嗡……哒哒哒～～”

　　“嗡嗡嗡……哒哒哒～～”

　　但现在比较显眼的，还有自己这边。

　　这可以发出拖拉机声音的破旧摩托车，还有个头发花白的老大爷驾驶员，足以将过路的眼球全都拉引到这边过来。几乎是被围观着一路开过去的。

　　但萧强也并不在意这些，末世前自己大哥萧动在工地上帮人开挖土机，自己甚至搭过那个顺风车。

　　所以像这些乱七八糟车好坏的优越感，是从未在意过。而且跟那种事较劲也有点太麻烦了。

　　马上，摩托车便开进了这公园里，萧强这才看到了几张熟悉的面孔，是昨天见到的一些士兵。他们怎么会在这儿？

　　不过这些士兵一看到自己，马上就都起了敬畏的神情，所以通行也非常方便。

　　“嗡嗡嗡……哒哒哒～～”

　　“嗡嗡嗡……哒哒哒～～”

　　拖拉机般引擎的摩托车依旧抢眼，不过终于又往里面了一些，这大爷握下了刹车。

　　“到了，小动就在里边儿。本来都说你今天再不醒，就把你给叫醒。”老大爷说道。

　　“嗯，那……谢谢了啊。”

　　萧强马上下了车，然后快步的朝里面走了过去。

　　这地方确实是一个公园，有着凉亭，溪水，四季青的植物树木等。环境也挺让人惬意的。

　　只是那大爷说的什么自己听得也是似懂非懂，什么自己今天再不醒就直接叫醒？今天是有什么事吗？

　　不过看这里的排场，也好像一定是有什么事吧。

　　“萧强？”

　　正在到处的行人中寻找着自己大哥的身影，不过这一人声过来，萧强也立即兴奋了下转过身去。

　　“你小子！自己醒了啊！”萧动马上过来，一手端着酒杯一手又过来来了个拥抱。

　　萧强则满头的雾水不知道是怎么回事。自己睡了这两天，一醒来就碰到个这样的情况，不过话说这到底是什么情况？

　　但目光，马上便扫到了在那边两挺边的小乔上站着的人……

　　那是？姚艳？

　　她换上了酒红色的礼服，也梳理了头发，好像也久违的化了妆。看起来真的是……

　　这秒钟萧强是有些呆住，而且同时周围也不断有人朝着姚艳那边看过去。大概用绝美来形容，也还会感觉不够。

　　姚艳并没有看向自己这边，她并没有注意到自己过来了，而且这中间还有着段距离，只见她像是在说着什么，跟人聊天似的。

　　马上，萧强便晃过了神来……

　　因为跟姚艳在笑着聊天的人，也走到了他的身旁。

　　那人也是一身帅气的西装，打理的非常干净，面容依旧有些冷峻。

　　他是钟毅……


第380章 西装打理

　　只见他们两人不知道在聊什么，但萧强看起来他们十分亲近。

　　“哈哈，你小子～都没事了吧！”萧动兴奋的说道。然后一边上下打量着萧强。

　　“没，当然没事了。”萧强说道，“睡一觉就全恢复了，这是我能力的专长。”

　　“还真会说，你可是一下睡了两天多。”萧动说道，“本来今天觉着硬叫也要把你叫起来的，没想到你自己醒了啊，哈哈，刚好～”

　　“可是哥，这儿是什么情况？你们在搞什么？”萧强环视着周围说道，“而且我刚才进到这儿来的时候还看到了些士兵，他们怎么还在这儿？”

　　“当然我是留下的。”萧动答道，依旧情绪亢奋着，“这不很明显吗，弄个大聚会，大宴会感谢你们。帮忙守住了这个镇子，大伙儿都跟感激你们。”

　　“宴会？”萧强怔了下，“镇里还有空闲的资源搞这个吗？太浪费了吧？”

　　“这有啥浪费的，而且资源当然有。我们自供自给，有种蔬菜的，也有养猪养养羊的，现在这镇子正是大好的状态。要不是多亏了守住了那些丧尸攻城，这些也都没了啊！所以别觉着拘束，在家吃饭也是吃饭，大伙一起吃顿好的也是吃！哈哈～～”

　　看自己大哥这亢奋的劲头儿，萧强也跟着点了点头，只是好像还觉着一头雾水似的。因为这落差好像也太大了。自己才刚醒过来而已，这都已经要开宴会了吗？

　　“你看这你这身行头怎么能行？快，去换上身好的去！”萧动又催促着说道。

　　“我这不挺好吗？暖和又合身。”

　　“这也算好场合了，穿点上档次的！”

　　“哥……你什么时候连这套都懂了。”

　　“你哥啥时候不懂过？快点换上去，大家伙可都看着呢。”

　　萧强还是习惯性的顺从大哥的话，因为他从小到大，虽然是个粗人，也都是一直在为自己好。

　　“在哪换？还有衣服吗？”

　　“衣服多得是，就衣服多。”萧动说道，然后马上招呼着旁边的人，让他带路先让萧强换上身衣服。

　　萧强还没再说什么便被推着，然后最终也直接不知道想说什么了，就跟着这胖子一起朝着这公园里的一处四层楼房走了过去。

　　最后也又看了姚艳那边几眼，她还是没注意到自己，而且现在也还没见到玄武泰还有严翔。他们人在哪里？

　　话说这就算宴会，好像规模也挺大的。现在到处都是走动着的人，尤为热闹。

　　但这气氛也让人更加放松。

　　“想穿什么样的？我们这儿库存多。”这带路的胖子说道。

　　“就西装吧。”萧强走神似的，下意识的答了出来，不过扭过头来看到这胖子的时候，又猛的愣了一下，“你！你不是那个！”

　　“哈哈，还认得我啊～”这胖子说道，不过现在语气恭敬了很多。

　　而这胖子不就是在峡谷时遇到的那个拦路的吗！被带到了镇里来，还将姚艳给送到了萧动那儿，这倒让萧动也吃了些苦头。

　　不过现在这胖子跟那时候比起来完全像是变了个人似的，恭敬礼貌。因为那场攻城的战斗，这胖子也全都亲眼目睹了。

　　“算了……”萧强呼了口气，现在这感觉也挺棒的，镇子里的人都已经知道自己是感染体。但他们并么有一个人是用那种看待怪物的眼光审视自己，反而非常的平常，甚至也像是这胖子似的。

　　果然，有时候说再多废话去解释，都不如行动来的更有说服力吗……

　　这胖子一直带着自己，到了这楼房中，四层的楼房，里面已经打扫的非常干净而且也做好了准备似的。还准备了些乐器，有一些老外也住在这里，这是要举行舞会的节奏吗？

　　不过在这大厅里是又看到了张熟面孔，也便就是刘山。他坐在角落里的圆桌上喝着加冰的威士忌，一边揉着自己的眉心。好像是在纠结着什么。

　　没管那么多，自己是来换衣服的。

　　这胖子给随便量了下尺寸，然后挑选好了西装，再进到房间里换上。萧强深呼了口气，不得不说，还真挺合身，看来这儿的衣服储存是够多的啊。

　　这地方也不缺理发师，于是被这胖子带着，顺带过来了个理发师操着剪刀又剪了个发型。

　　末世一直到现在，确实每次头发一长长，都没怎么管过，直接用找把见到就咔嚓咔嚓的剪短，只要不是太离谱就没什么好纠结的。而且整天厮杀，也都没顾忌过发型怎样。

　　就这么换上了西装，又剪了发型，一切整装完毕。再站在镜子前的时候，连萧强自己都愣了下……

　　“真是的，那小子怎么那么慢？”

　　公园里，萧动一边数着时间一边说着。到处都是来往的人，气氛看起来也让人愉悦。也太久没像现在这么放松过了。

　　这时候姚艳走了过来，一手将红酒杯放到了一旁的桌上：“今天要把他叫醒了吗？”

　　萧动马上陪上个笑脸：“叫醒？啊？萧强啊，不用叫，那小子已经过来了。”

　　“他过来了？”姚艳怔了下，有些惊讶。

　　萧动点了点头：“好像还看到你了，不过也没机会打招呼，我让他去换上点合身的衣服。那小子就磨蹭到现在，你说这……”

　　“他要穿西装吗？”姚艳好像听懂了话里的意思，脸上露出些期待的神情。

　　钟毅在一旁站着，他也还是那副沉默不言的表情，而且目光也不时的颤动。因为他也已经不知道多久，没这么安心的处在人群中过了。这里的人也都不认识他，就算听过钟毅这个名字，长相也没人知道。所以在来往的人看来，他只是为了守城出了很大力的一个恩人而已……

　　“那小子穿西装，哈哈，是啊，我本来都想着他除了娶媳妇才能穿上西装。现在先试试也行。”萧动笑着说道，“就是你说这都……”

　　“哥，又在说我什么坏话啊？”

　　熟悉的声音传来，让人立刻将目光都转了过去。萧动也转过身，只是在这瞬间，也瞪大眼睛诧异的怔了一下。

　　姚艳也是看着这边，秒钟间像是呆了下似的……


第381章 下周一婚礼

　　黑色燕尾式的西装，里面穿着的是纯白色的衬衫。

　　萧强看这边，只是此刻再投注到他身上的目光，仿佛是焕然一新的。

　　耳边的头发也都剪去，后面稍微推了一些，前面几乎没有的刘海，朝着一边斜上梳理着，看起来简单清爽。

　　仿佛习惯了末世中那副邋遢的形态，现在突然间又好好的打理出来，这什么……果然人靠衣着马靠鞍吗？

　　但在萧强身上的效果，再加上现在睡饱了的这股精神头儿，只让人觉着帅气逼人。

　　萧动眨巴着眼睛走上了跟前，上下打量着萧强，然后咧嘴笑了出来：“你小子！哈哈哈，现在这才有个人样嘛！”

　　“哥，别那么亢奋好吧，那么多人看着。”

　　“你还不好意思啊？哈哈哈！”

　　萧动笑着，然后拽起萧强过去介绍，当然先是到了姚艳的面前。

　　萧强则有些尴尬，本来是觉着没什么的，可突然人都这么反应，也莫名的有点紧张。

　　“怎么样？他这身行头？”萧动问道。

　　姚艳看着萧强，脸上挂着微笑：“更帅了～”

　　“哈哈哈～～”萧动笑着，然后转过身，“你小子打算啥时候求婚？这种事不能拖！人家都那么中意了！”

　　“什么求婚啊，哥，我解释过几次了，我跟姚艳，只是一个队伍里很好的朋友而已。”

　　“啥很好的朋友，哥在帮你说话。”

　　“哥……这不是相亲，而且你完全想歪了，别再说乱七八糟的话了啊。”

　　“你敢这么……”

　　“好了萧哥，我们之间确实没什么，别为难他。”姚艳说道。

　　果然姚艳一开口还是有绝对的效果，萧动立刻脸上又挂上了笑脸：“还是弟妹会说话，这句哥叫的心里舒服啊，哈哈。好！”

　　不过这话又一出，姚艳也跟着有些无奈了起来，但也只能跟着笑着。

　　萧强凑了过来，小声提醒着：

　　“别理他，我哥就这样，别放心上。”

　　“嗯，没事。”姚艳点了点头。

　　“你们俩又嘀咕什么呢？哈哈，说什么私房话啊？哈哈哈哈！”

　　“是啊是啊，哈哈哈哈～～～”

　　因为萧动是这里领袖的缘故，所以一下就吸引来了很多人，他一说话就很多人跟着迎合，身边一下都是各种笑声。

　　“是啊是啊，说什么私房话啊，哈哈哈哈～～～”

　　“哈哈哈哈～～”

　　“生个大胖小子让大婶我帮你照顾也行啊～～哈哈哈哈～～”

　　“哈哈哈哈～～”

　　萧强跟姚艳被围在中间，两人根本说话的机会都没有。姚艳只能撑着跟着笑笑，萧强则直接无奈着连扫视着周围。

　　“算了，我先到处转转，你最好也别跟我哥说太多，他这人非常固执。”萧强又提醒道，然后折身走了出去。

　　“哎，你小子，去哪儿啊？萧强？”

　　“我刚到这儿，先到处转转参观下。”

　　萧强说着，头也不回的出去了。

　　但走出人群，也第一眼便就看到了在溪流的桥上站着的钟毅。

　　他还是面容冷峻像是面瘫麻木似的，看着不断流淌着的这溪水，也不知道他现在在想什么。但竟然能够将他这种人物给暂留在这儿，想想也真有些不可思议啊，而这很大部分原因，也是因为姚艳吧……

　　后面的人还在议论闲聊着，萧强当然没有那个心思跟他们参合到一起，自己大哥一个劲儿在那扯，没办法解释也让人感觉着实的无奈啊。

　　就也干脆在这公园里漫步了起来。

　　也才发觉，好像末世以来那么久，这地方是自己见过算是保护的最好的“绿地”了。

　　虽然也因为末世，很多地方都恢复到了原始森林似的状态。也没了树木的砍伐之类的，但那种地方也只是动物生存的环境而已。而那些本来的公园之类的地方，全都到处徘徊着丧尸，也都脏乱不堪。

　　除了这里……

　　好像还能找回末世前，夏天时乘凉的感觉。虽然现在是处严冬，但这些画面景象也都是久违了的。

　　但一边溜达着，也一边找寻着那几个熟悉的身影。也就是严翔跟玄武泰了……

　　他们两个跑哪儿去了？严翔的话，估计是跟方晴呆在一块儿，可玄武泰那傻大个，自己乱跑不要紧吗？

　　怎样都好吧，他们也不会出什么事。这里也是完全缓和的气氛。

　　找了个稍微安静些的亭子坐了下来，这里是处在这公园较高一些的地方，萧强深呼了口气，背倚着石柱，不知怎么，虽然这种热闹气氛已经久违很久了，但现在自己还是想一个人安静一下。

　　而且自己大哥竟然净扯自己跟姚艳的事，如果要有事，也是她跟那个叫做钟毅的好吧！

　　才刚见面就拥吻上了，还是在战场的城墙上，那一幕还真是印在了脑海啊。

　　“喝不喝酒？”

　　背后突然有声音传来，让萧强下意识的紧张了一下，不过也立刻便听出了这声音是谁。

　　这人走到了萧强旁边坐下，手里惦着瓶威士忌。

　　萧强摇了摇头：“很久没有喝过了，还是算了。”

　　“偶尔喝几口也不错。”

　　“你这是几口吗？半瓶都没了，你可是上校啊，这么不有影响吗。”萧强看着刘山说道。

　　刘山吁了口气，不知道什么时候也走到了这边过来。估计也跟自己差不多，想要稍微安静下吧。

　　“好不容易能放松一次，而且喝点酒又算不了什么。”刘山说着，又喝了口擦着嘴边，“在很多时候，我都是靠这个才能睡着。”

　　“也牺牲了很多人吧……”萧强说道，自己也能听懂刘山话里的意思，“不过我这一下睡了两天，你们一直留在这儿上级不会说什么吗？”

　　“是你哥非留下我们的。”刘山说道，看起来有些微醺，“但你说的也对，确实，过完今天这个宴会，明天我们就得赶回去。”

　　“怎么？又有什么事吗？”萧强问道，“不过我也挺庆幸，我们能在这儿这么说话。”

　　“你问题还真多啊……”刘山深呼了口气，“感染体，之类的没人会在意吧。这儿的主人都已经接纳了你们，我不会说什么。而且你们也不是真正的怪物，我也一样庆幸，也有点内疚……以前我都一直觉着感染体已经深入骨髓的本性改变了，现在看来，原来也还一直都有例外。有关这次作战你们的帮忙，谢了……”

　　萧强顿了顿，只感觉现在非常的安心：“一个上校能说出这些真的很难得，但你还是没回答我问题啊。”

　　“什么问题？”

　　“明天赶回去，是有什么事？”萧强说道。

　　刘山扭过头来看了一眼，又喝了口酒长处了口气：“怎么，看你的表情，你心里好像也想着个答案啊。你知道军方的事吗？”

　　“当然，不知道，不然我也不会问。”萧强说道，但目光也是晃了下，确实好像有被刘山给说中啊。自己是有在意的事情。

　　“第一安全地带，也就是你曾经参与过的那次灭世组织攻城行动的地方。”刘山说道，“现在那里要有场喜事了，算是很难的吧，末世里的喜事，婚礼。”

　　“婚礼？”萧强怔了一下，自己整想着不要提到这个。

　　刘山点了点头：“是总指挥的儿子，跟他女友。”

　　“那个郑龙？”萧强追问道。

　　“你怎么知道？”刘山有些诧异。

　　“我，算了，一时半会儿也说不清楚。”萧强一时间感觉思绪有些乱，沉默了下，又说，“那，他女友，是叫做柳茜吧？”

　　这下刘山彻底愣了下，用不一样的目光看着萧强。

　　“你从哪知道的这些？那么，私人八卦的东西。在这之前连我都不怎么清楚。”

　　“没什么……”萧强深呼了口气，眉头微皱了起来，一时间掠过的这些思绪，让自己突然不想说话。

　　刘山看着萧强，也没再追问下去。好像他现在表情已经非常熟悉似的。又喝着酒，看着远处来往着的人群，天色也逐渐的暗淡了下来，转眼都已是黄昏时分。

　　“婚礼定在什么时候？”萧强又开口问道。

　　“你问这个做什么？”

　　“回答我就行了，纯粹的好奇而已。”

　　“你也认识柳茜吧，可能末世前，可能有什么关系。”刘山说道，虽然喝了不少酒，但作为军人的洞察力依旧还在。

　　“也是一两句话很难说清楚，我也只是问下时间而已。”

　　“确实，以你现在的样子，如果真有什么，我劝你还是忘了吧，也是为她好。”刘山吁了口气，接着说道，“婚礼是定在了下周一，过了今天，就还有四天的时间。但要提前准备，所以我明天就得赶回去。”

　　萧强点了点头：“谢了，少喝点酒，等下可能还有舞会，找个女伴陪你吧上校～”

　　说着，萧强挤出了个笑容朝刘山挥了下手，然后便插着口袋踩着台阶走了下去。

　　剩下刘山在这亭子里又喝了口酒：“女伴，哈哈，这小子～”

　　黄昏仿佛掠过的很快，因为等光线昏暗的时候，这整处公园的暖光的霓虹灯还有各种灯光便全都亮了起来。

　　来往的人依旧很多，气氛热闹，可以听到小声，好像感觉这里跟末世已经完全无关一样。

　　萧强看着这些，好像现在自己突然被隔离开了似的。

　　坐在大厅的角落的桌上，然后也开了瓶威士忌，倒在了玻璃杯里……

　　舞会吗，好像也跟自己无关啊。


第382章 黑暗中漫步

　　“哗哗哗哗～～”

　　一整杯威士忌被萧强一口下肚，放下杯子的那瞬间只感觉嗓子简直像是收紧了似的，说不上来的感觉啊！

　　这酒还真难喝。

　　没有啤酒之类的吗？

　　环视了一周，算了，好像这个酒精度才高点。而且细闻下，也还是有些甜味在里面。

　　“呼～～～”

　　“哗哗哗哗～～”

　　深呼了口气，然后倒上了一杯，这次则没有那么冲，而是一口口的慢喝着，像是刘山那样。

　　只是他这么喝的时候，是有在想事情或者想安静吧。自己呢？

　　为什么喝酒？怎么莫名其妙的？

　　萧强已经习惯性的很多麻烦或者无法控制的事情，就不去想太多，因为感觉那样才不会有太多烦恼。只是现在，已经在非常纠结在意着什么，只是自己不愿去搞清楚……

　　会过去吧，睡一觉就好了吧？

　　“哗哗哗～～”

　　又是半杯威士忌倒上，萧强看着眼前的这些。这个大厅。

　　现在散着暖色的吊灯都已经亮起，将外面的天空衬显的更加昏暗，好像天色也愈来愈变得暗淡，黄昏时分也都已经过了吗。

　　呼吸好像变得有些沉重，而且心跳也听得清楚。画面恍惚似的，自己已经开始有些微醺了？

　　这些好像不再怎么重要，只是在这酒里，有些情绪被淡化了，好像不用去感受太多。

　　“萧强那小子呢？这说出去溜达，怎么到现在还不见人影？”萧动在外面四处探头环视着，一边问道。

　　“动哥，都这个点了，要不要……”

　　“要啥？你看到那小子没？”

　　这给萧强选西装的胖子摇了摇头：“没有，我没注意他。就是动哥这个点了，不是安排了舞会吗？现在到时间了。天也刚刚好，大家也有点饿了。”

　　“大厅里的桌子摆好了没有？”萧动问道。

　　“好了，二层的看台上也都摆好，这次下了血本儿啊～”胖子说道。

　　“下啥血本儿，这么点东西，好好活着以后不要多少有多少。”萧动抓了抓头皮，“算了，先不管那小子了，他饿了自己就会过来了，都叫人先进来吧。”

　　“好的动哥～”

　　这胖子看起来也饿的不轻，一直等着这句话似的，立即点着头，然后开始去通知人群。

　　很快，在外面这些热闹的人群，很多也都进了这建筑里。都坐上了桌，红酒白酒点心也都已经备好。这次确实下了血本儿了，这镇子过年都没吃那么好过。

　　当然这也只是一部分人而已，室内主要是用来招待刘山现在留在这儿的一小批队伍，还有镇里一些参与作战的人。这大厅也十分宽敞，只有几根柱子而已，看起来像是为这准备的似的。

　　更多的人，则都在外面，公园中，彩灯下摆上了桌子，相比之下，这外面好像也还更浪漫些似的。但论氛围，还是室内比较更好些～轻音乐已经回响了起来，很多肉类料理也都已经上桌。

　　萧强坐在角落里，只看着这些晃动着的画面，也无心去听这些人在说些什么，仿佛前一秒耳边掠过的话，在后一秒就会直接忘掉。

　　“哗哗哗～～”

　　又是半杯威士忌喝完，再眼看下这好像已经下去了半瓶。但萧强也都没在意这些。

　　大厅里进来的人越来越多，这些充满着西洋风格的餐桌也都被坐满，但却非常有条有理。二层也有很多看台，像是歌舞剧的看台似的，这地方以前是做什么用的？但现在已经安排的好像也再合适不过。

　　然后就是萧动作为这里的领袖上台，说了很多话，萧强就不起眼的坐在角落里，也听着自己大哥在台上bulabula说着什么，但具体内容，大脑都根本不及反应似的，听一句忘一句，就看到他好像十分亢奋。

　　再环视这周围，这些在鼓掌的人，脸上的笑容……大家好像都很开心的样子。

　　依旧不见严翔跟玄武泰的身影，但等好像时间又在这恍惚见掠过了一些，大厅的灯光突然暗下……

　　吊灯变成了暖色，在正中央的红毯上印着光芒，周围则都显得昏暗了很多，更有气氛似的。但这些，也将萧强的身影掩埋的更不起眼，好像就算有人再刻意寻找，也很难再找到他。

　　这样也好啊……

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　“严翔，现在正跟那个叫方晴的在哪吧。哈哈～”萧强端着玻璃杯，晃着头，嘴里念叨着，“玄武泰，那傻大个，也什么都不用多想，现在也在哪个地方正开吃着吧，哈哈～”

　　“呼～～咳！咳咳！”

　　又灌了小半杯，不过这下有些被呛到，萧强擦着嘴角。看着眼前这恍惚的画面，暗下，充满着浪漫似的暖色光芒。

　　很快就有人聚了过来，而且慢节奏的轻音乐，也在耳边环绕着，只是大脑已经不及去反应这音乐到底是什么。

　　这些人牵手，互相对视，脸上都带着笑容，他们跟着这轻音乐的节奏牵手起雾……

　　此刻仿佛更像是跟做梦似的，萧强看着这一些，只感觉每下一秒的画面都是全新的，也没有力气去回想太多。只是跟梦中不同的是，现在会让人觉得自己非常渺小。

　　“都跳吧，好好跳，哈哈，多开心啊。”萧强也跟着笑了几下，只是笑着笑着，不知怎么，心底那突然在错乱的思绪中涌上来的感觉，又是一种莫名的委屈，无奈，不甘。

　　这些感觉都让这笑声，仿佛随时都会哭出来一样……

　　自己在想什么，本来都已经不用去想太多，不用在意太多，可为什么会觉着难受？

　　为什么，会觉着那么无奈，自己在无奈什么，难受什么？

　　“呼～～～”

　　萧强深呼着口气，又倒了些酒，想着如果再喝下去，就会睡着吧。自己现在想睡上一觉，不去想这些东西。

　　只是这整个暖色灯光下的气氛，这些笑声，都让自己觉得非常渺小，无法相容……

　　“来跳支舞吧。”

　　先是有熟悉的声音传来，然后紧随着有双手伸过来，抓住了自己的手腕，将正想倒下的这瓶酒给放下，另一只手握住自己的手掌。这人安静的看着这里……

　　萧强抬起头，只是在这瞬间，不知道眼睛为什么会突然湿润了。

　　“不会跳也没关系，我来带你。”

　　她露出着那标志性让人安心的微笑，她的手掌非常温暖，她是姚艳……


第383章 嘴唇的温暖

　　萧强愣着，不知道自己该怎么做，或者该回应些什么。只是在这这刻，心底有些说不上来的有关压抑的东西，突然就释怀了似的。

　　只是感觉到有温暖洋溢着，很舒服，让很多莫名的情绪杂念也随之消失。

　　“哗哗哗哗～～”

　　萧强端起杯，想再将这最后半杯威士忌给灌下。但才刚刚端起玻璃杯，便被姚艳给伸手夺去。

　　然后她什么也没说，只是端起这玻璃杯，然后将这半杯酒给一口喝下……

　　“呼～～”

　　姚艳呼了口气，脸上在那秒钟也掠过了下难受的神情。

　　“你喝的已经够多的了，别坐着了。”

　　说着，姚艳一手将萧强给从座位上拉了起来。

　　不过这不站不知道，在站起来的瞬间萧强只感觉头突然懵了一下，身体跟意识都没了知觉似的，险些一头栽倒在桌上。

　　但也立刻甩了甩头，让自己清醒点，至少维持着意识，能站稳脚。

　　温暖的灯光投射在下面这块地毯上，一旁伴奏着的轻音乐也非常悦耳，好像连掠过的每秒钟都是如此惬意。没有嘈杂喧嚣，也没有世事的争乱，没有恐惧，没有不安……

　　“不，不用扶，我当然可以，哈哈，这点程度～”

　　萧强身子晃悠着，然后几步又没站稳，刚起身便一下靠在了姚艳肩膀上。接着也没消停，就拿这肩膀当支柱似的，又重新站了起来。

　　双脚来回的徘徊了几步，眨了几下眼睛，现在也能够控制站稳。

　　“来吧～”

　　萧强看着姚艳，两人对视了片刻，也没多说什么，便步步的挪到了这洋溢的灯光下方。

　　这种慢节奏的舞蹈，萧强也只在电视上才见过而已。但看别人这样跳起来，好像也不是太难。就临时学习着，把手托到了姚艳的背部，前身贴的非常近，另一只胳膊自然伸起，握住姚艳的手……

　　然后便就是慢慢的舞步，跟随着挪动着。

　　萧强看着身前的姚艳，好像从未如此近的距离接触过，手紧拖着姚艳的背部，另一只手则感受着她手掌的温暖。还有眼前，这近距离所看到她的双眼，温柔至骨般，仿佛这世界上突然就什么都没剩下……

　　仿佛只剩下了自己跟她，在这灯光下，跟随着温暖的旋律在舞步着。

　　“我跳的怎么样？”萧强小声的问道。

　　“很棒，如果你不喝那么多的话可能也不会有这个效果。”姚艳说道，“你现在整个人都软绵绵的。”

　　“那我要不要再去多喝几杯～”

　　“再喝你还能认得我吗～”

　　两人小声的说着，脸上都是挂着微笑，就这么对视着。一切嘈杂，更都沉寂在温暖的目光之中。

　　穿着礼服的姚艳可以用绝美来形容，整装好的萧强也十分的帅气。

　　只是萧强已经不是微醺，而是酒精影响了很多，但酒精又带来的那些莫名的愁虑不安，也都在这手掌跟目光的温暖下，也已全部消散。

　　“那小子那么眼熟？”

　　在大厅的正中间，一张餐桌前，桌上已经满是各种食物，烤鸭，牛排，素食之类的应有尽有。

　　萧动一手拿着个鸭腿，嘴上还沾着酱，看着大厅中央这些人之中的一员。灯光是正从头顶打下来的，而且这些男子的西装也都差不多，所以也不怎么好分辨都是谁。

　　“萧强？”

　　但萧动不同，他立即就反应了过来，恍然大悟似的，再看那女方，那不是姚艳吗？

　　“哈哈，那小子，我就知道，这样多好。”

　　又笑了几声，接着继续啃着手中的这鸭腿。

　　跟临旁的几张餐桌上不同的是，这餐桌上只有两个人……

　　“这些味道怎么样？痛不痛快！”萧动扭头问道。

　　旁边坐着的是一个也穿上了西装，不过身材更加魁梧高大的男子。使劲的点了点头，然后脸上也满是笑容，沾上的酱也更多，双手直接各种吃着料理。

　　这男子也就是玄武泰……

　　“哈哈，吃，这次不吃爬下不准走！”萧动说道。

　　从旁边来看这两人的话，两个大个子占了一整张饭桌，而且这饭量胃口吃相也真是顶了一桌的人啊。

　　旋律依旧在整个大厅内回荡着，十分的安逸温暖，也让人心都静了下来。好像这一切都跟末世无关，也仿佛是处在另一个世界般。

　　平时只为了能怎样生存的好些，却时常忘了生存，是为了什么……

　　有时候我们都会为了生存而去生存，只是如果单纯的往前走，撑着往前走，也会累的话，不妨停下来好好的休息一下。

　　楼顶的天台上，也摆上了很多桌子，彩灯有节奏的逐渐变暗然后再亮起，十分的浪漫温馨。

　　在楼顶天台的角落里坐着的，也正就是钟毅。

　　他看着下面，公园里这些人，还有灯光，像是夜视似的气氛。心里一直有着的某种悸动也都平息了似的。

　　倒上杯酒然后一饮而尽，也是一样的难喝……自己从不会品酒，只是这些也都习惯了。

　　再跟姚艳见面，只是有些东西，好像也有了答案。一直延续了那么久，在思绪跟生命里，最后有了结果的时候，本以为自己会觉着连最后的东西也没剩下。只是在她给出结果的时候，也未想过像现在这样如此安心。

　　原来一直以为自己最在意的东西，也在这漫长的时间下，变得安心了吗。

　　至于自己会怎样，钟毅也没有去想，现在也不敢去想。如果真的就那么放下，自己再继续活着，还剩下什么意义？

　　霓虹返照，只是这暂时的安定，也再静下来多喝一杯吧……

　　大厅中，起舞着的人的步伐都非常有节奏。因为是旋律很慢的缘故，所以萧强一开始也配合的算好，只是旋律一起伏，加上酒精的后续作用，让脚下的步伐开始错乱。

　　然后再一不小心，萧强直接往后一仰摔了过去。

　　一只手臂当然也还揽着姚艳的背部，所以连同着她一起也都给带倒了下去。

　　灯光下的这一场景当然也都引起了众人的注意。

　　萧动本来都再啃着第二只烤鸭了，一看这跳舞的怎么都停了，再一注意看，是有人摔倒，这……姚艳压在萧强的身上，这不是他们两个吗？

　　马上用餐巾擦了把嘴然后快步的过去。

　　“怎么了，怎么回事？怎么还能摔了？”萧动马上上来前来问道。

　　姚艳立刻站了起来：“没什么，他有点不在状态。”

　　“这种时候不在状态？”萧动一把将萧强给拽了起来，“你小子是喝了多少酒？你……”

　　“算了萧哥，大家继续，别破坏了气氛。我送他回去。”姚艳说道。

　　“你送他回……”萧动愣了一下，突然脑中掠过了什么，邪恶一笑，“好，好，你送他回去，哈哈，行，楼上就有客房。随便挑一间吧～”

　　“我，我哪喝多了？你们，我还能跳～广播体操我都能跳，这点……”萧强嘴里呢喃着，不过话还未说完就被打断。

　　“你就老实点闭嘴，别在这儿闹笑话。”萧动说道，“好好听她的，看人家对你那么好，你就……”

　　萧动这下也是话都未说完，但这次却不是被人给打断，而是被眼前突然这情景给讲话挡了回去！

　　只见萧强身子歪了一下，然后直接一手揽过了扶着他的姚艳，直接给揽到紧贴身前，不及让姚艳反应，就直接俯身下去……

　　接着，是柔软嘴唇的触碰，整个人的温暖，也似乎都跟对方交替着般。时间都仿佛在这刻息止，萧强搂紧了姚艳，眼睛闭着，那瞬间是完全没有预兆，但却又让人沉浸的。

　　等再起过身来，萧动还有围观着的人也还有些愣神了几秒才反应了过来。

　　接着不知是谁先鼓掌，掌声还有起哄的甚至祝福的声音立刻躁动了起来，在整个大厅内回响着。

　　“哈哈，你小子有一套啊！这可得负责啊哈哈哈～～”萧动也跟着鼓掌一边笑着。

　　旁边也又有人跟着迎合：

　　“得负责啊哈哈哈哈～～”

　　“有一套啊哈哈哈哈～～～”

　　“生个大胖小子大婶给你带啊哈哈哈～～”

　　萧强是晃着神，有些分不清楚这都怎么跟怎么，只是觉着气氛好像很开心的样子。

　　姚艳则非常难得的甚至有些害羞，瞪着眼睛，看着周围这些人，也还是尴尬的跟着笑着，然后扶着萧强，说着让一让……

　　现在当然首要的是将他给送回去，不然这分秒钟都能倒地似的。

　　小心的扶着萧强，然后进了电梯，回头还能够看到这些在鼓掌起哄着的人。尤其是萧动，从未如此亢奋过似的。

　　“嘀～～”

　　电梯门缓缓的关闭，接着紧随着上升，大厅里的声响便就被盖过，剩下的是这安静。

　　姚艳深呼了口气，一手抚了下脸颊，也会莫名的笑一下。

　　竟然很烫，自己是真害羞吗，哈哈……

　　而萧强，现在也勉强的还能站着，但意识已经不怎么清楚。一头靠在姚艳的肩膀上，也是靠姚艳扶着才能站着。

　　接着又是声电子音，到了四楼，电梯门再徐徐打开，走出电梯，看的便就是一条径直通向的走廊了。红色的地毯一直延伸过去。

　　而且现在这个点才是最热闹的时候，所以这些客房也都还没人来住。

　　姚艳小心的扶着萧强，然后随便找了间最近的客房，打开灯，漫步过去将他给放到床上。

　　萧强就直接跟个刚还在学走路的小孩似的，刚一松开，就直接一头栽倒在了床上。

　　环视下这房间，装饰很奢华，像是高级酒店一样的地方，而且打扫的非常干净。看来这里的人也是有用心准备过……

　　一旁有饮水机，姚艳倒了杯水过来坐到床边。

　　“先喝点水。”

　　不过萧强还是栽倒在床上，嘴里呢喃着什么，姚艳将他给扶起来，萧强也还晃着头，然后踉跄的喝了半杯，还险些呛到。

　　姚艳将这水杯给放倒一旁，有些无奈的看着萧强。

　　虽然以前也挺乱来的，就是这次，感觉真会让人觉着有些无奈啊……

　　但刚刚那掠过的一吻，还恍如梦境般，甚至让心跳都还未平息。

　　姚艳抚了下自己的胸口，将剩下的水给一饮而尽。

　　自己这也是怎么了……

　　“你就先好好休息吧，以后别喝那么多酒。”

　　姚艳深呼了口气，看萧强还是没有什么回应，估计已经迷糊的什么也都不知道了吧。

　　但也才刚转过身，就被萧强给一把拉住……

　　他的手掌十分的温暖，而且非常有力的拉住自己的手腕，在那瞬间，心跳仿佛又在欺负入耳。

　　那秒钟姚艳甚至也会有点不知所措，脑中思绪掠过了很多，但也会，觉着开心吧。

　　“别，别走，我不想让你走……”萧强嘴里呢喃着。

　　姚艳转过身，看着他：“怎么了？你还想怎么样？”

　　“别走，别，别走……留下，别走，我不想让你走……柳茜。”


第384章 明年今日

　　萧强嘴里呢喃着，眼睛闭着，像是在说着梦话似的。

　　只是这些，也足以让人听得清楚……

　　话音落下的时候，姚艳猛怔了一下，甚至在那秒钟呆住。目光紧随颤抖，心里莫名跟着被拉紧了一下。

　　而萧强，嘴里也还在继续呢喃着：

　　“别走，柳茜，你别走……”

　　姚艳神情静了下来，本来的心跳，也都随之平息般，但脸上也还是带着微笑，她看着萧强：“我不是柳茜，不过，你很想念她吗？”

　　“别走，留下……”萧强嘴里还呢喃着，看上去根本没听见姚艳的话。

　　而姚艳，已经突然不知道自己该说什么。只是感觉仿佛，瞬间只回到现实似的，回到自己。

　　她将萧强抓住自己的手腕给拿下来，然后小心的将他给放好在床上，脱下鞋子，将被子盖好在他身上……

　　楼顶，钟毅还在继续喝着威士忌，但已大半瓶下肚。脑袋也有些恍惚的，目光扫视着下面，这些霓虹的灯光仿佛映射的更加浪漫。久违到末世之前的景象当做背景般，也能安心的喝上几杯，不用去管太多。而且此刻……自己真的不知道该管什么了。

　　钟毅从口袋中掏出了什么东西，然后紧握在手里，抬高到眼前，目光颤抖的看着。

　　这是一个项链，上面套着一个戒指。而这戒指，也正是在多年前，自己向姚艳求婚时用的，当时她没有给答案。再后来，末世爆发的时候，又相隔数年的见面，她亲手用沙漠之鹰向自己开枪。而这枚戒指，是她一直所放不下的吧，也因为内疚。只是现在，它又归还给了自己，也给了答案。

　　……

　　一小时之前：

　　“喂，你小子，去哪啊？”萧动喊问着。

　　对面则是萧强挥着手走远的背影：

　　“我刚到这儿，还没有机会逛一下，先到处看看～”

　　说着，萧强便在这人群中逐渐消失。

　　姚艳也因此脱身，不然这气氛被逼问下去，萧动还有这些起哄的人一定将他们给成调侃的中心了啊。

　　马上也转身走到了一旁，回到那下面在流着溪水的桥上。

　　钟毅站在一旁，一直都一言不发，一直自己那么久，现都已忘了该如何向人开口，尤其是越在意的人，就越不会说话一样。

　　面容表情也习惯了一副冷峻的样子，这些也都成了现在标记性的钟毅。

　　“末世到现在这么久，你一个人怎么过来的？一定经历了很多事吧。”姚艳打破这沉寂问道。也是好像现在才有机会跟氛围问这个。

　　“我……就是这样一直，都很好。也没什么事。”钟毅答道，看起来好像还不知道怎么组织语言似的，“经常有人追杀，有军队围剿，不过，那些经历的多了时间一长，也都习惯了。”

　　“你到这儿来，真的是来找我的吗？”姚艳问道。

　　这一问题好像是一阵见血似的，而且好像一开始就该问的，但一直可以有氛围说这个，也只有现在而已。

　　钟毅目光错乱了下，也跟着纠结似的，顿了顿，深呼了口气，并未逃避的点着头：“是，我……一直都在找你。”

　　虽然本来就有想到，但确认结果的时候，姚艳也还是怔了一下，神情掠过些不安的看着钟毅：“过了那么久，你还是没放下我吗？”

　　“可能是我已经想不到别人了吧。”钟毅又呼了口气，看着桥下流过的溪水，“在城墙上的时候，你说让我先别走，也有话想对我说，说是结果，那是什么？”

　　姚艳沉默了片刻，微皱了下眉头：“好吧，我也会内疚，但是，我也不得不告诉你。已经又过了那么久，我必须给你个答案……”

　　钟毅点了下头，然后转过身，像是做好了所有准备，也还有些紧张似的看着姚艳。

　　“这个，一直放在我这儿很久了……”

　　说着，姚艳从口袋中，掏出了一条项链，上面套着一个戒指，将这递到了钟毅的手中：“我想现在是时候还给你了。”

　　钟毅一眼便认出了这戒指，马上紧握在手中，点着头，深呼了口气：“那你现在，遇到真正喜欢的人了吗？”

　　姚艳顿了下：“怎么会突然想到问这个？”

　　“是那个叫做萧强的吧？”钟毅追问道。

　　“我说过，我跟他，只是一个队伍里的朋友而已。”姚艳说道。

　　“你一直到末世都没跟人真正在一起过，不过现在，我有看到你的变化。”钟毅说。

　　“每个人都会变，随着时间。”

　　霓虹已经亮起，灯光反射在这下面的溪水中，还有来往的人，桌子等都也安排好。不知不觉天色已经非常暗淡。

　　钟毅深呼了口气，然后转身看着那处建筑：“去吧，他可能在等着你。”

　　“你在说什么，我……”

　　“不用解释什么，你其实是想过去的对吧。”钟毅说道，也挤出了个笑容，“我也想静下，不知道以后，但我还有记忆。”

　　……

　　“呼～～～”

　　“哗哗哗哗～～”

　　又是半杯威士忌下肚，这下目光也都已经恍惚。

　　钟毅紧握着手中的这条戒指项链，看着下面的这些霓虹还有人影，然后将这项链给放回了口袋中。

　　一个答案，从一开始到现在，已经相隔数年。

　　但现在看到姚艳的时候，好像也觉着那些也都不再重要。至少对这个世界来说，在这末世之中，除了她之外，已经不知道该有什么人去珍视。记忆确实也一直都在，只是现在，它会让人更加怀缅，却再难想起当时的心情，感受……

　　好像多年前的那个自己，像是隔世般，已经非常陌生，又再熟悉亲切不过。想到的时候，那时候的自己，却又会莫名的打动到现在，会难过吗？自己在难过什么？

　　大楼内，姚艳已走出萧强的房间，关上房门，背倚着墙壁，深呼了口气，也闭上眼睛，尽量去整理着自己的思绪般。

　　但这莫名的难过，却始终找不到源头。走廊内的寂静，总会让眼睛在闭上的瞬间，闪过的全是他的画面……

　　可是，又不能改变什么。大概人也只有在面对情感的时候，才会最无力吧。

　　只是在有生的瞬间能够遇到你，仿佛已花光了所有运气……

　　明年今日的时候，我又会是怎样？


第385章 婚纱

　　夜已入深，大厅内的舞会也都进入到了尾声，很多人都打起了瞌睡。

　　不过愉悦的气氛，依旧在这小镇内的公园中洋溢着，每个人都是完全放松的状态。享受这久违了太久的感觉。

　　人们开始散去，有的打着哈欠回到了住处，有的则直接趴到桌子上就打起了瞌睡来。

　　建筑外面，连着的彩灯下的很多木桌气氛也都变得非常安静，大家都逐渐的散去。虽然有些不舍，但也都已经非常满足了。

　　大厅内的一张只坐着两人的木桌上，放满着各种食物的空盘，两人脸上也都是蘸酱之类的。但也都迷糊的往这儿一趴也不知道什么时候就睡着了。但这种事食量，绝对也都满足了吧。

　　楼顶，原本钟毅的位置上也都已经空下，他也已经回房去休息。正处楼顶闪着的灯光都十分的寂静，只是在这种深夜，也还有着两人在天台的边缘处的餐桌上坐着。

　　“你不困吗？”严翔问道，又喝了口已经凉了的咖啡。对面坐着的当然也便就是方晴。

　　“不困……”方晴打着哈欠揉着眼睛。然后托着下巴看着严翔，“看到你我就有精神，哈哈～”

　　“你从刚才开始就一直在打哈欠，现在好像真的已经很晚了，该休息了。”严翔说道。

　　“别总那么正经的好不好，搞的我们好像还很陌生似的。”方晴说道，“熟人间可不是那么说话的～”

　　严翔深呼了口气，有些无奈但也带笑的看着方晴，将盘中这最后一块已经凉了牛排给吃了。

　　一直到现在，已经不知道聊了多少东西。但更多的话题，都是停在在末世以前，两人互相说着在这个世界还没有变成这样之前，自己在生活中是什么样的角色，又是如何度过的。

　　从这公园的草地上躺着看星星，再到散步到凉亭里，最后到肚子饿了，又来这儿吃上一餐的宵夜。

　　两人已经聊了太多的多系，足以了解到彼此数年间的经过一般，就算无法体会，单纯听着对方的故事，跟他说出自己的想法，甚至是有些无关紧要的话题，也都能让人非常开心。

　　“我去给你添点饮料，别睡着了。”严翔说着，然后伸手过去拿起杯子站起了身来。

　　方晴点着头：“你知道我不喜欢喝咖啡，我要喝柠檬汁～”

　　“那个太凉了，喝点热饮吧。”

　　说着，严翔转过身走了出去。

　　在天台往下阶梯的一个角落，便就是供给台。就像是夜市的主柜台一样，不过现在又都好像是下班的气氛，都已经开始整理收拾东西。

　　也还在收拾着东西的“老板”给了严翔一个微笑，然后这些食物还有饮料当然也都是全部免费。末世中早就没有用钱衡量过物质的概念了。

　　接好了饮料，严翔再回去，不过还隔着断距离就看到方晴坐在那边……

　　严翔无奈的呼了口气，看来自己刚刚的提醒是白搭了。

　　只见方晴坐在椅子上，身子倒向一边，头贴在护栏上，已经是睡着了。

　　凉风也不断的吹来，吹乱着方晴的头发，在这深夜中让人清楚的感觉着这股凉意。

　　天台上的各桌上已经没剩下人，就好像是夜视打样关门前的情景一样。十分的寂静，也十分的安逸。

　　“喂，你……”

　　严翔想说什么，但也马上收声。因为看到方晴这样子，也完全不忍去打搅她。

　　将这两杯饮料给放在了桌上，然后小心的侧过身去，一手揽起方晴的胳膊。

　　这时候方晴迷迷糊糊的睁开睡眼，说着梦话似的问：“你在干嘛？我的，柠檬汁呢……”

　　“柠檬汁你已经喝了。”严翔随便说着。

　　方晴也梦话似的跟着点头：“嗯，我就说，还是柠檬汁比较好喝。”

　　严翔又会心的笑了下，然后小心的将方晴给背了起来。

　　她大概也都已经非常的疲劳，刚到这儿天台开始吃宵夜的时候，她就在打着瞌睡，现在，就老老实实的好好睡上一觉吧……

　　方晴又像是还不会说话的婴儿似的，在说着梦话呢喃着别人都听不懂的话，说了几句，便又完全安静了。

　　头贴在严翔的肩膀上，眼睛闭着，非常安心的继续睡着。

　　“回去好好休息，晚安哈～”

　　在忙着收拾东西的大叔小声的说着。严翔点着头，也回了个微笑，然后便小心的踩着楼梯下去。

　　夜十分的宁静，一切都如此安逸，完全找不到半点末世的影子般。

　　这里的人也是一样，已经不知多久没有过过这样的一天了。但现在人们脑中想的也都非常简单，那就是什么都不要去想，尽管的过好现在。

　　刘山也回到了在离城墙很近的一处旅馆里，也都早早的休息。他并没有参加什么舞会之类的。

　　但也不知道为什么，执行了那么多次任务，也去过那么多地方见过不计其数的人。却也很久，都没有过今天这样的感觉了。

　　大概是因为酒精的缘故，也大概是别的原因。只是很少见的，刘山很安心的入眠了……

　　公园的建筑内，严翔背着方晴，然后进了电梯。

　　电子音关闭之后，电梯便徐徐的上升。而在电梯内则只剩下了自己跟方晴的呼吸声，还有这心跳，也都听得十分清楚。

　　如果可能的话，也会希望时间可以在此刻无比漫长的延伸下去。不去管过去发生了，不去管末世中的厮杀，人性的丑恶，不用管那些行尸走肉。只要，活在当下的时间中，活在现在，这一刻……这一秒。

　　将方晴送到了从大厅里领到的电子钥匙对应的门牌卧房内，小心的将她放到床上，帮她脱下鞋子，将被子盖上……

　　严翔坐在一旁，安静的看着侧睡着的方晴。

　　也不知道是月光还是外面在亮着的余光打进来，打在她的脸上。让这睡相，都融到了人的心里般，无比的温暖而安静。

　　想就这么看着，就让时间定格在此刻。

　　脑中似乎已经完全被今天的记忆给充斥，也懒得去想其它的，这是严翔第一次会有这种感觉。

　　在这之前，则觉着，任何事，都要先了解始末掌握其发展，用理论还有逻辑来应对自己就能安心。然而现在却突然发现，其实那些，有时候会让人更加的心乱。

　　也稍微搞清楚些为什么萧强都能一直保持着笑容，还有玄武泰，在他的思绪中，开心才是最单纯纯粹的吧，不用顾虑太多。

　　慢慢的，整处小镇都安静了下来。进入到了真正的静夜之中，每个人脸上也都是安逸的神情，无比安心满足的睡着。

　　……

　　阳光重回这片大地之中，破晓之后，一直紧随着时间的转动，将视野之中的事物全都给照亮。

　　空气有些犯凉，但这也才是新的一天的开始。

　　华夏第一安全地带地带之中，已是如往日般忙碌着的景象。训乱的军人，还有巡逻车等，全都在这地带之中充斥着。

　　然而在这完全军事化管理的安全地带之中，当然也有着普通居民的区域。一处庭院式的房子之中，便是一个刚刚吃完早餐的少女。

　　牛奶只喝了半杯就放在了桌上，不清楚怎么，大概只是单纯的没有胃口而已。

　　“哗～～”

　　一把拉开窗帘，柳茜将窗户打开，深吸了口这早晨的空气，也让内心能稍微平静很多。

　　这样的生活，也还很好吧……

　　“当当当……小茜？”

　　“嗯，妈，我已经吃完了。”柳茜马上回身说道。

　　“今天是什么日子你知道吧？”柳妈说道。

　　“今天？是什么节日？好吧我想不起来。”

　　“今天是你去试婚纱的日子，前几天就约好了的，现在婚纱已经如期制作好了。”

　　柳茜怔了下，然后立刻反应的点着头：“啊，嗯，好的～”

　　“又没吃完，你最近怎么……”

　　“我在减肥了妈，这样穿起衣服来才更漂亮不是吗，哈哈～”柳茜笑着说道。

　　“这丫头，算了，饿的时候再跟妈说。稍微准备下，待会儿我们就过去了。”

　　“好的～”

　　“吱～～哐……”

　　房门又被带上，一时间房间内又突然陷入了到阵安静之中。

　　柳茜脸上还保留着之前的笑容忘记收下，只呆了下，然后目光一颤，回过了神来，坐到了床边。

　　就这么看着窗外投射进来的阳光，这些……是温暖吗。

　　却也觉着心里总是会突然空了一样，但这样的生活，也还是自己一直憧憬的吧，甚至对末世里的人来说，几乎都像是梦想一样。

　　跟家人一起，有一个庭院式的房子可以住着，没有世事的波澜，这些，都是梦想般幸运的东西。

　　每次看到爸妈的时候，也都是会想到现在是有多么幸运。因为在世界上，没有比他们更重要的人了，尤其是在这末世里面。所以说，自己希望他们能过好生活，就像现在这样……

　　末世中他们所经受了多少苦难，也是不敢去想象的，而且也没有什么，比家人现今这样团聚更加珍贵的了。

　　换上了衣服，整装待发之后，上午九点钟左右，柳茜母子便从这家里出发了。

　　而郑龙也早就已经安排好了车子迎接，刚一出门就是一辆越野车。

　　因为习俗的缘故，在新娘未登上婚礼前，是不能够看她穿婚纱的样子的。因为最动人的样子，只有留在最重要的时刻。所以郑龙并没有跟着过来，而只是派人过来车接车送。

　　上了越野车，柳茜看着窗外这闪过的街道，情景。

　　一直在这儿生活，仿佛都已经忘了这世界该是什么样子似的。只有记忆还在提醒着自己，这里是末世。而这儿，则是末世中的一片净土，不被丧尸怪物所侵扰，至少这儿是安全的。

　　车子一直绕过了两条街道，才到了一个看上去挺是繁华的的区域。这里主要也就是一些娱乐性的设施了，偶尔开放一下，也能居住在这里的人，感受下末世前逛街的感觉。

　　其中里面就有一栋大楼，本来是一家摄影馆，不过现在已经跟“婚纱店”合并了。也是专门为柳茜这次所提供的。

　　因为在这末世里想要有一场婚礼，几乎没什么可能，而这几件婚纱，则也都是单独定制的。

　　很快进去之后，招待的是一个三十岁上下的女人跟一个嘴皮子很溜的男子。

　　这男子从柳茜一进门就一个劲儿的夸她怎样漂亮，当然，说的也都是实话……

　　而柳茜面对着这些，则有些不知所措，而且会莫名的感到紧张。

　　毕竟从来都没有面对过，穿婚纱，虽然以前曾也幻想过，但现在……总觉着根本不是时候，也还没有准备好。

　　“先看看衣服吧～～”负责这摄影馆的女人脸带微笑的，带路到更里面些的位置。

　　“哗～～”

　　将一个布帘给一把拉开，接着便就是一片白雪般的光芒映入眼帘之中。

　　柳茜呆了一下，看着这之中……所挂着的，四件婚纱。眼中掠过一个少女该有的光芒般。

　　这几件衣服真的实在是太漂亮了，虽然从电影中或者去过的婚礼也都见过，但轮到用自己的角度来看的时候，只感觉这几件衣服，都是处在童话之中般，焕发着光芒，只有公主才配得上穿它。

　　“就做了这几件，也不及挑了，看看更喜欢哪件？”女人问道。

　　在一旁跟着的柳妈也是眼里有着光芒似的，甚至有些略为激动：“一件件的试下吧，我们不急。”

　　柳茜也点了点头，都到这种时候了，当然也得继续下去。

　　这摄影馆的女人帮着拿了一件，随着进了更衣室内。

　　“您还真是有福气啊～”这摄影馆的男子继续笑着搭话，“有个那么漂亮的女儿，而且你说这世界都成这样儿了，还能跟指挥长的儿子举行场婚礼，绝对空前的喜事啊！”

　　“好事，确实是好事啊。”柳妈点着头，不过又反问，“你觉着你们年轻人，结婚最看中什么？”

　　“最看中什么？阿姨您这问题问的，结婚嘛……”男子挠了挠腮，“当然是高兴，幸福了，结为伴侣，共度余生嘛。”

　　“那你觉着，她跟郑龙配吗？”

　　“配，当然配！”男子继续嘴溜的说着，“郑龙是郑总指挥的儿子，人我也见过，长的也挺帅，家势又好。柳小姐也又那么完美，两个人在一起当然配了。”

　　在外面开始等着，跟这男子也随便的说着什么，一边等着。好像是盘头发费了些时间，但终于，又听到有轻柔的脚步声，逐渐的接近了过来。

　　再接着便就看到了晃白如雪的身影出现，柳茜化了淡妆，身上则穿着这件有白色蕾丝网的婚纱。

　　这男子则直接看呆了似的，本来挺溜的嘴突然都不知道该说什么了似的。就只顾着楞看着眼前这绝美的“新娘”，应该说直接是个“公主”！

　　“妈，我看起来怎么样？”柳茜扬起嘴角问道。

　　柳妈则都有些激动，看着自己女儿这个样子，不禁上前过来，手都有些颤抖似的。

　　“快，自己照照镜子看看。”

　　拉着柳茜到了镜子前面，而在看到镜子内的自己的这一刹那，柳茜也又呆了下。

　　这……是自己吗？

　　真的，感觉从未那么好看过。

　　柳茜开始又像个欢喜兴奋的少女似的，左右的折着身子，看着这婚纱的前后，肩膀。

　　“真的非常完美啊。”这摄影馆的女人也走过来，看着镜中，“穿出来的效果，比我想象的都好太多了，而且尺寸也都刚刚好。不过跟上次去量的有些不一样啊，你又瘦了吗？”

　　柳茜点着头：“嗯，这样不才刚刚好吗～”

　　但看着镜中的自己，前后，都仿佛会有种心底的热流窜上来似的，甚至模糊双眼。但也紧随着，才兴奋之余，也能有几分冷静，想到意识里的一些东西。

　　柳茜慢了下来，也收起了笑容。

　　确实……这件衣服，真的实在是太漂亮了。漂亮到自己恨不得现在就给他看，让他看到，但想到这个“他”的时候，脑中，掠过的却不是那个即将携手的人。而是被埋在了记忆里的某个人……

　　“怎么了？小茜？”柳妈有些担心的问道。

　　“没，没什么，很好看，我真的很喜欢。妈你觉着怎么样？”柳茜又撑起笑容，转着身子问道。

　　然而柳妈也没了原本的兴奋，似乎能一眼就看透女儿此刻的笑容般。目光会不忍的颤动一下，但却也有些不知所措。

　　“小茜，妈问你个问题……”

　　柳茜点着头：“嗯，直接问就行了，再提出来又会让我紧张～”

　　“你，你想跟郑龙结婚吗？”

　　柳茜呆了下：“妈你怎么……突然问这种问题？”

　　“如果你是因为我跟你爸，为了我们你才这么做的话，你知道如果你这样我们也……”

　　“好了妈，您想多了。别担心。”柳茜挽住了她的手，“我跟郑龙，是还在上学的时候就认识的了，您也知道。所以我现在，会开心……嗯，我想嫁给他。萧……郑，郑龙。”

　　柳茜微皱了下眉头，错乱的思绪，让自己不知道该如何撑着去回答一样。但也并没有说错。

　　该埋在记忆深处的，始终都要在那，也确实，要嫁的人是郑龙，要呆在的地方，本属于的地方，也本就是这儿……


第386章 返程

　　头昏蒙着，身子也像是块磁铁一样吸在这张床铺上。

　　只是随着深度睡眠之后，意识也逐渐的开始律清了些，但也因为酒精的作用，所以这下睡的，非常昏沉，但也不算怎么自在。

　　“呼～～～”

　　萧强背倚着墙壁坐在床上长吁了口气，这也是刚刚醒来，不过现在最为明显的感觉，便就是头痛了。

　　努力的回想下，好像是昨天自己喝太多了啊，搞的宿醉，不然也不会有这头痛。

　　又接了杯凉水下肚，然后去卫生间洗了把脸，才感觉清醒了一些。只是这宿醉醒来的感觉，真的称不上好受啊，头痛是次要的，很难想起来昨天发生了什么才是最主要的。

　　最后记忆，好像就只停在了自己坐在大厅的角落里，然后喝了杯酒，然后后来……好像是舞会开始了？

　　再之后？

　　等下，这是谁送自己回来的？

　　“哗啦～～～”

　　萧强干脆将头给浸在脸盆里，好让自己再清醒些，不过怎么想昨天都好像是做梦似的，刚好那些喝醉后的片段，就像是梦里的一些间隙，无论怎么努力的回想都想不起什么。

　　不过却也闪过好像，跟姚艳跳舞的画面……

　　那些是自己在做梦吗？

　　“呼～～～”

　　马上从水里出来，然后擦了把脸，打开窗帘，外面的阳光都已投射进来。看下这客房里的时钟，现在刚好是早上七点钟。

　　这个点算很早了啊，估计是昨天自己最早睡的缘故吧，而且也是习惯性的醒来就很难再睡着。

　　“咕咕……”

　　不过这时候，肚子却发出了非常深刻的声音，让额头冒出虚汗来。

　　也好像突然才想起来，昨天只顾着喝酒，根本就没吃东西啊！

　　又睡了一晚上，现在实在好饿……

　　穿上外套换上鞋，然后便出了这包房。外面左右入眼便就是走廊，自己好像还在酒店式的建筑里。

　　不过这次醒来要好得多，马上便就看到了有人过来。

　　“嗨～早，我想问……”

　　不过话并未说完就又被萧强给吞了回去，因为刚刚因为光线的缘故，并没有看清楚这人的样子，不过现在走到了跟前算是看清楚了。这人……不正就是钟毅吗。

　　“你想问什么？”钟毅说道，还是那冷峻麻木的表情。

　　“你怎么也起那么早，昨天一定都到很晚才睡吧，还真有精神。”萧强略带些不爽的说道，“我想知道哪有吃的，看来是问错人了……”

　　“往下一层，就有准备料理的厨房。”

　　钟毅回答道，然后也是头也不回的跟萧强相向的方向走远了。

　　萧强呼了口气，扭头看了眼钟毅。好吧，看来他还是挺灵通的。

　　但想到城墙上的那一幕，就略微的有些不爽。姚艳那么好的人，如果跟他了，怎么想都让人不爽不安又担心啊。

　　“咕咕咕～～”

　　可现在肚子还不容自己想这些，已经非常饿了，萧强马上找到楼梯，然后迅速的迈开脚步下去。

　　……

　　罗开镇南城墙之外：

　　清晨的阳光普照着整片大地，让视线没有任何的死角，洒在人身上也能感觉到安逸舒服。

　　这种眼前事物都能够看得很清楚的感觉，也让人十分安心。

　　不过此刻南界的城门都已大开，城门之外则是一架巨大的运输机。

　　这是军队派来接刘山回去的，这一仗打完之后，绝大部分的士兵都已经回去了。现在剩下的，是刘山跟最后这一部分士兵，也是被强留下参加宴会的人。现在无疑……也是要回去了。

　　“不好好吃顿早饭再走吗？”萧动问道，后面跟着的是镇里的人。

　　“已经吃过你们给的面包了。”刘山说道，脸上扬起笑容，“很感激这几天的招待了，我们也必须得回去。”

　　“那……”萧动皱着眉头，好像想说什么，却一直又在思绪里纠结着，“你们走吧，以后有机会还是会再见的吧。”

　　“最好还是别再见，不然可能又是得要打仗。”刘山玩笑似的说道，“就到这吧，不用送了。”

　　说着，然后便转过身，带着这些人往停在前面的运输机走去。

　　“哐～～”

　　运输机的巨大后仓打开，可以看到里面充足的空间。

　　“等，等下！刘上校！”萧动突然喊道。

　　刘山回过身：“还有事吗？”

　　“也没什么事，就是，很抱歉。”萧动说道。

　　“嗯？”

　　“之前也是在这地方，我当时在气头上，讲了些不该讲的话，别……”

　　“发生很多事，那些不重要的我已经不记得了。”刘山回头挥着手，“这个镇子还是交给你来掌管，继续现在的状态，有机会再见吧～”

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　上了运输机，舱门已经关闭，几个旋翼也飞速的旋转着。然后逐渐的重力失移，开始缓缓的升空。

　　刘山看着下面这些人，还有空中来看的这整个城镇。

　　此刻都有种说不出来的感觉，好像跟来的时候，所看到的画面完全不同，现在这儿的阳光十分刺眼，而且也非常的温暖。

　　至于那几个感染体的事，刘山也打算不向上级汇报。

　　军中的事情，自己已经是再了解不过了，如果将这几个感染体的所为汇报上去的话，绝对没有人会相信。而且还很有可能连这个镇子都被牵连到。毕竟这几个感染体之中，是有着“钟毅”这样一个绝对威胁。

　　可自己也完全没有想到啊……

　　竟然也会有这样的感染体存在，而且连本来认为是威胁度最高的恐怖怪物，钟毅，现在看起来也好像只是一个普通人。

　　他们看起来都跟普通人没有什么区别。只是在这末世中，不觉间，怪物的帽子，就也顺势盖到了他们的头上。

　　但这些也都不重要了吧，这次前行，好像经历了比作战还更波折的东西。

　　而且现在也有个人，在角落比自己还要沉默，她眼圈红着，也没人知道该怎样去安慰。

　　“真的也没跟他说声再见吗。”刘山过去，坐到一旁轻声的问道。

　　方晴摇了摇头，坐在角落里，透过窗口看着下面这整个城镇。但现在飞行的高度，高到下面的人，只像是一个颗粒一样，根本无法分辨。

　　“要是见了他，我觉着我一定会更难受。”方晴声音有些颤抖的说道。

　　刘山看了眼方晴，此刻也不知道该说什么。因为好像眼前这个少女看起来只是个少女而已，但实际上，她心里却也什么都懂。关乎情感，认知，一切……

　　但在她身上发生的那些，一直所压着她，随便换位思考下都一定不会好过吧。

　　方晴的父亲在感染体攻城行动的时候被杀，而她一直在承受着这一切，现在，又要承受跟一个喜欢的，但却是两个世界的人分别。而且连句再见……也都没来得及说。

　　思绪一时间，乱缠到了一起。甚至模糊了那几个感染体的概念。刘山不知道该如何去评判他们。

　　但时间总是向前流动，所以以后会怎样，没人清楚，但至少有些邂逅，会让人一直印在心底。也都总会记住那些值得记住的东西。

　　“哗哗哗哗～～”

　　运输机已经高至云端，旋翼飞速的旋转着，最后随着掉头，连这整出城镇的轮廓也都跟着模糊了。

　　该回去了，回到本来属于的地方。

　　……

　　某处料理供给的厨房，现在正坐着一个饿狼似的人，在狼吞虎咽的吃着。

　　而且虽然这些吃的很多都还只是原材料，还是凉的，但吃起来也都是再美味不过！

　　萧强擦着嘴角，一口又塞下了半块刚刚上来的热狗，一边喝下了半杯的热饮料。

　　本来这个点这儿的厨师应该才只刚刚上班而已，不过萧强也起的非常早，这些人一看是守城时的恩人，也都十分的恭敬。

　　“你们怎么不吃？不饿吗？不用客气，来～”萧强拿起块凉了的烤肠递过去。

　　“我们已经，吃过了……”

　　“对，吃过了，您吃就行。不够这儿还有，给你现做。”

　　“你们，那么客气，真是好人啊！”

　　萧强吃的有些感动又有些头脑发热，语言组织也都乱七八糟似的。不过自己也确实是饿的太厉害了。

　　而这个点在这么猛吃着的，也好像只有自己了吧。

　　作为感染体，本来食量就很大，而且又两顿未吃，所以现在这样子也很正常。

　　一下肚子也都麻木了似的，就吃什么都好像是美味。

　　但也突然，听觉中突然回响进脚步声，而且是十分急促的。萧强不觉的皱了下眉头，抬起头，只见已经有个人跑了过来，站在这张独桌的对面……

　　这人不正又是钟毅吗？

　　不过看他这样子，本来冷峻麻木的表情，终于露出了点急促。

　　“你肚子也饿了吗？”萧强问道，然后拿起块烤肉作递过去的姿势。

　　“你见姚艳没有？”钟毅上来就直接问道。

　　“姚艳？她怎么了？”萧强也提起了几分精神，因为看钟毅这表情，突然有着不好的预感。

　　“她不见了，我找遍了这座大楼。”钟毅说道，然后非常认真气势的上前过来，盯看着萧强，“我打听了下，有人最后看到她，是她昨天亲自送你回房的时候。她在哪儿？”


第387章 人都走了？

　　话音落下，只见萧强直接整个人石化般的愣住。

　　手上还拿着那半块烤肉停在空中，也略带些疑惑的看着钟毅。

　　“你说什么……姚艳，她昨天送我回去的？”萧强问道。

　　“还需要我再重复吗？”钟毅说道，“立刻回答我，她现在在哪儿？”

　　“我，我不知道啊！”萧强也有些焦躁了起来，不知所措似的，站起了身来，“我昨天喝高了，连谁送我回去的我都不知道。”

　　“你！”

　　钟毅又上前一步，伸手就几乎要抓住萧强的衣领似的，目光也有些错乱，但却仍旧非常认真。

　　“她可能，去了别的地方吧？这里那么大，可能只是去随便逛逛而已。”萧强简单的想着回答道，不过现在大脑也都好像是懵了似的。还在反应着刚刚钟毅所说的话。

　　昨天……真的是姚艳送自己回去的？

　　自己有那么一点印象，不过一直以为那是在做梦，真的是她啊！

　　“你在，担心什么？”萧强略带些尴尬的问道。

　　钟毅盯看着萧强，看来从他这儿也问不出什么了，他根本就不记得了。可昨天他喝高了而姚艳送他回去的话……那会不会发生什么？

　　“你有没有对她做什么？”钟毅盯看着萧强追问道。

　　“我能做什么啊？你是不是，有点误会了？”萧强答道，不过说这些话时已经没半点底气。因为自己真的不记得了啊！

　　“算了。”

　　钟毅吁了口气，然后半句话也没再多说，转身便又加快脚步扬长而去。

　　“喂，你去哪啊？姚艳她……”

　　不过话也没说完，便不见了钟毅的踪影。萧强也略带气势的看着那方向，然后狠咬了口这块烤肉，只是这本来早上大好的胃口跟情绪，突然就被钟毅这下又给打断了。

　　搞什么啊，已经把姚艳当成女友了还是怎么？看的那么紧，这又不是在上初中。

　　不过话说回来……姚艳到底是去哪了？

　　而且，昨天好像真的是她送自己回去的。看钟毅那认真的表情就都知道了。

　　这样的话，那跳舞那些画面，也都不是在做梦？

　　等下！这么说的话，自己好像有梦到过……

　　好吧，是梦，一定是梦！

　　“感谢这顿早餐了，很丰盛。”

　　萧强马上起身，一边向这厨房的人致谢着，一边快步的跑了出去。

　　穿过了走廊，也没搭电梯，这才三层，搭电梯还没有自己冲下去要感觉的实在些。而且现在怎么心绪也莫名的开始有些紧张了起来？

　　一直踩着楼梯冲到了一楼的大厅。

　　现在在大厅里的只有早起来在做打扫的人，萧强看了一圈没看到一张熟面孔。都在这种时候，人能去哪了？

　　虽然也觉着姚艳是那么大的人了，而且也一直都是让人安心的状态，可看到钟毅那认真的表情，自己也开始稍微有着不安。

　　现在第一想到的当然也就是自己大哥萧动，他是这里的“镇长”级别的人物，找人的话应该就他就方便了吧。

　　“早，请问，萧动就是你们动哥，他现在在哪儿？回了自己住处还是在什么宾馆旅馆酒店之类的？”萧强随便找了个人问道。

　　“动哥啊，他一大早上起来就带着些人出去了。”这清洁员答道，一眼认出萧强也提了些精神，“好像是，那些军队的人要走了，他去送行了吧。在南城门那边。”

　　“军人的人要走了？”萧强听到了这些关键词，怔了一下。

　　没再多说什么，转身便朝着外边狂奔而去。

　　军人指的也就是刘山他们吧？他们要走了吗？好吧，虽然昨天也听刘山说今天返程，可没想到会赶得那么紧，这还只是个在吃早饭的时间点啊。

　　而且萧强在意的，也并非这些……

　　只是本来心里也会有着乱七八糟的想法思绪，会跟华夏第一安全地带那边有联系，而且本来想再多问些什么问题之类的。

　　刘山竟然现在就回去了！他这么着急赶回去，是要为什么婚礼做防卫或者出席的准备吗……

　　一想到这些，萧强又皱了下眉头，然后在长椅旁找到了个单车，便骑上双腿快速的发力拼命的瞪着，出了这公园，朝着南城门那边过去。

　　甚至下意识的调用了些病毒细胞，所以以前蹬起来会稍微吃力的单车，现在好像是掉了链子一样的轻松。双脚轮换上下，将这自行车的轮盘给转的似乎都要打出火花来。

　　速度则好像能跟摩托车来飙上一圈……

　　一连穿过了几条街道，很多刚起床的人，看到这“嗖”的一下穿过去的单车影子，都还以为是还没清醒。有些目瞪口呆的楞看着。

　　萧强大口的喘息着，终于快到了城墙处的位置，而且现在好像不用过去，已经看到了很多人影，城门也还在开着。

　　并未停下，继续飞速往前着，这自行车最后直接被蹬的轮盘报废，链子也直接断了。但就凭着这一路冲过来的惯性，已经让车子冲到了这些人的前方。

　　萧强第一眼当然也就认出了自己大哥萧动的身影。

　　“哥！”

　　“萧强？你起那么早干嘛？不好好睡上一觉。”萧动有些诧异的说道。

　　“嘶～～”

　　萧强握着刹车，让这自行车轮胎磨着地面滑出了段距离然后停下。

　　“你见姚艳没？有人见到她吗？”

　　“姚艳？哦～～你小子，哈哈哈！”萧动内涵的笑了出来，“昨天怎么样？弟妹，哈哈哈哈！”

　　“怎么样啊哈哈哈哈……”

　　旁边依旧是跟着迎合起哄的人。

　　好吧，看这形势，好像昨天送自己回房的真的是姚艳了，而且他们也都知道。

　　“对了，还有刘山上校，军方的队伍呢，现在走了没？”

　　“刘上校啊，他也是刚走，现在飞机都飞的没影了吧。”萧动说着，又回头手挡着眉毛看了眼天空。

　　“什么？已经走了？”

　　瞬间萧强只感觉到思绪一团混乱，皱着眉头，而且自己这一时间也不知道该怎么表达。

　　正纠结的时候，突然目光一晃，晃到了城墙后的某个地方，那怎么那么安静的站着个人？大清早的在这儿干嘛？也是送行的？

　　等下……那人，那不是严翔吗？


第388章 我没事

　　萧强楞看着那边的方向，瞬间脑中又懵了一下，本来毫无准备的思绪，现在又填上了一层。

　　他怎么会在这儿？来跟刘山他们送别的吗？对了，一定也是来送方晴的吧。

　　“喂～”

　　萧强挥手喊着严翔的名字，当然，他从一开始刚刚也注意到了这里。于是便走了过来。

　　“严翔？”萧动愣了下，转过身有些吃惊的看了过去，“他啥时候过来的？”

　　“他不是跟你们一起的？”萧强问道。

　　“不是，从头到尾都没见他人影。”萧动说道。

　　萧强抓了把头发，算了，好像头绪有些更混乱似的，自己本来是找姚艳的。

　　谁知道刘山也不打个招呼就直接走了，而且连严翔也在这儿。

　　“你怎么自己过来，不把我也叫醒。”

　　“我散步过来而已……”严翔说道，看起来好像是不怎么想说话。

　　“散步就那么巧散到城门这儿吗，大清早的。”萧强无奈的问道，感觉就算找借口这么说也都太敷衍了，“对了！现在不是说这个的时候，你们见姚艳人没？”

　　“姚艳？对了，哈哈，大清早的你小子睡一觉就把弟妹搞丢了是怎么啊？”萧动过来巴了下萧强的头笑着说道。

　　“什么睡一觉，哥你又想多了，我……”

　　“这种关头了都还想不承认啊？大家伙昨天都看在眼里了，你亲了她，她还送你回房，后面的事……哈哈，就不用我说了吧。”

　　“我……亲了她？”萧强猛的愣了一下。

　　“你小子？怎么这幅表情，自己干的事还不知道吗？”萧动继续笑着说道，“算了，反正该发生的都发生了，哈哈，好事，是好事啊！”

　　“等下，我真的……什，什么时候的事？”萧强继续呆瞪大着双眼。

　　“还真打算装成不知道啊？”萧动答道，“就在舞会时候，你俩跳了段舞，不过不得不说你跳的真烂。除了后边那俯身一吻，哈哈！”

　　萧强石化般的在原地矗立着，眼前的画面都不入眼似的，就脑中翻起段波澜，极力的回想着昨天发生的事情，但被人这么一说，本来那梦境般模糊的一些场景画面，现在也开始浮现想起了一些。

　　喝高了，然后姚艳出现，舞会？

　　心里突然颤了下，瞳孔跟着放大，萧强愣着。但好像，真的记起了当时的情景。

　　自己确实……吻了姚艳。

　　“想起来了吧？你小子，哈哈。”萧动笑着，“放心，在我看来你比她还容易丢，你就别没事乱操心了。”

　　“你还真够效率啊。”严翔当然也听到了这些对话，跟着调侃似的说道，不过看起来还是副漠不关心的样子。

　　“什么效率，你就别跟着……”

　　“她去了灯塔那边，我起来之后看到的。”严翔打断了萧强的话，直接给了结果。

　　萧强表情认真：“这地方也有灯塔吗？”

　　“灯塔啊？本来是个瞭望台，早就荒废了。”萧动说道，然后转身朝着镇子东面指去，“那个就是。”

　　萧强顺着所指方向看了过去，果然有看到，一个瞭望台似的建筑，高度在这镇子之中算数一数二的了，所以说一眼就能够辨识的到。

　　“不过那瞭望台现在……哎，萧强！你去哪？”

　　萧动后面介绍的话半句都还未说完，萧强已将跑了出去，眨眼功夫就已经到了马路的对面，而且正朝着“灯塔”那个方向狂奔着。

　　“那小子，一会儿没见面就受不了啊，真是。”萧动说道，然后呼了口气，“算了，我们走吧，回去收拾收拾，该上岗的上岗。”

　　“我也先走了。”严翔说道。

　　“哎，等下。”萧动突然叫住，“你是刚跟过来的还是怎么回事？之前没见你啊？送行的时候你也没在我们人里。”

　　“我只是散步而已。”严翔简单的答道，看起来还是不怎么想说话。

　　“本来你也该跟着的，那个叫做，方什么的，人家好像挺喜欢你的。连句再见也都不说。”萧动说着，然后叹了口气，“唉，算了，私事我还是不参合多问了，大家伙都回去吧～”

　　接着呃，这批送行的人也都点着头，萧动也没再多说什么，便朝着镇中走了回去。

　　而严翔，则还站在原地，转过身，看着这已经关闭了的巨大城门，然后抬头看了眼天空……

　　没有向你说再见，但也会在角落里目送着你离开。

　　最后能做的，也只有这些了。否则呢？有关末世的一些东西，自己仍旧什么也改变不了。

　　而且这也都算非常庆幸了吧。本来在那个休息站的时候，就已经算是分别，而现在，却又有了短暂的而且珍贵的一些记忆。再见吗……

　　总觉着很多时候说出这句话的时候，都是再也不会见到。

　　再见不是悲伤的言语，而我也会看着你离开，就算是能多一秒钟，也想多看眼你的样子。好有记忆可以用来回顾。

　　凉风掠过着整片小镇，清晨的事物都在这阳光下可以看得无比清楚。人们也都纷纷起床，伸一个懒腰，看着这整处街道。

　　无论是气氛还是内心，都会在这清晨的时候觉着无比的宁静。

　　镇子最东部的地方，一个已经生锈也还堆积着灰尘枯叶的灯塔屹立在这儿。最顶处可以看到被改装过瞭望台，只是现在已经完全荒废了。

　　塔的本身也都生锈的差不多，所以也没人敢爬上去。

　　在这灯塔的前方些的位置，就是镇里的一片湖泊。

　　凉风从水面上掠过，让湖面泛起着涟漪，岸边已经在深冬枯黄了的植物，也都跟着摆动着。

　　可以看得出这片湖泊保护的很好，整个看起来更像是自然深处才会有的湖面般。而且这些植物虽然都已经干枯，但在阳光的暖照下，也显得十分静谧优美。

　　“披，穿好它。”

　　萧强已经到了这跟前，一边喘着粗气，一边将自己的棉外套给脱了下来。

　　姚艳怔了一下，刚刚一直在出神，而且耳中尽是这片静谧跟风声，所以根本没注意到。扭过头，只见萧强站在自己的旁边。

　　“你怎么……”姚艳显得有些惊愕。

　　萧强一看姚艳并没有伸手过来接住外套，便自己上前，然后将这棉衣给披到了她的身上。

　　“穿件薄毛衣就出门，这种温度下很容易感冒。”萧强说道，然后目光转到一边，好像是有些故意避开似的尴尬。

　　“你不会冷吗？”姚艳问道。

　　“我……你看看就知道了，从醒来到现在都没消停过，我现在还想再脱一层。”萧强说着，擦了把额头的汗珠。确实一路跑过来，比晨跑还激烈啊。

　　姚艳没再说什么，只是扬起嘴角笑了下，然后将这棉衣给披好在身上。

　　萧强也突然不知道该说什么，莫名尴尬的在旁边站着，抓了抓头发，看一眼姚艳，然后再将目光给转回到湖面上。

　　姚艳坐在湖边这岸上的一个很大的岩石上，风吹起他侧脸的长发，就这么飘着。而她虽然也会露出微笑，但侧脸看起来却透着安静的伤感……

　　“你，怎么来这儿了？”萧强顿了顿，还是终于开口，“钟毅他到处找你，看他那紧张的样子，我还以为你是出了什么事。”

　　“我当然没事，想来这儿静一下而已。”姚艳说道，然后呼了口气，将头发律到耳后，微扬起了嘴角，“这里很不错吧。”

　　萧强也看着这在泛起着波纹的水面，还有这儿的整个氛围，都是能让人不由的安静下来。

　　“我昨天，有些喝太多了……我……”萧强微皱着眉头，自己想说这个，但又不知道该怎么开口。

　　姚艳则沉默着，安静的看着湖面。

　　“真的很抱歉……对不起。”萧强道歉着，本想着自己既然想起来，就绝对不可能当做没发生的话，也不会去逃避。

　　只是本以为说出对不起之后，会感觉好些，但心里某处恻隐，仿佛依旧没有平息。

　　姚艳摇了摇头，露着微笑：“没事，喝太多了而已，所以并没有放在心上。如果你不提的话，可能我都已经忘了。”

　　萧强又怔了下，内心也随之颤了下。

　　虽然会想要得到这样的答案，但姚艳微笑着说出来的时候，自己却又感觉有些无法诉说的沉重。

　　“那你送我回房间之后，我有没有……”萧强有些尴尬，不知道该怎么说，“有没有……”

　　“你很老实，直接就睡了。”姚艳答道，“而且你知道你那个状态，如果敢乱来的话，我可以把你的手给折断。”

　　萧强松了口气，好吧，有着莫名释怀的感觉，也还有些尴尬的抓了抓头发：“那就好。不然我都不知道再怎么面对你了。”

　　“你想太多了。”姚艳微笑着说道。

　　“那先回去吧，现在是吃早饭的时间，虽然我已经吃过了，不过你一定也饿了吧。”萧强说道，“这地方风又那么……”

　　瞬间意识自我防备起来，萧强怔了下，在那瞬间绷紧防卫神经，甚至瞬间调用病毒细胞！话也未说话，便猛的转过身。

　　但在时也都已经来不及，对方的速度实在太快！而且这也根本就没有任何准备，就那么冷不丁防的突然冲过来！

　　“突！”

　　一声碰撞的闷响，只见萧强的整个身体都没了重心，随着这一击被打的飞了出去！


第389章 无预兆对战

　　身体后仰着，猛的朝后飞出了几米的距离，最后肩膀着地又翻了个跟头才得停下。

　　萧强一下防卫跟着火气全都上来，这谁搞这种突然袭击！而且还是打的头，常人挨这么一下的话，不死也肯定傻了。

　　马上起身，但也是在这瞬间，终于看清楚了这人的身影。不过他现在还继续朝着自己追击过来！速度更是快的夸张！

　　这家伙……是认真的吗？

　　萧强也不打算跟他交流，对方已经动手了，直接要做的当然也就是反击！

　　立即病毒细胞调用，左臂变成了利爪的形态，紧攥着拳头，不过这一下也只是刚刚晃过神来，还未扬起胳膊这人便已经冲到了自己的跟前！无奈只能做着防御！

　　左臂马上扬到了头上，下身盘稳，紧接着直接触及到骨头的碰撞般！这一击被硬生生的挡了下来。

　　但也抓紧了这个空挡，立即右臂紧接着变成了重锤的形态，然后猛的一记重击返了回去。当然也因距离太近，所以这人双脚都还未落地，便被直接给击中，然后身体直接腾空又向后飞了出去。

　　姚艳楞看着这边，才只是刚刚反应过来而已，但两人已经完全相向起了攻势。

　　一个是萧强，另一个，则就是钟毅！

　　他突然跑到这儿做什么？一声招呼也不打上来就动手，而且刚刚那一下可真够重的啊。

　　萧强站直身子，双眼盯看着那边撞到了枯木上的钟毅，只见他刚刚停下，便没受什么影响似的又再度冲过来！

　　“唰～～”

　　只见他的速度非常之快，右臂也紧随着刚刚的拳头，逐渐的往上蜕变着。像是半透明的晶体般，看起来十分坚固。

　　萧强没有畏惧，也直接拔步而起迎着冲了上去！

　　重锤形态的手臂跟这半透明的晶体，只一阵风流在两人头顶卷动，接着直接碰撞在了一起！

　　“嗖～～～”

　　地上的枯叶直接被这股冲击的风流给卷起，这一下两人脚下又各自稳固了一下，并没有后退或者被击倒。再接着继续相向攻击！

　　速度快到让人难以看清楚他们的具体动作，直接从枯木的这边到另一边的岩石旁，甚至萧强躲避开钟毅的一击，那晶体状的拳头直接打在了这岩石上。

　　直接石头中心都开裂崩碎！可见攻击力之强。

　　而萧强当然也抓住了这一空挡，直接反手抓住了他的胳膊，然后一记重拳，紧接着再随着惯性给扔飞出去。

　　双眼银白色的瞳孔，时刻停在钟毅的身上，既然动手，那就尽管来！

　　但钟毅这下无疑挨的不轻，将废弃亭子的栽景全都给撞破才得停下。但也让人感到紧张的，是他的这气势。就算被击飞了那么远的距离，也还是没有倒下，双腿站稳向后划出段距离，紧接着就再猛冲过来！

　　萧强深呼了口气，也几步迎着冲了过去……

　　“马上停手你们两个！”姚艳喊道。

　　萧强怔了下，扭过头去看了一眼，但也正因为这一眼，而疏忽掉了对战中的时机，回过头来的时候，钟毅已经占了先机，直接双手抱拳，然后从一边斜着砸冲了过来！

　　“咔～”

　　那瞬间好像是有听到腰上的骨头断裂的声音似的，伴随着巨大的痛疼，整个身体也都随着这一记重击的方向飞了出去！

　　可是这边，却是这片湖泊……

　　萧强瞪大了眼睛，甚至在这空中有看到自己的倒影，再接下下一秒钟。

　　“哗啦，哗哗哗！”

　　身体像是打了水漂似的，从水面上紧随着这股冲击，被水面打的翻了个身，接着又冲起了一大片的水花，才逐渐停下了速度。然后整个身子都浸在了水里。

　　“咳……咳咳！”

　　再接着，便见萧强咳嗽了几声，从水面上露出了头来。但全身也都已经泡在了水里，而且就这么看来，这湖好像挺深的，萧强只努力的游着才爬到岸上来。

　　全身就像是个落汤鸡似的，衣服都因为水浸泡的缘故，全都贴在了身上，看起来非常狼狈。但萧强在这时反应的却不是这些，而是心里彻底的窝火了似的，直接病毒细胞再深度调用！双腿猛的发力，小腿在那瞬间直接有血红色的纤维迸现出来！

　　然后整个身体便都像是承受了极大的跳跃力量，几步跨越再猛的飞跃而起，静止的朝着钟毅这边过来。

　　黑人高扬起在空中，紧随着下落的冲击，离钟毅的距离也是极度缩短，但钟毅就站在原地，看起来没有要躲闪的意思。

　　“停手！”

　　但也是在这刹那间，姚艳冲了过来，直接横在了两人中间。

　　萧强在空中就倒吸口凉气，立即反应了过来，可已经冲过来了，来不及改方向了啊！

　　在这刹那间能做的也就是让手臂恢复成原本的养子，然后极度接近的人便也就是姚艳……

　　“突……”

　　一声闷响，萧强直接撞到了姚艳，但也反应迅速的，用一只手臂去撑住地面，然后反身过来，让自己垫在下面，背部狠狠的摔地。

　　钟毅也愣了下神，没有再继续攻击，而是赶紧过来搀扶。

　　不过已经不用他过来，萧强起身的时候，已经顺便将姚艳给挽带了起来。

　　“你是怎么回事？没疯吧！”萧强转身看着钟毅说道。

　　而钟毅则转过了身，躲避开这目光看着湖面。

　　萧强则湿着身子，也立即跟上一步，又走到钟毅的跟前。

　　“我好像没惹你吧，一声招呼就不打就直接动手！你怎么搞的？在厨房的时候不还好好的吗！”

　　姚艳长呼了口气，也是用完全不解的目光看着钟毅，然后将那棉外套又给脱了下来，从新披回到了萧强的身上。

　　现在这这种温度的天气，再低一些的话湖面就开始结冰了，在这种温度下弄湿了全身，萧强现在连说话都打着哆嗦似的。

　　“你，你最好给我解释清楚，我虽然不主动挑事，但被动情况下，我不会放，放走任何人。突然，突然被揍的感觉，你试过吗！”萧强说道。

　　“到底怎么回事？”姚艳也微皱着眉头，开口问道。

　　钟毅目光颤了下，这才转过身，愿意开口，但视线还是非常气势的盯在萧强的身上。

　　“我听说了，你昨晚做的事，之后的事……”


第390章 西部领袖

　　萧强怔了一下，本来自己对于昨天的事情，具体的还是懵着的状态，不过姚艳不是已经说过没事了？

　　怎么又哪来的之后的事？

　　“你不能说的具体点吗……”萧强说道。

　　而钟毅则目光似乎还有些躲避似的，看了一眼姚艳，然后就满是尴尬的，似乎又不怎么好意思说。

　　“我也想知道你是怎么听说的。”姚艳也跟着开口道。

　　钟毅目光又躲避了几下，然后转了回来……

　　“意哥，有那边的具体消息了。”

　　“那边？你指的是哪？不会把地名也给一起带上吗！”

　　“是，是罗开镇。”

　　“罗开镇？”

　　刀疤男怔了一下，本来就非常焦躁的心绪，现在突然平缓了一些似的。终于能又思虑的重心了。

　　一间车库似的板房建筑内，现在正摆放着一张会议似的木桌。而且这板房内的一些摆设之类的也都明显的被改动过。

　　不过那么大的一张会议桌，现在只坐了三个人而已。

　　一个就是脸上有着直角形刀疤，被称作意哥的人。还有一个是脸上蓄着胡须，头发有些邋遢，有着副外国人的模样，但一直低着头摆弄着手里硬币的男子。

　　还有一个，则体格十分高大，板寸的头型，小眼睛，脸上会略带些笑容，不过看起来却让人感觉不安。最为明显的就是脸色十分苍白。这人看起来也十分的年轻，大概也就在二十五岁上下。

　　“怎么，那个镇子的行动现在已经有消息了吗。”板寸男说道，坐直了身子，小眼睛看过来，却只让人感觉到十足的杀意。

　　“啊，是……”这来通告消息的人一看这板寸男发话，就立即变得有些紧张了起来。

　　“说下那边的情况，最好顺利拿下了。”板寸男说道。

　　“那个，华哥，很遗憾，安排的丧尸攻城计划，并，并没有成功。”来报告的这人声音略带颤抖的说道，甚至也不敢抬头正视这板寸男一眼。

　　“哦，那又是怎么失败的呢？”板寸男勾起嘴角，不过这笑容更让人觉着背脊发凉。

　　“按照计划，还有预测的变化，本来只是有一批军队会过去守城而已。可是……”

　　“除了那批军队，又出现了什么人吗？”

　　“是……有，有几个感染体参合了进去。”

　　“感染体？”

　　刚刚在沉默着的这刀疤男突然插话，目光也跟着怔了一下。脑中在瞬间就勾勒出了几个人的样子，而且尤其是第一幕闪过的。

　　能去帮助人类的感染体，在这末世之中根本就屈指可数了。

　　刀疤男也不时的想到了在情报站那时候的情况……

　　那时炸弹被启动，最后那十几秒反应的时间，他的第一反应并不是逃跑。而是拿人当盾牌。

　　所以轰天般的爆炸之后，那情报站的最后，只有他自己存活了下来。整支队伍全灭，当然也几个防御系的感染体，抗住了那种爆炸，但身体也都已经到了极限，最后也是自然死亡似的倒下，因为爆炸所带来的冲击，已经将他们的大脑给翻成一团浆糊。

　　“意哥有相关的情报？”板寸男转动转椅，看着刀疤男问道。

　　而这意哥现在则皱起了眉头：“我还不能确定，你继续说下去，那几个感染体的身份现在能不能确定？他们又是几人？”

　　“人数不明，身份，也很遗憾……但所幸的是，也并不是全都身份不明。其中有一个感染体的身份，想盖都盖不住。”

　　“谁？”

　　“是……钟毅。”

　　话音落下，这个名字一出，立刻让坐在会议桌前的三人都怔了一下。立刻提了几分精神，眼神也都变得认真。

　　那正摆弄着硬币的胡须男也停下手里翻着的这枚硬币。

　　无疑，钟毅这个名字，在整个末世中的威慑力都是非常巨大的。

　　“钟毅？就是那个多次想拉他入伙，结果每次都被他给反杀的那个感染体吗。”板寸男提起了些精神，“有意思～”

　　“他怎么会出现在那地方？”刀疤男还是一头的雾水，“按照已知的信息，钟毅根本无亲无故也没有朋友。从来不搅合任何事情，一直都是自己的状态。他怎么会主动去帮人守城？”

　　“这个，我也不清楚……”

　　“归根结底，这次行动都是失败了吗。”板寸男问道。

　　“啊，是，很遗憾……”

　　“罗开镇，真够棘手的啊。”

　　“华哥还有什么打算？”刀疤男问道。

　　而这华哥，也就是板寸男，全名华飞瞑，也是灭世组织内领袖级的人物。

　　就算灭世组织非常分散，但华飞瞑这三个字，在组织上下没有人不知道。而且这名字一出，也是十足的威慑力。

　　别看他样子非常年轻，这板寸男已经是灭世组织在华夏西部的领袖。那边的势力之头。

　　而且有关他的事，详细的并没有多少人知道，只是传闻，他的势力，全都是靠他自身的厮杀所顶起的。阴险程度不用多说，已知的，他杀过一百多个感染体。也是手下感染体在灭世组织最多的一个西部领袖级人物。

　　这次攻打罗开镇的计划，也是他所布置提出的。只不过现在已经有了结果，而且当然也跟预期的完全不同。

　　“打算？我能有什么打算。”华飞瞑说道，神情十分认真，“不过罗开镇，也是我们公认的威胁之一。不拿下那里，在座的两位大哥也都不会安心吧……”

　　这话一出，又让刀疤男的神情更为凝重。有关罗开镇的市，灭世组织的每个高层也全都印象且深。

　　原因很简单，之前有过一次攻城行动，攻打罗开镇。只不过不同的是，那次调用的是感染体去攻打，而并非丧尸。

　　而结果，也已经非常明显，只有一个感染体最终仓皇逃了回来。

　　而那整个作战过程，似乎也是很难去想象的。有着变异能力的感染体去对付人类，而罗开镇的人几乎无折损。

　　整个交战的过程中究竟发生了什么？

　　那些都先不管，通过最后那回来的感染体，现在最能确定的，也就是罗开镇，那个镇子有什么专门对付感染体的东西，或者方法。

　　本来感染体的体质跟丧尸差不多，只要不被爆头或者击毁心脏，都有着很强的生命力。可有关那次战役的感染体，没有被挖出心脏头部也完好，但就那么直接没了性命。

　　这点是匪夷所思的，而且在整个末世中，也只有罗开镇出现过这种情况。

　　而这件事，也是只有灭世组织的高层才知道。罗开镇，也被列为了红色的警告区，感染体几乎没多少敢去招惹那地方，否则就有可能像常人一样脆弱，直接没了性命。

　　但灭世组织也一直都未放弃那片领地，毕竟罗开镇是一个交通枢纽。这次的丧尸攻城，也是华飞瞑所布置计划的。可没想到，半路又杀出个钟毅来……

　　气氛变得略微凝重，罗开镇，再加上个钟毅。可知其棘手程度。

　　“那有关罗开镇的事，我么是不是先放一放，现在……”

　　“为什么要放？”

　　刀疤男刚开口打破这沉寂，立刻又被华飞瞑给打断。

　　“现在那地方变得那么有意思，放了多可惜？”华飞瞑说道，惨白的脸上平着的嘴角微微翘起，略带些诡异的兴奋般。

　　“可是华哥，这次丧尸攻城的地方已经……”

　　“扑哧！”

　　鲜血刹那间飞溅而出，这送来报告的人才刚刚上前一步，便被华飞瞑给直接用手臂穿透了身体。

　　而手臂，则是半透明的晶体式形状。

　　“感觉怎么样？如果是那个叫做钟毅的感染体杀了你，好像得是这种样子吧？”华飞瞑说道，然后手臂再猛的一发力，直接从这感染体的腹部，一直扯到了肩膀的位置，一下全都给撕开半个身子。

　　鲜血飞溅到这张会议桌上。

　　刀疤男的表情略带些不安的凝重，而一旁那一直沉默着的胡须男，现在则还是不发一声，继续摆弄着手中的这枚硬币。

　　“那华哥，你是要？”

　　“我说了我没打算。”华飞瞑说道，然后这两个本来眯着的双眼，终于打开，张大看向了刀疤男，“没有计划，如果他阻碍到我，我就去杀了他。”

　　刀疤男吸了口凉气，向后坐了一些。只看着华飞瞑这两个没有瞳孔，全都是眼白，丧尸般的双眼。让人觉着毛骨悚然。

　　“可罗开镇不止有那些人，现在还又多了个钟毅。有关这个感染体的事，相信已经不用我多说。是不是要再等一等，等他离开了那地方，再去采取行动。”

　　“等？我没有那个耐心。”华飞瞑站起了身来，嘴角诡异兴奋的笑着，“有他在那，这事才有意思。钟毅？早就想杀了他，这次刚好有机会。”

　　刀疤男看着华飞瞑这笑容，额头甚至冒出些冷汗来。

　　如果是他跟钟毅这两个人杀起来的话，那战斗根本就不敢想象。而且罗开镇也是完全未知的情况，他就不怕风险吗。

　　“什么时候动身？是不是要布置下计划。”刀疤男问道。

　　“明天就动身，计划很简单，我亲自过去，然后杀了钟毅，杀了那镇子里的人，杀了所有人，就这些……”


第391章 过于平静

　　窗户只留下一条缝隙，渗进来的寒风依旧让人直打哆嗦。

　　萧强又伸手过去，将这窗户给关严，然后回到床上。双腿盘坐着，身上则批改着整条被子。

　　两杯热水下肚之后，感觉好受了很多。只是那刺骨严寒的感受，依旧时刻都能够回想感受的到啊。

　　在这种温度下被扔进了河里，全身湿透又被寒风给刮着。如果不用刻意感受的话还好，可那种状态下，没有调用病毒细胞，身体也依旧承受着严寒。

　　虽然在以前的战斗中也都体验过，不过不怕是在战斗中，怕的是将注意力全都集中在寒冷上啊。越是在意就越冷。

　　现在已经回到了包房之中，洗了个热水澡，然后就全身围着厚棉被坐在这儿。

　　姚艳帮着烧开了热水，之后就出去了。

　　“呼～～～”

　　萧强深呼了口气，现在才终于能够心静下来。不过想到钟毅所说的“之后的事”，就感觉很扯啊。

　　什么在大厅里，众目睽睽之下就上演激情戏之类的。

　　果然一个鹅蛋都能被传成恐龙蛋啊，想起来还真是挺搞笑的。

　　但想到的同时，也还是会感觉到一些触动般的感觉。自己真的，吻了姚艳吗……

　　“哗哗哗～～”

　　又倒了杯热水下肚，萧强长出了口气，擦了把嘴角。

　　而钟毅当时说起这些的时候，那表情也挺滑稽啊。虽然他人看起来跟没有感情似的冰冷，表情都一直印在那里。不过很显然，有关姚艳的事情，他都好像比任何人都在意似的。

　　之后这误会当然也有了些尴尬，自己甚至当场笑了他。现在想想还真是不应该啊，拿对方在意的东西当成玩笑来讲。

　　可到头来，也还是律不清思绪的乱七八糟的啊。

　　明明是感觉钟毅跟姚艳走到了一起的，虽然有些莫名的不爽，可是自己却吻了姚艳，这会更让钟毅不爽吧。

　　这么来想的话，突然冲过来打上那一拳，也不是怎么过分了。

　　房内的时钟，秒针不断的转动着，这象征着时间的声响在房间内回荡。

　　很快到了中午，自己也懒得出门，怎么感觉这一天都好像是用来休息的。而且也想稍微安静一下，趁着还可以安静的时候。

　　中午有人给送餐过来，吃完之后又负责收拾，这里的生活过的好像没有任何的忧虑似的。

　　但这种氛围，也还是让人有些自觉的不安……

　　真的可以，一直在这里呆下去吗？总感觉有天必须离开一样，而且末世一直到现在，也都习惯了这种不断变迁的生活状态。

　　又总有些让人无奈的东西，就在安静下来的时候突然又徘徊在了脑中。

　　会突然想起一些人，一些事。然后再回过神的时候，看看现在的自己，会有种说不上来的感觉。

　　严翔在另一个房间之中，他则是这一整天，从早上到这下午几近黄昏的时间，都没有吃任何东西，只是喝了杯水。

　　他一个人坐在楼顶天台，昨天还在吃着宵夜的这桌前的座位上。

　　只是睡了一觉而已，那些好像都已经完全不复存在了。没有了霓虹，取而代之的是现在可以把事物照的非常清楚的光线，但一切又是那么安静，安静到只剩下风声似的。

　　最终留下的，就只有记忆而已。

　　严翔有些呆滞的看着对面这个座位，昨天的时候，这儿还会坐着一个打着哈欠揉着眼睛，却硬说着自己不困的少女。

　　可现在，眨眼般的功夫，她已经回到本来就属于她的地方。而且一些事，到最后也都没能亲口告诉她。

　　杀了她父亲也就是方卫国的事，到最后也都不知道该如何开口。

　　转眼已是黄昏时分，一天就这么安逸而没有多少感觉的就都过去。

　　之后来叫自己去吃晚饭的，是跟着自己大哥的那胖子，说萧动叫直接过去他住的地方。

　　换好衣服，然后拒绝搭乘那辆接送用的越野车，只散步着走过去。

　　这样也算出来透透气，而且也让人踏实了很多。更重要的是，周围那些没有畏惧或者异样的目光，也让人觉着十分安心。

　　到了自己大哥的住处，天色都已昏蒙蒙的，似乎黄昏也只剩下了最后的几缕光线。

　　但萧强没想到的是，最后来到这儿的，只有自己跟姚艳，玄武泰本来则就一直跟在自己大哥身边，他们两个也都算是久违了吧。

　　“严翔呢？还有，那个钟毅……”萧强问道。

　　“严翔说他想自己好好静下，至于钟毅，我也不清楚他到哪去了。”姚艳答道。

　　“那两个人还真是有共同点啊。”萧强无奈的呼了口气，“不过能把钟毅留到现在，已经算是奇迹了，功劳全在你～”

　　“我？”

　　姚艳目光颤了下，这句不知道该怎么接。但萧强也显然是无心的，马上就随着自己大哥也就是萧动的迎接，进了屋里。

　　现在整个镇子都已经又进入到规范化的管理，城边界，围墙，城门处都有人把守值班，外面也恢复了巡逻。就算罗开镇的地势在末世之中非常优越，该有的防备还是不能有半点疏忽。

　　“好像还少了俩人？”萧动疑惑道。

　　饭桌前，已经上好了料理，虽然不如昨天的丰盛，但跟末世相比较之下，还是非常难得。

　　“那两个人……算了还是不要管了。他们都很好。”萧强说道。

　　“哈哈，你小子现在说的那么代表，连那叫钟毅的都能拉入伙吗？”萧动说道。

　　“哥你又多想了，那个叫钟毅的一点也不讨人喜欢，他在这儿也是暂时的吧，谁知道他有什么目的。要知道那种非常有影响力的感染体，在这么一个城镇，是绝对不可能无目的似的呆着的。”萧强喝了口说道。

　　一边看了眼姚艳，本以为她会介意，不过看姚艳的表情，非常平常，她不在意吗？

　　“只要无害就行，要住多久都没问题。哈哈，来，这些菜都是刚出锅的。”萧动说道，然后拿起筷子示意着。

　　一切好像都无比寻常，只是却有种莫名的不安包陇着似的。末世那么久过来，好像很难适应现在这种安逸的生活，仿佛是有些太顺了。总感觉，好像要有什么事发生似的。

　　大批的丧尸攻城，在最后刘山也有提醒过，灭世组织发动的这次丧尸行动，虽然失败了，不过他们很有可能不会那么轻易善罢甘休。

　　但从丧尸攻城到现在，已经几天了都也没有任何动静，所以那些不安，都是多虑了吗？


第392章 这次我输了

　　夜幕降临，这一天过的似乎没有多少感觉，相比之前的几天来说，是完全鲜明化对比的平淡。

　　不过对于罗开镇的人来说，这样的生活也最好不过。

　　晚饭过后，自己大哥给自己讲了些有关镇子以前的故事，还有这里的一切事情。这些都是来到这儿那么多天，一直都没时间提起的。

　　现在听着这些他所经历过的故事，感觉就像是在意识里恍然一样，很曲折而且又带着些不可思议。但对于这些，萧强也早已都习惯了。

　　末世就是如此，生化危机，在很久以前的时候，也只是电影或者想象中才会出现的情节而已，但现在却如实上演，好像比科幻剧都还要离奇，所以有很多的事情，也就都见怪不怪了。

　　姚艳则去了这里的一个医院去看下，因为在那次战役之中，也有着些人受伤。患者时刻都是需要照料的，姚艳也时刻都没有忘记这点。

　　而萧强，则在这听自己大哥讲了非常之多的事情，好像突然回到小时候，夏天的晚上，在孤儿院的草坪上，躺着看星星时所听故事一样。

　　只是那时候讲故事的人却不是萧动，而是严翔。想想那时候，严翔总会讲一些漫画英雄的故事，再想到现在的末世，无论何时都还会感觉到无比的讽刺。

　　在记忆中，严翔是比任何人都要正直的人，有着很重的英雄情结，总能够选择做对的事情。

　　而现在，在末世中久违了那么久之后，也第一次又看到那时候的严翔。也就是守城的时候他突然出现。

　　时间再随秒钟旋转到了现在，想到这儿的生活，这地方，却也一样能够让人久违的静下心来。

　　而且又有着自己的大哥在这儿，所以完全可以把这里当成长居之地，当成家一样的地方呆着。

　　可就算这样，心里也还是会有着些不安。好像已经习惯了末世里的生活，会觉着，好像也不可能一直呆在这里，好像也会离开……

　　可至于是什么样的时间，什么样的理由……这些，都是不为人知的。

　　萧强也不想去多想，那些复杂又麻烦的东西，大概是要交由现实来处理。

　　玄武泰跟着自己，等夜深的时候，回到住的地方。装修非常精致甚至奢华的酒店包间，但在楼下，就看到楼顶天台上有人站在那。

　　虽然一副随时都会跳下来的样子，不过萧强也一眼就认出了那人。

　　他是严翔……

　　于是搭乘电梯，直接到了楼顶。

　　“你连晚饭又都没吃吗？”萧强问道。

　　严翔回头看了一眼：“我不饿。”

　　说完又回头过去，萧强则走了过来，走到这大楼天台的边缘处。只有一个广告架似的单杠围栏，下身都是镂空，不过也刚好手可以扶上去。

　　“你这样还真是节省事物啊～”萧强呼了口气，“在想她吗？”

　　从这楼顶上几乎能看到大半个小镇，夜景虽然不繁华，但却十分的静谧。也包括街道，一些居民家的灯火，都让人十分的安心。

　　“谁？”严翔还是一副不怎么想跟人说话的样子。

　　“还能是谁，那个……方晴。”萧强说道，不过也马上意识到了这话的时机，“好吧，好像我现在不该提这个。”

　　“你怎么会对这种事突然感兴趣？”严翔反问道。

　　“你问我原因？很明显啊，你已经不知道多久没这个样子过了。”萧强说道，爬在了围栏上，看着下面这片灯火。

　　“什么样子？”

　　“就现在这样。”萧强说道，然后长呼了口气，“虽然表面装成什么都无所谓，实际上你考虑的比谁都多吧。看来智商高也没多少好处，她离开，会让你也想到很多的东西吧。”

　　严翔笑了下，也只是安静的看着远方，没说什么，只是瞳孔中也会折射一些光线。让人可以将他的眼睛看得非常清楚。

　　“我哥说送别的时候没见到你在场，实际上是躲在暗处？”萧强说道，“怎么不去跟她告别？”

　　“我也想去，只是我不能去。”严翔目光微颤着说道，“记得你以前说过，不是什么事情都能用逻辑跟理论推断解决。”

　　“嗯，好吧，那时候我是不知道该怎么反驳你了。”萧强说道，“你懂的东西太多了，知识量那么丰富，没几个人能跟你在理论上胜出。就像小学的时候辩论大赛，你也从来都没输过。”

　　“这次我输了……”严翔说道。

　　话音落下，让萧强怔了一下，自己以为听到了幻觉似的。

　　“什么？”

　　“我说，这次我输了……”严翔又重复了一遍。

　　萧强瞪大眼睛转过身，看着眼前的这个人，突然间不知道该作何反应似的。因为在自己对严翔的了解范围内，他从未说过自己输了之类的话。而且他这么一个人，怎么可能又会说这种话？

　　怎么联系都觉着不怎么搭调啊。

　　“你，输，输哪里了？”一时间萧强有些懵了似的。

　　“不能用理论跟逻辑解释的事情……”严翔说着，长吁了口气，眼神变得深邃，“以前一直以为，所以的事情都是有原因跟结尾的，在这之中可以牵扯到很多的逻辑类的东西，然后找出发展的直线，再从正确理论的角度去看，就可以把一件事情看得很深。就好像人的一生就像是一本书，里面的剧情还有经历很多东西，都是阶段性的，都是相仿的。每个人都会一步步的走过去。”

　　“啊？嗯。”萧强睁大着眼睛，不过对于刚刚这一番话，听的也还是似懂非懂。

　　“我本来以为，可以比任何都都了解如何控制自己，还有去正确的处理事情。”严翔说道，“可在遇上她之后，我发现，似乎跟她有关的所有事情都用理论跟逻辑解释不了。”

　　萧强也体会到了些东西似的，而且心里也很欣慰，看到现在的严翔。

　　“那些事情都是指的哪些？”

　　“几乎是所有。”严翔说道，“你本来以为，你做这样的反应，接下来发展下去，就会出现这样的结果。可是对于，对于情感这种东西来说，根本就是不可计划的……”

　　“你说的情感，是指爱情？”萧强插话道，“好吧，我只是帮你挑出来而已。可能你有些不好意思说出来。”

　　“我会违背意识的去做一些事情，就算没有意义，也会什么都不想的，只去顾忌她。”严翔说道。

　　但这时候，萧强低下头才发现在严翔身后天台的角落里，放着的几个空瓶子还有易拉罐。

　　他是喝酒了吗，也好，不喝点的话，严翔也很难讲出这些来吧。

　　“感情的事情就是这样。”萧强说道，“虽然我理论还有那些乱七八糟的没你懂得多，但就像你说的，人生像一本书，很多剧情我们每个人都要经历。然后才能把感受告诉别人，可能重要的不是你是否了解那段剧情吧，重要的是，你是否真的历经过，感受过。”

　　“我以前……算了，怎么会说起这个。”严翔长呼了口气，“我没办法控制，我想远离她，我想再也见不到她。可又是会突然想起来，又见面的时候，原本想到的很多东西，或者应对方法，就全都一下空白。现在她，走了也好……”

　　“走了也好吗……”

　　萧强微皱了下眉头，这句话，仿佛也一下能够说到心里似的。至于原因，已经不用去过多解释，这地方本来就不属于方晴，而自己跟严翔，也都是在他们昔日眼中的怪物而已。

　　“哈哈，现在的气氛还真适合谈感情啊，再聊聊人生，就真的好像我们两个都喝醉了似的。”萧强说道。

　　“她，方晴……”严翔继续说道，而且现在要说喝醉的话，他才算是真的喝醉了吧。

　　“她怎么了？”萧强也附和着问道，感觉严翔这个状态挺有趣的，至少真实了很多，就算有些滑稽。

　　“我到最后都没告诉她，是，是我杀了她父亲，方卫国，我亲手刺穿了他的身体。”严翔说道，甚至有些无奈的哽咽，目光反射着下面这些灯火，在颤抖着。

　　萧强也又被这话又给再次触动。本来觉着会有些喜感的严翔，现在却一点也都不再好笑。

　　而且自己不知道该说什么，也知道该去安慰他之类的。

　　真正会有的感受，也只有严翔他自己能够体会吧。

　　“她，她会原谅你的。而且这话题太沉重了我们换个话题，换话题……”萧强快速的说道。

　　“原谅？你告诉我要怎么原谅？”严翔转过身说道，往前一步身子都有些晃悠似的，“你又想换什么话题？啊？换，换成你做梦都能梦到的，柳茜？那好，我们说说她马上要嫁给那个官二代的事，是叫郑龙吧？”

　　“就此打住！你什么意思！”萧强被这一串话给掀起了情绪似的。

　　“怎么？被我说中了？早知道，你就该杀了那个叫做郑龙的。”严翔继续说道，“现在人家手里有那么多柳茜的把柄，她家人都住在安全地带，得听总指挥的，对付起来根本没可能啊。”

　　“她的事跟我没有关系。”萧强说道，“我都快忘了这个人了，你可以少说两句回去睡觉，或者再多喝两罐酒醉倒在这儿。”

　　“确实啊，哈哈，好，好吧……”严翔怔了下，像是在混乱间突然又想到了什么，情绪变得稳定了些，“抱，抱歉，不该跟你提这些的。”

　　“你能了解最好。”

　　“不过有话我还是想说。”

　　“自己留着吧，我也不想听。”

　　“不行，我一定要说。”

　　“说，那就赶快说！说完回去睡觉！”萧强没了耐心似的，而且突然也没了什么心情，也不想跟严翔再继续扯下去。

　　“我就问你一个问题。”严翔说道。

　　“行，你问。”

　　“你喜欢姚艳吗？”

　　“姚艳？”萧强愣了下，感觉一片混乱，“这都什么乱七八糟的，怎么又扯到姚艳身上了！你少说两句吧，我把你送回去，你现在只要老实睡觉就行。”

　　“不睡觉，我不饿也不困！你现在，就只要回答我的问题就行了。”严翔说道，晃悠着脚步，转了个位置，萧强才又看到在他后面还有几个空酒瓶。

　　“还回答你什么？你喝太多了你知道吧？”

　　“你，你喜欢姚艳吗？”

　　“你不觉着你这问题很扯淡吗？姚艳有钟毅，他们两个的故事你没听过吧？很多年前的了，钟毅都向姚艳求过婚，那戒指，她都一直戴在脖子上！所以你别……”

　　“呵，哈哈，什么，什么都不知道人是你啊。”严翔笑着说道。

　　“你继续……”萧强上前了一步，现在确实挺想给他一拳，让他清醒点儿或者直接将他给打晕。

　　“姚艳已经把戒指还给钟毅了，而且他们两个本来也没有什么，姚艳从未对钟毅心动过，要有感觉，顶多也就是内疚而已。”严翔说道，“她今天把戒指还给了钟毅，然后去了舞会，去找那个已经喝得都站不稳的你！”

　　“你，你说什么？”萧强怔了下，目光也不觉的颤着，错乱的思绪涌了上来，“你怎么知道这些？别拿，你想出来的在这乱说啊。而且，前几天在南界的城墙上，你没看到，我看到了。”

　　“我还想问你在说什么？乱七八糟没有头绪的。”

　　“你到现在都说的乱七八糟的好吧！而且你自己现在都喝成这样了还好意思说我？”

　　“你当时能好到哪去？人家跑去找你，本来一个舞会你喝的不省人事。”

　　“打住！就此打住，我不想跟你继续扯下去，而且你现在也跟不省人事没多少差别了。”萧强说道，然后上前了一步，“我现在就送你回去，好好睡你的觉！”

　　“怎么？你也心虚了？那我们再谈谈柳……”

　　“突！”

　　猛的一拳过来，然后就是一声闷响，严翔这话都还未说完就直接一头倒下。

　　这一拳的力度已经不用多说了，地面都有些开裂似的。但萧强也不管那么多，他喝成这个状态，本就该老实的躺着的。

　　而且像这么多废话的严翔，自己还真是头一次见。

　　“还好吗？”

　　有端着枪的人从这天台的另一边快步的走了过来，这是在守夜的人。镇子里恢复秩序后，这种岗位有很多。

　　“没事，他有点喝多了，我送他回去就行了。”

　　萧强说道，然后马上蹲下身，将严翔给扛了起来。给这值班的人了一个微笑，接着便转过身进了楼道里，踩着楼梯向下走去。

　　肩膀上扛着严翔，还能够清楚的听到他的呼吸声。果然他还是安静点儿比较好。

　　找到了他所在的包房，然后一把将他给扔在了床上，测了下呼吸，正常，然后直接转身走出了房间。

　　走廊中空无一人，非常的安静，似乎将脑中的思绪都印的更深似的。

　　萧强微皱着眉头，不知怎么，脑中却也还徘徊着严翔刚刚说的那些……

　　虽然乱七八糟的，不过也的确自己从未听说过，而且在这种时候，自己也不想听到那么多乱七八糟的事情。

　　什么姚艳拒绝了钟毅，将戒指还给了她之类的。这种事，他是怎么知道的？

　　算了算了！

　　“呼～～～”

　　萧强长呼了口气，这种事越想越没有结果。而且，跟自己好像无关吧，对，无关……

　　可在思绪乱缠间，也还会传过有关柳茜的事。

　　真想再给严翔一拳的，他竟然突然提起这个！是想自己有他现在感受的共鸣吗？

　　不过……确实，也挺不好受的。

　　算了，自己也累了。好好回房，然后睡上一觉吧，然后明天起床后，都会好起来的。

　　而此时，都已是深夜，圆月当空，月光覆盖在大地之上，像是结上了一层冰霜似的。

　　在离罗开镇还有着很远距离的某片荒地上，此刻已经被火焰给驱赶了这层月光般。

　　一辆越野车已经爆炸，火焰还在继续烧着，将周围都给点亮。

　　这辆越野车的周围，横七竖八的躺着几具尸体，不过这几具尸体没有一个是完整的。不是被砍下了头颅就是宁碎了腹部，看起来非常的凄惨，在这火光下，那还未合上的瞳孔，更是让人毛骨悚然。

　　不过也并不是原本这越野车上的所有人都成了尸体。还有一个还并未断气，而且还在挣扎着。

　　“你，你是谁！”

　　这人的胳膊已经被砍断，鲜血不止，脸色也十分苍白。他背倚着这辆越野车的一角，看着对面这个穿着毛呢大衣的人。

　　“你不需要知道我是谁。不过，我可能需要你先做个自我介绍。”这男子说道，声音轻浮，“首先回答我，你知道一个叫罗开镇的地方吧？看样子，你是做远程巡逻的人吗……”

　　这男子说着，又上前了一步，在他身后还跟着五六个人。不过让人惊悚的注意力，只聚集在这男子身上了。

　　只见他将上身凑了过来，小眼睛睁开，在火光的映照下，清楚的看到这没有瞳孔，只剩眼白的瞳孔……


第393章 华飞瞑

　　废弃的越野车后，几具烧焦了的尸首异处的尸体尤为惊悚。

　　“我，我什么都不知道！”断臂男子声音颤抖着说道。

　　“你知道你那么回答，我会怎么做吧？嗯？”板寸男说道，然后没再等这男子说什么，便直接手臂挥过！

　　“呃啊啊！”

　　紧接着便就是刺耳的，凄厉的喊叫声。

　　这男子的表情狰狞，本来已经被砍下了一只手臂，现在连另一只胳膊也被砍了下来！鲜血涌出……

　　“再问你一遍，告诉我，现在罗开镇的情况。”板寸男说道，“好像是有个叫做钟毅的感染体在那吧？他现在怎么样？其它那几个感染体，又都是有谁？”

　　这两只胳膊全都被砍下来的男子嘴唇颤抖着，脸色已经惨白，表情抽搐着，不过瞪大了眼睛，用全是恨意的目光盯看着这板寸男。

　　“呼～～”板寸男深呼了口气，“你知道你不该用这种眼神看我。”

　　“呸！”

　　谁料一口唾沫吐了过来，直接吐在了板寸男的脸上。

　　“华哥……”

　　“你们别动。”板寸男打着手势，没让后面跟着的这几个感染体上前来。然后诡异的扬起了嘴角，看着这断臂，已经连半条命都没剩下的男子。

　　“要杀就动手，我会怕你这种怪物吗？啊？像你这种……”

　　“突！”

　　一声闷响，只见板寸男一拳打了过来，直接击中了这男子的下巴。鲜血从他嘴里吐出来，下巴整个都被打的扭曲似的变形。

　　而这男子，也无论再怎么努力，也只能发出“呜呜”的声音，表情更加的痛苦。

　　“痛苦是值得品尝的，想让我给你个痛快？”板寸男说道，然后盯看着这男子，一手抓住他的衣领将他给拽了起来，“慢慢的，清醒点儿感受好这痛苦。”

　　话音落下，接着板寸男便直接站直身子，然后顺势一把看起来非常轻松的将这男子给扔飞了出去。

　　“哐哐……哗哗哗～～”

　　一番嘈杂的声响，这男子因为下巴被打的扭曲变形，所以根本发不出声音来。而再细看去，只见他被仍进了这报废了的越野车之中。

　　不过这越野车现在还在不断的燃烧着，这男子则直接被扔进了火焰口子里，霎时间身体上也都被沾连的开始燃烧。再接着在火光之下，甚至连这男子被烧的结块的脸上的皮肉都看得清楚。

　　板寸男转过身：“真是浪费时间……”

　　“华哥！”

　　“突！”

　　突然间一声闷响，而板寸男再回头看去的时候，只见那两个胳膊都没了的男子，现在还在做最后挣扎似的动作。不过，却也不是在挣扎，他好像用身体撞向了什么按钮。

　　“咣！”

　　一声震破耳膜的巨响声在这无比之近的距离映射进大脑，一团巨大的火焰也在视野中爆开。地面被撼动般，只见这越野车不知怎么，突然化作一个威力巨大的炸弹似的，被直接给引爆！

　　而原本在后面跟着的那几个感染体，因为距离的缘故，所以都能够及时躲开。而板寸男就不同了，他根本就站在越野车的旁边，所以算是完全被卷入了进去。

　　“华哥！”

　　“紧张什么？”

　　下一秒钟，爆炸的火光闪过之后，板寸男的声音便再传入耳中。

　　然后便就看到，在已经连一个完整的框架都没剩下的越野车旁，板寸男还原地未动的站在他原本的位置，只是身上的衣物被烧灼了一些，但这些好像都完全没有影响到。

　　后面这几个跟着的感染体，都瞪大了双眼，看着这边的华哥，也便就是华飞瞑……

　　这种爆炸的冲击，竟然连分毫都没有伤到！

　　而那被砍断了两只胳膊的男子，此刻则躺在废弃的越野车的架子里，也只剩下了一堆骨架。

　　“这儿离罗开镇大概还有多远？”华飞瞑问道。

　　“还有……大概半天不到的路程。”一个戴着帽子的感染体马上答道。

　　本来这支感染体的队伍是有开着辆悍马过来的，不过也不会料到那辆车会在半路上抛锚，一路步行到了这儿。

　　“这地方离公路是不是很近？”

　　“左前方，再走一段路就是一个公路的交叉口。如果要找车子的话，那应该会堆积很多。”帽子男说道。

　　“今天就先到这儿，那么晚了，好好睡上一觉，为明天养好精神。”华飞瞑说道，然后看了下腕上的这个LED光的仪表设备，“先出场的也不是我们，那东西，也快到了吧……”

　　说着，惨白的脸上，嘴角又微微上扬，这表情让人看起来只感觉毛骨悚然。

　　不过这次说做就做的行动，在华飞瞑看来，也并不是草率。

　　罗开镇吗……

　　这个镇子，早就该被灭了的，还有那个叫做钟毅的感染体。不加入组织，那他也没有理由继续存活下去。

　　……

　　华夏第三安全地带：

　　高高的城墙之上，守夜看守着的士兵，全都端着枪械。还有探照灯，各种精密的仪器，全都检测着这城墙之外的一举一动。

　　不过这一切也都是往日的惯例而已，巡逻，看守。

　　只是在这深夜之中，除了这些在执勤着的士兵之外，已经很少有人还未入眠。

　　除了连这个点都还在办公室里翻看着文件的孙国兆……

　　电脑的屏幕还亮着，还有一旁已经堆放了很多的纸质资料。

　　孙国兆，也就是刚被提拔并没有多久的上校。已经步入中年，不过像这种工作狂型的人，在末世之中还是非常少见。

　　“哗哗哗哗～～～”

　　又续上了杯咖啡，酌了一口，然后躺在办公椅上。

　　不过眼睛一合上，就又不时的闪过当初第一安全地带的事情。

　　灭世组织攻城，而且也亲眼见识到了那个两眼银白色瞳孔的感染体。

　　那种怪物，害的自己的腿，已经养到了现在，连骨头都有伤到，肌肉更是还未完全复原。

　　“呼～～”

　　孙国兆又长吁了口气，然后坐起身，揉了揉眼睛，一手端着咖啡，继续盯看着屏幕上的这些数据资料。

　　这些是下午才刚刚递交过来的，有关灭世组织的资料。

　　自从华夏第一安全地带那次事件之后，本来就痛恨感染体至骨的孙国兆，现在更是几乎将注意力都放在了对付感染体上。更是做梦都想要将那些变异怪物的脑袋给一个个的砍下来……

　　不过这次让他到这个点都还那么有精神的资料，当然也算是重磅级的了。很罕见难得的资料，但却又同时非常简单。

　　因为这个资料上，记录的详情之类的东西，好像就只有一个人。

　　【华飞瞑——华夏西部，少数族区的感染体领袖型人物】资料上记载的具体有关他本人的事情非常少，只知道这个名字，还有一张在战场上截取下来的照片。

　　但却有一项资料非常的清楚，那好像记载了他是怎样成为华夏西部的感染体领袖型人物的。

　　上面也是用很短的一些段落给概括，而段落的内容，讲的也便就是有关华飞瞑的作为……

　　资料上说，华飞瞑曾一个人，毁了一个有着强大雾状庇护的避难所。

　　没错，他就只凭着一己之力，就毁了那样的一个普通感染体都不怎么敢接近的地方。而且更让人背脊发凉的是，经过他的“洗礼”之后，那避难所连一个活口都没剩下。全部被他给杀光。

　　“哗哗哗哗～”

　　孙国兆端起咖啡，然后一饮而尽。目光盯看在这屏幕上的这张照片上。

　　资料上也有短暂记载，他曾杀过上百个同类，也就是感染体。至于原因，资料上并没有说。但最后也还有一句补充……那便就是，华飞瞑，有着非常鬼畜的变异能力。

　　军队也有跟他交锋过，但几乎每次，都看到了他使用不同的能力……

　　所以有关这个感染体，在威胁度居高的公认下，还被贴了个未知的标签。有关他的事，有太多还没搞清楚的东西了。

　　不过纵观整个末世的格局，现在感染体在逐渐的壮大，不过从那次攻城行动之后，就没有了什么大作为。

　　对于一个怪物组织，这样的静谧不所为是让人感到焦躁的。尤其对孙兆国来说，更是每天都念想着有关的事情。

　　而灭世组织的很多细节，现在也浮水了很多。

　　分别问东西南北，还有中部，这五个重要的划分。

　　东部的是那个脸上有着直角形刀疤的意哥，西部，也便就是华飞瞑。南北部，现在还尚未清楚，不过主要的是这个中部……

　　好像并不是按照地图来划分的，中部的势力，仿佛连接了整个世界的感染体。

　　而政府现在也一直相信，这个被称作中部的势力领袖，也便就是整个灭世组织的神秘头目！

　　孙国兆抓了把头发，眼睛有些发涩，又揉了几下，狠盯着屏幕，心里也不时的隐现着焦躁。

　　虽然情报多了一些，不够也都太过笼统。还有这个叫做华飞瞑的感染体，听说他最近有跟东部的领头，也就是那个刀疤男聚头会面过。

　　两个地区的感染体领头会面，无论怎样，也都不可能让人联想到会有什么好的事情。

　　可究竟又有什么事情？会发生什么？这怪物想做什么？

　　孙国兆看着屏幕上显示着的这张仅有的图片。

　　是在一个军队厮杀的战场上，照片的中心一个人正回身挥砍着，画面也定格在那一秒钟，几名士兵被直接砍得身体两截，而中心的这感染体。最为明显的，便是他那惨白的肤色，还有满是眼白的双眼……

　　刺眼的阳光似乎都已经穿进了意识里，萧强皱了下眉头，然后睁开了双眼。习惯性在这个睡眠时间之后醒来。

　　不过也好像每次醒来之后，都要先环视下周围，然后想下自己在什么地方。

　　在看到这忘记拉上的窗帘外的景象的时候，也能稍微的安静下来。

　　这里是罗开镇，静谧安稳，自我维护着，不受城府牵制的一个城镇。

　　起床洗漱换上衣服，再在窗口深吸口这清晨的空气，瞬间也感觉整个人都精神了许多。而且也没什么比在这末世里还能睡上这么个安稳觉刚让人满足的了。

　　而现在天也逐渐亮的越来越早，已经要是万物发芽的季节了吗。这么说来自己也还真没有去注意过。

　　出了这包房，第一想到的当然是去严翔房间看看。他昨天喝成那样子，难免会让人有些在意啊。不知道那种废话连篇的状态还会不会持续。

　　这个点严翔应该还在睡着，正打算来敲门也打搅一下他。

　　转过了这走廊的拐角，不过扭头看向一旁的瞬间直接即怔了一下，出乎预料的瞪大着眼睛。

　　“你怎么起那么早？”萧强惊愕道。

　　这边是走廊上放着的一个沙发，只见严翔坐在上面，穿着件睡袍，弓着身子，双臂撑在膝盖上，看起来像是面如死灰似的，一点精神也都没有。

　　“我昨天，怎么回来的？我做了什么事没？”严翔抬起头开口直接问道。

　　“你就半点都记不起来了？”萧强无奈道。

　　“有点印象，我好像在楼顶有看到你。”

　　“确实，是我把你扛回来的，你一喝高了真的比普通状态还麻烦啊。”

　　“麻烦？”

　　“算了，昨天的事也都过去了，大早上刚起床，就别纠结这个了。”萧强伸了个懒腰，至于昨天的那些话题，还是在这早晨的模糊记忆间，不去回想的最好。

　　而且严翔看起来也不怎么想提，只是单纯的问了一下，然后一把抓着头发。看起来也是副纠结的样子。然后又突然站起身。

　　“你去哪？”

　　“回房睡觉。”

　　“睡觉？哎，你……”

　　“哐……”

　　还没等自己再说什么，严翔已经直接回到了房间里，房门紧闭上。

　　果然现在才是他正常状态吗，还是一样会在不痛不痒中让人在不觉中就窝火啊。

　　不过这些萧强当然也早就都已经习惯了，而且现在严翔也有了些改变。他这种说话方式只是习惯养成的吧。

　　打了个哈欠，又揉了揉眼睛。自己倒是没什么困意了，而且一醒来，就感觉到肚子有些饿。自从感染了两种病毒细胞之后，身体就是这种状态。

　　只要一静下来，好像就非常容易感觉到饥饿。

　　接着瞬间想到的，当然也便就是楼下的那厨房了，总能第一时间提供绝好的食物，就算还只是料理的配给。

　　伸了个懒腰，便迈着步子穿过了走廊，踩着楼梯往下一层走着。

　　很快到了厨房，不过转悠了一圈，拿了几根火腿吃着，却也很快发现了有些不太对劲儿。

　　怎么这个点，昨天好像比现在还早的吧，厨师师傅们就都已经上班了，可这转遍了整个厨房，也不见一个人影……

　　边啃着火腿边走到了窗边，不过也稍往下看了一眼，立即便看到了几个身穿白色厨师制服的人，不过他们现在好像都在很匆忙的往马路那边过去。

　　再顺着视线一直移过去，萧强立即愣了一下。

　　只见马路那边，现在已经聚集了有那么一拨人，而且清楚的看到自己大哥萧动，也在那些人之中。后面还跟着两辆越野车，好像随时出征的样子。

　　这情况，也不用多想了，一定是发生了什么事。

　　马上几口将这根火腿给吃完，然后灌了半杯凉饮料，便冲出了这厨房。踩着楼梯一路加速跑出了这包房式的酒店，但等也跑到马路上的时候，他们好像已经紧急商量了什么，那两辆越野车已经开走。

　　“萧强？”

　　“发生什么事了？”萧强直接问道。

　　萧动微皱着眉头，本来脸上习惯性带着的那些兴奋现在也都消散，神情变得非常的凝重。

　　“没啥事，镇子里的一些执勤出现的问题而已。”萧动说道。

　　“我现在也在这镇子呆着，别把我再当成外人了好吧。”萧强说道。虽然大早上的醒来就突然有什么事，挺让人不自在的，不过如果一头雾水的话，那只会更不自在。

　　萧动皱着眉头，顿了顿，然后吸了口气：“你别瞎搀和就行，现在情况是怎么样都还不知道。”

　　“那到底是发生什么了？”

　　“是负责远程巡逻的队伍。”萧动说道，“这几天恢复岗位之后，他们也都一直都做好本分，在固定路线去巡逻。不过昨天出去的一个巡逻队伍，突然联系不上了！半点有用的讯息都没留下，本来也都最多早上五点钟就会回来换班休息，可现在都快七点了，连他们影子都看不到。”

　　“那，会有哪些可能？”萧强问道，不时的也有股不安蔓延开来。好像突然在意识里应验了本来担心的事情似的。

　　“可能？我哪能知道？半点讯息都没留下，可能性太多了。”萧动说道，“不过现在已经又派人沿着他们的路线去找了，应该很快就会再有消息。”

　　看到自己大哥现在这表情凝重，而且又有些焦躁的样子，萧强也不知道该说什么。而且好像重点已经全都非常明显了，现在没有半点讯息，再多说什么，也都起不到半点作用。

　　“不过，强，我有点事还想问你。”萧动又突然说道。

　　萧强怔了下，马上点了点头：“嗯，尽管问。”

　　“那个叫钟毅的感染体，他是啥人物我也都清楚了。”萧动说道，“不是说怀疑，只是他从昨天下午开始，到现在也没了踪影。好像已经不在镇子里了，那人现在去了哪？”


第394章 那是只巨兽

　　“钟毅没踪影了？”萧强愣了下，感觉到有些不对劲儿，“等下，哥……你一直在监视他吗？”

　　萧动晃了下神，稍微反应了一下，才发现自己好像说溜了嘴。不过事情也都已经到了现在这地步，有什么当然也直说最好。

　　“他好像跟你们不是一个团队的，中途参合进来的感染体，又是那么个人物，也是该有点防范吧。”萧动说道。

　　“也是。”萧强微皱着眉头，“不过现在说的没了踪影，是怎么回事？”

　　“整个镇子都找不到他，也没人见过。要么他就是藏在了什么地方，要么，他现在就已经出镇了。”萧动说道。

　　萧强怔了下，有些诧异：“出，出镇了？意思是他已经走了？他怎么可能会走，连个招呼也没打。”

　　“谁知道，不过应该出走的几率比较小。”萧动说道，“放装备的房间，发现少了一个精密的高倍便携望远镜。那种望远镜只有几个，现在少了一个，不是镇里的人拿的。”

　　“那这跟钟毅有关系吗？”萧强神情诧异着，不过稍微思考下也能将线索给织在一起，“好吧，现在看他确实最可疑了。”

　　“所以这次巡逻队伍的事，八成就跟那个感染体有关系！”萧动说道，脸上带着些悔意，“真是的，大意了啊！”

　　“现在还别说的太肯定。”萧动说道，“钟毅那人，虽然看起来是那样子，不过他应该，没有明显恶意的。”

　　确实，萧强说出这话也是有根据的。那便就是昨天下午，在湖泊那边跟钟毅交手的时候，他完全没有全力，而且并没有朝着自己的要害攻击，所以应该就是只是想揍自己一顿而已。

　　可再那么想来的话，又反倒让人有些不爽啊。

　　没有明显恶意，可那家伙，现在又在做什么？

　　“没工夫在这跟你讨论了，越野车已经派出去了，沿着原路线去找的，应该很快就会有消息。”萧动说道，“你也去吃个早饭晒晒太阳吧，镇子的事还是交给我处理。”

　　“可是，哥……”

　　萧强想再继续说道，不过话才刚出口，萧动便已经转过身，带着一些人快步的朝着另一边过去了。

　　看自己大哥那焦躁的表情，以过去的经验来说，现在还是先安静点闭嘴别跟他扯太多，不然这种情况，只会让他越来越乱，脾气也会更爆。

　　转过身，才只走了没几步……

　　“轰隆～～！”

　　突然一声爆炸巨响震入耳中，让萧强打了个寒颤，立刻看向了这爆炸声音的地方！

　　此刻这爆炸完全是没有任何预兆的，但在这种本来宁静的清晨突然有这动静，意味着什么，已经不用多说。

　　马上快步的也跑了过来，到楞下的萧动的旁边。

　　“哥，这爆炸，不是你们演戏之类的吧？”

　　不过再看自己大哥的表情，好像已经不用他解释了。他现在也完全惊愕的眼神，愣了秒钟。

　　“过去看看！”

　　没理会自己，萧动马上便跑了起来，带着这些人朝着这爆炸声源的地方狂奔过去。

　　萧强当然也紧跟着，这种没有任何征兆的动静，无不让人紧张。而且从丧尸攻城到现在这才过去几天而已，现在又要搞出什么事情来？

　　这爆炸声的方向，也便就是北界的城墙这边！爆炸声是从城墙外传过来的。

　　城门紧闭着，马上踩着楼梯，快步的跑到了城墙之上。

　　一眼便看到了城墙外这片空地上的一片焦黑，现在还在往上冒着浓烟。炸出了一个坑似的，浓烟未散去，所以也不能完全看得清楚。离城墙这儿还有着一段距离。

　　本来这南北界的城墙外，丧尸攻城的那片战场遗骸，清理起来已经够废了番力气。不过自从丧尸攻城后，自己还真没有看过这城墙外的情况，现在看的话，确实镇子里的人有清理的够认真，似乎已经找不到太多作战痕迹。

　　可现在，这突然爆炸的那地方，又再次变得显眼。

　　浓烟逐渐的散去，不过紧随着，便就是城墙上，包括萧强在内的人，瞪大眼睛惊愕的神情。

　　那是……一辆卡车？

　　不过现在已经只剩下了一堆还在燃烧着的残骸，焦黑的框架似的，冒着黑烟，还裹着层火焰。

　　“刚才是谁开的火？”萧动马上问道。

　　这城墙上防卫的负责人马上快步的过来。

　　“动哥……”

　　“现在还打啥招呼，快告诉我这是怎么回事！”

　　“这，这不是我们开的火。”

　　“不是你们？”萧动长呼了口气，“不是你们那这卡车是怎么回事？”

　　“我们也不清楚，当时它自己朝着这边开了过来。但好像不是镇子里的车，所以就打算派人上前去阻拦盘问下。”这负责人说道，“结果，还没接近过去，那卡车就突然自己停下，然后就自爆了。”

　　萧动听着这些，抓了把头发，神情有些焦躁：“就这些？那车子是自爆的？一辆来历不明的卡车自爆？”

　　“确实，是这样……”

　　萧强在旁边听着这些，不过自己听着都感觉有些扯淡。怎么会有卡车莫名其妙的开过来在这儿自爆。

　　“动哥！”

　　但马上旁边这惊诧的人声让人都立即将注意力转了过去。

　　只见旁边这个，是在手拿望远镜探看着那边卡车残骸的人。

　　“那辆卡车，好像有些不太对劲儿。”

　　“卡车不对劲儿？”

　　转过身，萧强又看向了那边，那卡车的方向。

　　现在就只剩下了一个残骸而已，焦黑的框架，可能是因为汽油太多的关系，现在都还在冒着黑烟。再加上隔着一段距离，所以就只能粗略的看到这辆越野车的整体。

　　但再紧随着不断掠过的晨风，将那黑烟给逐渐的吹散，终于能够看清楚，那货车后面的车厢……

　　等下，那车厢是怎么回事？或者说，那是车厢吗？

　　好像也因为爆炸的缘故，已经漆黑的不成样子。不过因为是感染体的缘故，所以萧强的听觉感官还是视觉，都比其它人要强的多。马上再随着散去的黑烟，完全看清楚了那辆卡车后面的车厢的情况。

　　“笼子？”萧强怔了一下不自觉的说了出来。

　　“啥笼子？”萧动皱着眉头疑惑道。

　　“动哥，那确实是个笼子！”拿着望远镜的男子提高了声音几乎是喊出来。

　　萧动没再说什么，直接过来，将望远镜给夺在了手里，然后自己看了过去。

　　马上，就只感觉一股凉意从脚底升起。

　　确实在车厢的后面，是一个巨型的笼子，几乎这卡车的整个车厢都是个笼子。不过现在笼子的壁上已经被烤的焦黑，但也依旧能辨识的出来。

　　再紧随着，视觉之中突然晃动了一下，让人不禁打个冷颤。

　　那不是浓烟？是笼子里的动静！

　　那笼子里有东西！

　　“哐……”

　　“哐哐……”

　　接着便有声响入耳，但从这个距离，都能够听到的动静，在跟前的话，绝对是非常巨大的了。

　　只见那被烧得焦黑的铁笼，逐渐的承受着冲撞似的，车身晃动了几下，最后直接整个破费的残骸朝着一旁侧倒而下！

　　巨大的车身整个都倒下，再紧接着那笼子也被撞的扭曲，然后一团黑影，冲散了黑色的浓烟，直接窜出了头来！

　　城墙之上的众人都倒吸了口凉气。

　　萧强也瞪大了眼睛，看着那边，不过就只那一个头的轮廓，就感觉到无比的熟悉。

　　“那东西，是从哪冒出来的？”萧动惊愕道。

　　萧强绷起了神经：“不是冒出来的，是人为的，那是头怪物……”

　　视线锁定在了那废弃的卡车处，此刻那个牢笼已经被撞的扭曲，那怪物的头部已经探了出来。不过现在还好像没多少精神似的，这怪物之前是被麻痹运着的吗？

　　“你怎么知道？”萧动也提起了几分精神。

　　“之前有遇到过，而且还是两次。”萧强说道，不禁想到在洛县的时候，遇到的那只巨兽时的场面，还有灭世组织攻城的时候，也调用过这种巨兽怪物，“它不是单纯的进化过来的，是被一种叫尸液的东西给衍生出来的怪物。非常不好对付，而且……”

　　萧强说到这儿突然停下，猛的怔了一下。

　　“而且？把话说完啊！”萧动焦躁道。

　　众人的视线全都锁定在那辆卡车后的位置，只见那怪物像是越来越有精神似的，逐渐翻腾着整个铁笼，将后身也都给冲撞出来。

　　“最好别出现那种情况……”萧强瞪大眼睛，吸了口凉气说道。

　　脑中掠过的则是第一安全地带攻城的时候的画面，当时一开始灭世组织也是采用了先是大批的丧尸攻城，然后是这种怪物。最后虽然怪物全都被拦下，但最后城墙还是被攻破。

　　“到底是哪情况啊！说清楚！”

　　“那怪物身体里可能有炸弹，以前用过这招。”萧强迅速的说道，“它如果到了城墙前，就算能够将这怪物给击毙，它体内的炸弹再被引爆的话，到时候一样会冲击到这里！当初第一安全地带的城墙就这么被打开的！”

　　“啥炸弹？第一安全地带？”萧动紧皱着眉头，还是一头的雾水。

　　“呃呜呜呜！”

　　而这怪物已经完全提起了劲头似的，张开鳄鱼般的巨口嘶吼了一声，整个身体也都从那巨大的笼子中出来的差不多。

　　“别管了，反正绝对不能让它接近到这里！”萧强说道。

　　“你去哪……强！”

　　然而萧动再上前阻拦已经来不及，只见萧强已经几步跨越着迈出，然后直接从这城墙之上跳了下去！

　　“先交给我！这怪物用子弹不好对付。”

　　萧强喊道，然后已经跳至了城墙之下，翻了个跟头然后稳住了脚步。接着直接调用了病毒细胞，朝着那还在冒着黑烟的废弃卡车狂奔了过去。

　　那巨兽已经快要挣脱出来了，在它还没躁动之前，必须抓紧时间去拦住它！

　　可这大清早，怎么会突然又出现这种事态。但一看到这巨兽，第一想到的也就只有灭世组织了。

　　非常罕有的尸液才能制造出这种巨兽怪物，而现在，怎么看都好像是有计划式的吧。虽然只出现了这一只巨兽，但后面绝对还有什么！这怪物只是个过来搅局的头阵而已。而且也相当棘手。

　　萧动站在城墙上，瞪大了眼睛看着萧强狂奔过去的身影，再看一眼那逐渐挣扎出来的巨兽，只觉着脚底犯凉。

　　“赶快，去多调用些人过来！到北城墙这边过来！”

　　这突发的情况无疑让众人都绷紧神经，虽然没有了丧尸攻城的时候那种紧密的局势，但这头从未见过的怪物，也足够让人倒吸一口凉气的了。而且接下来会发生什么，也都在这瞬间变成未知，能做好的，就是尽量好的应对措施！

　　还有，也便就是将很多寄托，都放在了现在正朝着那怪物狂奔过去的感染体身上……

　　只是看这两个身体比例，对抗起来，会没问题吗？

　　“呃呜呜～～”

　　“哐！哐哐！”

　　这巨兽继续的嘶吼着，同时身体撞动的幅度越来越大，萧强已经能够看清楚那卡车的形状。那禁锢它的铁笼，现已完全的变形。

　　不过这只巨兽相对来说，算是比在洛县，还有第一安全地带的时候遇到的体型要小一些。但跟自己相比的话，这怪物，仍旧是头巨兽！

　　“呃呜！”

　　“哐！”

　　最终那已经侧倒着的卡车又像是一个铁箱似的，被牵动的猛的晃了下，然后这巨兽的最后尾部的身体，也全都摆脱了出来！窜动了几下，巨大的后肢也全都能够看得清楚。

　　萧强绷紧着神经，两只瞳孔已经变为银白色，一只手臂巨大化的黑刃状态，朝着这巨兽径直的奔跑过来……

　　逐渐的提速，然后等这怪物扑腾着身子，像是觉醒了的似的嘶吼着的时候，距离足够接近，双腿猛的发力，血红色的细小纤维迸发出来，整个身体弹起飞跃了过去！

　　“呃呜～！”

　　只见这巨兽像是完全没有在意到萧强的存在，仰起上身，鳄鱼般的巨口上下张开便嘶吼着！

　　从远处看只震人心弦，让人感觉着毛骨悚然。萧动也是瞪大双眼，看楞了似的，心跳加速的盯看着这边。

　　城墙上的众人更是为那不知盲头就冲过去的感染体捏一把汗。

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，黑刃直接刺进了这巨兽仰开着的嘴部顶处，萧强再拿这当支点，然后将整个身体都再向上给撑起。

　　不过也就差那么一点儿，就刚好跃进了这怪物的口中。

　　身体又在空中翻了个跟头，然后稳脚落地，萧强的感官已经敏锐到极致，这下跳到了这怪物的背部。直接黑刃并未停下，猛的刺进这怪物的背部！

　　“扑哧～～”

　　有丝毫血肉交杂的声响入耳，然后便像是劈砍似的，直接从这怪物的后背上跑过，一道巨大的口子也被这么给砍了出来！

　　“呃呜！”

　　这怪物当然察觉到了背部的这感染体，马上从身体两侧有着结块似的触手粘连着伸张了出来，尖部更像是刀尖般，直接朝着萧强刺了过来！

　　背后同时被数只触手给追刺过来，而这怪物后背上，已经被开出了个相当之大的口子。再在这些触手追击到自己的瞬间，猛的一个回身！

　　“唰～～”

　　黑刃横扫而过，这几只触手全部都被斩断。

　　萧强深呼了口气，停下了脚步。而这怪物的身体并不消停，一边嘶吼着，一边窜动着，都快很难站稳脚。

　　不过现在也没什么耐心，把它给停下再说！绝对不能让这怪物接近到城墙那边。

　　再接着黑刃逐渐的蜕变，双臂黑化，然后角质充斥而出，重锤形态变异而出！

　　然后直接高扬起到了空中，接着猛的发力，朝着这巨兽的后背狠狠的砸下！

　　“突！”

　　一声巨大的闷响，这怪物的整个身体都猛的震了一下，本来背部被黑刃砍出的那道口子，现在直接喷溅出了鲜血！

　　这巨兽的五脏六腑都被震翻了似的，直接双腿也失去知觉，整个身体都紧随着这巨大的力量冲击给撞到了地上。

　　“呃呜呜……”

　　嘶吼也都失去了力量似的，本来张开的血口也被这冲击给压的闭合。

　　萧强深呼了口气，只见脚下这被重锤给冲击的地方，已经向下凹陷出明显的印记，这巨兽的骨头都被震碎了吧。

　　马上再变异成巨大化的黑刃形态，接下来，当然也就是攻击这怪物的要害，让它彻底不能动弹。

　　在这种早晨之际，镇子里还一片静谧，而这北界的城墙之外，则就是鲜明的对比。

　　刺眼的阳光下，可以将这整个的厮杀过程都给看得清楚。

　　包括萧动在内，此刻所有站在城墙之上的人，全都瞪大眼睛，长着下巴看着那边……

　　也都清楚的看到刚才那感染体的所为，只是，仍旧很难让人相信这种实力。不过怎么都好，现在那巨兽好像是被拦截下来了。而那感染体，则看起来还没怎么费力似的。

　　“动哥！”

　　突然一旁的人声让正愣看着那边的萧动打了个寒颤。立即转过身：“又怎么了！一惊一乍的！”

　　只见这刚刚跑到跟前的胖子手里拿着的，是镇里专用的通讯器。

　　“是派去原路线搜寻队伍那边的，好像是有什么紧急消息！”


第395章 钟毅VS华飞瞑

　　“有紧急消息？”

　　萧动怔了下神，然后扭头看了眼还在那巨兽背上站着的萧强。看起来他是没什么事了，于是马上转过身，一手接过这通讯器。

　　“滋滋～～滋滋滋……”

　　电流声入耳，有些尖锐刺耳，但也立即就听到了人声。

　　“能听到吗？呼叫……”

　　“马上报告你们那边的情况！”萧动说道。

　　“动哥？是这样，我们在这边，发现一辆越野车！”

　　“越野车？是昨天的巡逻队的吗？”

　　“要说的就是这个，这辆车并不是昨天的巡逻队的。”

　　“那车在哪个位置？”

　　“在荒原的行车路线上，绝对是有人开到这儿的。”

　　“那个叫钟毅的？”萧动怔了一下，恍然想起了这名字，自言自语般的呢喃着。

　　“可是动哥，奇怪的是这车头的方向，并不是……呃啊！哐！哐哐……”

　　“滋滋滋～～”

　　“喂？喂！”

　　萧动紧绷着神经，但现在通讯已经突然被切断，但在刚才那瞬间有明显的听到嘶喊声，还有什么东西撞击的声音，接着通讯的信号就完全断了。

　　“这，这怎么回事？是不是这东西坏了？”

　　“动哥，不是我们这边的事。”胖子说道，“通讯器一切正常，是他们那边……”

　　“他们那儿？那刚才那些动静是！”萧动瞪大了眼睛，不安的感觉直接在全身蔓延。

　　又是一团未知，但再看这边这只巨兽，可以预示到，那边发生的也绝对不是什么好事。

　　“呃呜呜～～！”

　　这巨兽嘶吼着，背部的筋骨虽然都被砸的粉碎，但也依旧挣扎着巨大的身体！霎时间地面上卷起了一片灰尘，这怪物竟然用身体中冒出的触手撑着身子翻过来。

　　本来在它背部站着的萧强，也几下没站稳险些摔下去。但也立即又跟着突然加速，几步狂奔过去，然后快到这巨兽颈部的时候，双腿再发力猛的一跃而且！

　　萧强咬着牙，双臂都是巨大化的黑刃形态，也已沾满了鲜血。

　　身体腾跃到了空中，而这巨兽则也嘶吼着，前身突然扬起，巨口上下的张开，尖利的牙齿露了出来。

　　“哗～～”

　　再下一秒钟，只听到鲜血喷溅的声音，只见萧强的两臂黑刃直接刺穿到这怪物的头部，然后紧随着刚才跳跃的力量，脚步并未停下。继续拉拽着双臂的黑刃，又是逐渐的撕裂劈开般，将这怪物的头部给直接划出了道巨大的口子！

　　最后在这喷溅的鲜血下，萧强跳至了地面上，缓冲了几步才得停下。

　　城墙之上甚至传来一阵欢呼声。

　　再转过身，看着这只巨兽，此刻已经完全老实了下来，身体也都是最后末尾期似的，逐渐的慢了下来。那嘶吼声也逐渐的褪去。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　萧强立即怔了下，瞪大眼睛，背脊泛过一阵凉意。

　　这……这是什么声音？

　　等下，不会真的就像是第一安全地带时的那只巨兽那样！

　　然而再下一秒，都已经来不及做出反应。

　　“嘀……嘀……”

　　“轰～～！”

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声盖过耳膜，而现在最为震耳的声音，却是自身的心跳。

　　从镇子一直延伸过来的荒原路上，一辆停下的越野车上的人，正极力的作战着。

　　但说到作战，现在却也只有一个目标，而且到现在连目标的影子都没碰到！

　　而通讯器已经被砸的粉碎，现在也无法联系上镇子那边。

　　“呃啊啊！”

　　这本来的通讯员还在嘶喊着，身子蜷退在车子前方，不过手腕已经被折的脱臼，这种断骨的剧痛，常人根本就没办法承受啊。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪口不断的转移追踪着，从前至后，不过枪声却越打越无法密集，声音越淡。

　　再反应过来，才发现这手上握着的枪，直接被从枪管处都给砍断了！

　　那在越野车周围跑动着的身影也逐渐的慢下……

　　“嚓～”

　　最后一个拿着步枪的人的枪管也被斩断之后，直接就没了枪声安静了下来。而且也都没来得及再拿出其它枪支来。

　　“不想死的话就别乱动。”

　　这人影停了下来，站在了越野车的侧旁，不过不同的时，他不知什么时候夺了颗高爆手雷握在了手里，拇指挑在引线上，随时都可能将这高爆手雷给引爆。

　　一看到这幕车上的人都立即停下了动作，但也同样神情惊愕的看着这人，也都认出了他。

　　这男子……不正就是那个叫做钟毅的感染体吗！果然昨天巡逻队失联的事就跟他有关吗？

　　“你，你想怎么样？”

　　“回去。”钟毅简单答道。

　　在越野车上的人都盯看着他，连那被折断了手腕的人现在都老实的收声。

　　“回去？去哪？”

　　“回镇子里去，不然你们都会死在这儿。”钟毅说道。

　　“你在说什么？你，你打算在这儿把我们也杀了吗？”这越野车的驾驶员声音略带颤抖的说道。

　　“会有真正棘手的人往这边过来，你们趁还有时间赶快逃回镇里。”钟毅说着，看向了公路延伸出去的方向。

　　但这平淡没有任何情感似的语气，让越野车上的人也是越听越是一头的雾水。

　　“真正棘手的，那是什么人？我们昨天的巡逻队是怎么回事，你把他们怎么样了？”

　　“我不知道你们在说什么，如果不想死的话，就赶快回去。”钟毅说道。

　　“我们也不知道你在说什么！”

　　“该提醒的我已经提醒了。”

　　钟毅说着，然后看向了远处，越野车上的人，也有人好奇，想着这感染体到底在看什么？于是拿起望远镜，然后也顺着这公路眺望了过去。

　　但一看不要紧，视线才刚晃动了一下，立即便发现了什么东西！

　　一团黑影？不对，那是什么东西？好像是在低空中飞行着的，等下！后面还好像跟着一辆车子！

　　“最后再说一次，赶快离开这里。”钟毅说道。

　　“那飞过来的是什么东西？你知道吗？啊？稍微说清楚点啊！”

　　钟毅没再说什么，此刻的注意力，已经完全聚集在了那低空中飞行过来的东西。

　　一团黑影，再具体的来说……那是一个感染体。

　　“喂，你……”

　　“嗖～！”

　　还没等越野车上的人再什么，便只见钟毅在那瞬间直接拇指将手雷的引线给挑开，然后猛的轮了下手臂，将手雷给扔飞了出去！

　　臂力之大已经不用多讲，那被扔出的手雷像是窜弓而出的长箭般飞了出去。

　　“咣！”

　　再下一秒钟，便就是爆炸声传入耳中，那枚被扔飞出去的手雷竟然在这瞬间飞出了那么远的距离。而且已经爆出一团火焰，在空中引爆。

　　然后便看到，本来那在低空飞行着的黑影，现在已经不见。

　　刚刚的手雷命中那身影了？

　　越野车上的人都瞪大了眼睛，看着那爆炸的方向，似乎都有些不太相信自己所看到的。

　　“哐！”

　　但再下一秒钟，恍然看到有身影好像窜进到了公路上去。

　　不过公路上，现在已经挤满了各种废弃的汽车。铺盖着灰尘，很多都已经生锈，还有弹壳跟路障的痕迹。但那些都已是许久之前，末世刚爆发的时候所留下的“遗迹”而已，当时公路上发生了什么，大概也能够想象的到。

　　但紧随着刚刚那动静，已经足够让人绷紧神经。

　　“哗啦～～哗啦哗啦……”

　　突然又是阵金属摩擦拖带的声音传入耳中，这声音让人汗毛竖起似的。然后便看到了让人咂舌的一幕！

　　瞬间这边越野车上的人全都同一个惊愕的表情，连那被折断了手腕的人都顾不上喊疼了，长大了下巴……

　　“嗖～～！”

　　只见一辆轿车直接不知道被什么给扔飞了过来！在空中以极快的速度划过了道弧线，然后径直的砸向这里！

　　一辆轿车，有多重就不说了，竟然被这么给扔了过来！

　　但钟毅并未有惊愕之类的表情，还是原本的那副神态，只不过此刻已经完全认真了起来似的。

　　几步上前，然后双臂从肩膀处，一直结半透明似的晶体，两只手臂巨大化似的，直接伸直迎了上去！

　　“哐当！”

　　一声碰撞的声响，只见这辆轿车的车头处已经完全变形，但也同时被钟毅给顺利拦截了下来。

　　越野车上的人看楞了眼，还未来得及送上一口气！

　　“嗖～～！哐！”

　　突然又有什么冲击，破坏性的冲了过来，而且并没有绕开这被钟毅拦下，并且挡在他身前的这辆轿车。

　　而是直接穿透了这轿车的底盘！车厢！车顶！最猛击中了还未来得及放下这辆轿车的钟毅！

　　那瞬间，只只看到整辆车的中心都完全变形，车窗玻璃全都粉碎。而钟毅，身体也应冲着这巨大的冲击，直接前弓型的飞了出去！

　　这下在越野车上呆着的这些人，是彻底的懵了神，霎时间大脑空白了似的，惊的也不知道该说什么，就只极力的用目光紧随着。

　　但也立即，便就看到了穿透了这辆轿车攻过来的这身影，这人……

　　穿着黑色的风衣，不过可能因为刚才手雷的影响，衣服都已经有些残破。但让人感到窒息的是他所带来的压迫感。

　　刚看到刚才那一幕幕的画面，就已经足够让人感到这感染体的恐怖的了。速度，力量，都不用多讲。

　　而这感染体，皮肤却是显得惨白似的，毫无任何血色，眼睛几乎是眯成一条缝，留着紧贴头皮的板寸头型。站在那辆已经彻底废弃了的轿车前。而他的注意力，也同样是在钟毅身上。

　　只见钟毅被这一下的巨大冲击给带动的向后飞出了段距离，然后逐渐落地，但也并未倒下。只是双脚在这荒地中拖拉出了一道痕迹来。

　　然后抬起头，神情更加认真的让人觉得恐怖似的看向了这边的感染体……

　　“嗖！”

　　双腿猛的发力，几乎是带动着一阵风流般，速度快到甚至难以看清他到底迈出了几步！只一转眼便冲到了这边的跟前来！

　　而这感染体也当然也已做好了迎接的准备，也紧随着微跃起，一边尽量闪躲，一边企图从侧面给钟毅还击。

　　但速度上似乎是钟毅占据了优势，猛的将步伐停下，然后折身反手过来，反抓住了这感染体的胳膊，然后身体紧随着转了半圈，给猛的甩扔了出去！

　　这一下臂力的强大也是光看这人被扔出的速度也能够分辨的出，直接那身体又成了一道黑影似的……

　　“哐哐！哗啦～～”

　　又一辆货车的车厢被砸的变形，随着冲击差点就翻过去似的。那感染体才算是停了下来。

　　“回去！”钟毅扭过头看了一眼这越野车内的驾驶员说道。

　　这极为认真而且带着杀意的眼神，让越野车里的人都打了个冷颤，然后立即回过了神来。直接拧动钥匙，引擎声响起，然后打着方向盘，将油门给猛的踩至最底！

　　钟毅稳了下呼吸，用手触了下自己的腹部。穿着的衣物都已经有被撕裂似的，刚刚挨的那一下，确实有够力量。

　　只见那被撞扭曲变形了一辆货车的感染体，又好像没什么似的，站了起来。然后随手抓住了这货车车厢侧旁的一块铁皮，因为已经扭曲的缘故，所以很轻易便扯了下来。

　　再接着将这块铁皮给猛的扔飞了出去！像是块巨大的飞镖似的，径直的冲向那辆正加速往回跑着的越野车。

　　钟毅想去阻拦当然也不可能，这块铁皮直接撞击到了那越野车的尾部，巨大的冲击，像是锋利的刀片一样，将越野车的后箱部到顶部全都给削的分离！

　　不过好在那铁片没有起到什么实质性的效果，越野车只是晃了下车头，但并未停下。

　　这感染体想要再继续扔什么过去，但这时钟毅又已经冲到了他的跟前来！

　　“突！”

　　一记拳击砸到了这感染体的颚骨处，巨大的力量冲击直接让这感染体的身体又紧随着头部将这本来已经扭曲变形了的车厢给彻底的穿透。

　　但再紧接着钟毅怔了一下，低下头，只见脚腕上不知什么什么时候被缠上了一串黑色角质的东西，然后紧随着猛的拉拽，脚下便失去了动力，被那感染体给拽了过去！

　　“哐！”

　　“哗啦哗啦～～～”

　　两人直接在这堆积满了废弃汽车的公路上打了起来，然而战斗的节奏还有波及范围是绝对恐怖性的！像是席卷这片公路似的，从这边一路随着冲击缠斗出了数米的距离！

　　在这数米间的汽车完全被砸的扭曲，甚至单手就能够抓住一辆轿车然后朝着对方扔过去！

　　再回头看，这公路的这一段，像是被清理了似的，本来在上面的车子全都被推挤或者翻到了公路的两旁。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　两人都喘了口粗气，不过这时候，还是这板寸男先开口。嘴角诡异的微微上扬，像是露出抹兴奋般：“钟毅……对吧？没想到自己突然半路出现，也省的我再找了。但我还是想说下，你的实力还真是名不虚传啊。”

　　“华飞瞑……”钟毅看着对面的这男子，嘴唇动了几下说道。

　　但也已经确认了对方的身份，就凭这些体貌特征，还有他同样鬼畜的实力，已经能够断定这人什么来头。

　　“能让你这样的人听说，还真是荣幸啊。”华飞瞑说道，瞳孔张开，被眼白给侵蚀的两眼盯看着钟毅，“不过直呼我名字的人，我都会杀了。要打的话，也似乎跟你这样的人，才会有些意思。”

　　“你想怎样？”钟毅问道。

　　“想怎样？这话应该我问你吧？”华飞瞑说，“好端端的一个实力那么强的感染体，竟然拒绝加入你本该属于的组织。跑来帮助一个跟你毫不相关的小镇，你又是为了什么？什么目的？”

　　“这些跟你无关。”

　　“那这小镇就跟你有关吗？”华飞瞑说道，然后上前着走了过来，“别做那些没有意义的事情，你知道，如果你……”

　　“省省那些废话，我不会加入灭世组织，也不会就这么看着你从这儿过去。”钟毅说道。

　　华飞瞑哼笑了一声：“我也是有些好奇，你怎么会知道我会过来的？但这些好像也都已经无所谓了，我现在更没打算让你活着。”

　　“唰～～～”

　　钟毅没再多说什么，直接几个箭步冲了过去，速度十分之快，从侧面猛的一记攻击过来！

　　……

　　“萧强！”

　　“强！”

　　“强哥……”

　　各种称呼喊声都有，人声交杂在了一起。恍惚间，萧强还以为是听到幻觉或者自己现在是在做梦。

　　但紧随着心脏的抽动，还有遍及全身的热流，意识开始逐渐的清晰了起来，那些人声也听得越来越清楚，睁开眼睛，稍微挣扎下身体也能够看到恍惚的画面。

　　“强……”

　　萧动带着数人朝着这边快步的跑过来，语气中满是担心。但再远一些，从城墙之上看向萧强这边，只显得尤为壮观！

　　只见现在已经分辨不出那怪物的躯体是在什么地方，好像连骨头都迸飞了似的。在那一带的周围，已经范围式的，一大片焦黑！地面更是凹陷出了一个非常大的坑来。

　　那巨兽身体里的炸弹的威力巨大到让人再回想下都心惊胆寒。而萧强，则是当时直接近距离的被那爆炸给炸飞了出去……


第396章 预谋性袭击

　　“萧强！”

　　加快了脚步跑了过来，萧动一边喊着一边蹲下身，然后将萧强给扶了起来。

　　手不禁在颤抖着，只见萧强全身已经完全不成样子，衣服破烂不堪，被爆炸给染得焦黑。而且挽着他的背部将他给扶起来，但手腕刚撑到他的后背，心里就又颤了一下。

　　这，好像都完全无法感觉到背后的脊骨，像是全部断裂了一样。

　　但经历了刚刚那种爆炸身体还能够完好，已经足够让人惊愕的了。

　　“萧强！萧强？”萧动的声音也颤抖了起来，摇着萧强的身子，只见他眼睛只剩下了一条缝隙，但没有了任何的光芒似的。

　　后面跟着的这些人也都安静了下来，看着这边，不知道该说上什么。如果需要用情绪或者表情来表达，那现在快哭出来的钟毅，已经完全足够了。

　　“咳……咳！”

　　突然伴随着这咳嗽声，萧强的身子抽动了下来。

　　萧动也才这时候才注意到，萧强这身子的温度是怎么回事？好像是快被烧开了似的。

　　紧接着萧强的呼吸变得急促了起来，胸口开始随着心跳起伏，再接着深吸了口气之后，终于能再开口：“哥，这种程度，你还，还不用这么搂着我。”

　　然后萧动便明显的感觉到，萧强的背部开始强化似的，本来软的像是没了骨头似的，但现在关节逐渐的开始自愈，脸上是擦伤也以肉眼看的到的速度完全愈合。

　　萧强又咳了一声，然后自己用胳膊撑着地面，坐了起来。

　　“呼～～～”

　　擦了把额头的汗珠，下意识的抓了下胸口。

　　虽然会自愈，不过这过程心脏好像是负荷性工作啊，全身的筋骨都像是被抽断了似的。

　　“怎么了？”萧强一脸不解的看着自己大哥，还有他后面跟着的这些人。

　　自己好了，只见他们一个个脸上的表情全都呆了似的，长着嘴巴看着自己。

　　“你，你小子！真的没事了？”

　　萧动又凑过来，拉着萧强的胳膊前后看着。

　　“自愈速度，只要不是处在濒死的阶段，我都能够自己控制。就是恢复的速度越快，就越使用病毒细胞，也会带来痛苦啊。”萧强说道，“不过放心吧，我绝对没事。以前比这还要严重的爆炸我都扛下来过。”

　　萧强说着，自己也不禁微皱了下眉头。是想到了灭世组织攻城，也就是第一安全地带的那次事件。不过后来的事，好像就完全没印象了。照严翔讲述自己后来好像是暴走了。然后再醒来的时候，就已经过了很长的时间……

　　“哈，哈哈哈！”

　　萧动笑了出来，又拍了拍萧强的后背：“好啊你小子这身体！”

　　后面的人也都跟着表情轻松了下来。虽然有亲眼看到爆炸的场面，不过现在也亲眼看到了萧强的自愈过程。

　　萧强深呼了口气，然后撑着膝盖站了起来，回头看了眼后面这爆炸的遗迹。

　　一大片焦黑，还有地面平均式的凹陷。就算近距离来看也依旧非常壮观，而且那巨兽的身子，现在好像就能够看到部分的骨架了。

　　也算是解决了。

　　“先回镇里换身衣服好好歇歇！”萧动说道。

　　“哥，别担心我真的没事了。我以前也经常这种状态。”萧强说道，“现在这才只是个巨兽而已，巡逻队的事情不是还没查清吗。这种情况我也不可能就老实回去的。”

　　“可你……”

　　“好了，哥，既然我现在呆在镇子，你们又那么信任我，我绝对不能吃白饭。”

　　萧动眨了几下眼睛，看着现在的萧强，又不禁笑了起来，回头看着身后跟着的这几人：“哈哈，这是我兄弟！这小子现在也长大了啊哈哈！”

　　萧强无奈的看着自己大哥，果然在这种情况下他都能把自己给搞尴尬。但这些也都无所谓了，只要没什么事就是最好。

　　但突然又从城墙那边传来了些动静，萧强扭过头去，只见是一辆越野车开了出来。

　　不过在这种关头上打开城门，好像是显得非常匆忙，又立即关闭。不过那越野车不知怎么也停了下来，然后从上面下来了个人……

　　自己当然也一眼就认出了那人，果然他那反应速度也绝对会过来，那是严翔。

　　他也扭头朝着这边看了过来，萧强招了招手，接着严翔便也快步的跑了过来。

　　“你怎么才过来，这次消息还没我快啊。”萧强略带得意的说道。

　　严翔到了跟前，看着萧强，实在不想多说什么。看他这样子，真的是在得意吗……

　　全身上下破烂不堪，脸上也几抹灰，像是刚挖完煤爬出来似的。只有这双干净的眼睛还有裂开嘴角露出的牙齿最有着辨识力。

　　“发生了什么？”严翔看萧强没事，就直接先无视，然后扭头看向了萧动问道。

　　“还不清楚，一辆大货车载着只怪物来了这儿，不过现在已经解决了。”萧动说道，然后将昨天巡逻队伍失踪的事情给简单的概括了下。

　　“你能想到什么？”萧强问道，看严翔那么认真的表情，也没不爽他刚才的反应。

　　“灭世组织。”严翔说道，“明显是尸液怪物，而且是预谋性的。”

　　说着，严翔从一开始货车爆炸的地方找了几下，很快找到了些人的骨架，已经被炸的就剩开裂的头骨还有几个关节。

　　“那辆货车是自杀式的，司机在这个地方故意引爆了车身。然后放出那头巨兽，而那只巨兽身体里的炸弹，也是定时的。时间也安排的非常精准，如果没有萧强拦截，恐怕城墙现在已经被炸开了。”严翔语速非常快的说道。

　　这一番推测下来，让萧动还有这些人都张大着眼睛，有些吃惊的听着。

　　这人才刚刚到，而且才就凭着那么些情报线索就推出了那么多东西。

　　“这才是他最擅长发挥的地方。”萧强介绍道，“严翔，专业军师，初中时就通了高数，还背会了一大堆理论名句之类的……”

　　“能把介绍的功夫省下来吗，而且那都什么乱七八糟的？”严翔有些无奈的看向萧强。

　　“玄武泰呢？他没跟你过来？”萧强无视了这问题反问道。

　　“他应该还在睡觉，这种时候就别把他也叫起来了。”严翔说道。

　　“先都别说这些无关紧要的了，这情况是怎么一回事？是不是跟那个叫做钟毅的感染体有关？”萧动问道。

　　“钟毅？这事跟他有关系？”严翔有些诧异。

　　“应该没关系，钟毅只是突然从镇子里消失了而已，应该就出去了吧。”萧强说道，“不过不管是怎么样，在这巨兽的后面，绝对还有什么会过来！”

　　……

　　“咣～～！”

　　“轰～～！”

　　连续几声震耳的爆炸声，紧随着地面的颤动，眼前几团爆开了的火焰！

　　只见一辆运着油罐的废弃卡车被引爆，几个油罐直接也爆出了火焰，黑烟掩盖了天际似的。爆炸也将旁边的几辆车给带动。

　　“哐！”

　　又一声冲撞的的声响，从天而降似的，钟毅紧抓着华飞瞑的脖子坠了下来，直接将他给猛砸在了一辆车子的头部。

　　这车头直接被砸的安全扭曲变形，挡风玻璃也被震得完全破碎。

　　钟毅一手按着华飞瞑，另一只手臂马上硬化般，半透明的晶体变异了出来，在光线的折射下，握紧拳头朝着华飞瞑的头部猛的砸过来！

　　下一秒钟，一声碰撞的闷响声传入耳中。因为一手紧按住了他的脖子的缘故，所以说这这下并未躲开……但也完全出乎了钟毅的预料。

　　他竟然，挡下了这攻击！

　　这种拳速力度，还有手臂的晶体硬化，如果是普通感染体，就算他可以用身体其它部位来阻挡，拳头也一样会直接将那都给穿透过去！而华飞瞑不同……

　　此刻……只见他的胳膊挡在了头的上方，而这只手臂，现在也是半透明，跟钟毅一模一样的警惕状形态！

　　“嗖～～！”

　　再紧接着，另一只手臂便锋利化，朝着钟毅猛刺过来！

　　不得已才双腿又发力，从这已经完全扁下去的车顶上弹跳开来。

　　华飞瞑重获了自由似的，咳了一声，呼吸顺了上来。然后嘴角带着兴奋的微微上扬，看着钟毅：“很吃惊吗？”

　　说着，他从这车顶上也站了起来。只不过现在两人的衣物都已经破烂不堪。

　　而再看这条公路，从一开始的地方到这儿，已经又像是过路的战役席卷般，甚至有一道地面都柏油被撞的柏油碎裂。

　　钟毅站在另一辆车子的车顶上，盯看着这边的华飞瞑。而注意力的中心，是他的这双手臂！

　　只见从两个肩膀，都蜕变结出了那种半透明状，跟自己一模一样的晶体物质。

　　他是怎么有这种形态？跟自己感染的同一种病毒细胞？

　　也不对，一开始有看到他低空飞行！而且本来攻击的时候也不是这种形态。

　　这华飞瞑是怎么回事……

　　“唰！”

　　猛的一道身影又掠了过来，华飞瞑以惊人的速度也弹跃了过来，径直的冲向钟毅！

　　而钟毅并没有躲开，也往前一步迎了上去，两人同样晶体的手臂扬起，相向冲对着攻击！


第397章 相同能力？

　　“哐！”

　　随着这碰撞声，两人的身体周围都带动了巨大的风流般。

　　几乎是一致的动作，随后各自向后退了几步！华飞瞑则从这车顶上退了回去。

　　钟毅稳了几步也才停下，而脚下，这辆车顶的铁皮，都已经被踩出了凹痕来……

　　但才眨眼的功夫，退到了下面的华飞瞑便不见了踪影。

　　钟毅绷紧神经，感官极为敏锐的状态……

　　“哗啦～～”

　　突然金属的搓响声入耳，马上转过身，只见华飞瞑是跑到了公路延伸的另一边！也在这转眼的功夫，他举起了一辆车门毁坏了的轿车，然后双臂发力，已经朝着这边扔了过来！

　　巨大的车身猛的从空中划过的一道弧线惯冲过来。钟毅向前一步，一只手臂继续晶体变异，手部巨大化，像是萧强的重锤形态般，但实际样子也没有那么夸张。

　　“哐当～！”

　　在这轿车飞到跟前的瞬间猛的一拳打在侧边，将这车子给直接改变了方向撞到了一旁。

　　但华飞瞑并没有就此停下，而是紧接着再不断的举起各种车子扔过来，移动的速度也非常之快！

　　不一会儿他那周围的汽车都被清干净了似的，而钟毅这边的周围，已经，堆积起了废弃的残骸。

　　“再试试这个！”华飞瞑说道。

　　紧接着，便见他抓住了一个跟钟毅脚下这辆货车，同比例的车子！直接抓着侧壁，然后举到了空中，再猛的往前一步，身体顺着这股力量将这巨大的卡车给扔飞了过来！

　　钟毅没耐心跟他继续像这样耗下去，也双腿发力，在这辆卡车飞到跟前的瞬间，直接跃起在空中！然后踩着这辆飞来的卡车，再朝着华飞瞑猛的弹冲过去……

　　“哐～～！”

　　身后巨大的碰撞声响震入耳中，两辆几乎同比例的货车撞到了一起。一个车厢变形，一个车头扭曲，玻璃散碎，倒在了马路的一旁。

　　而钟毅也已经弹冲到了华飞瞑的跟前！

　　瞬间右臂的晶体结在了一起，开始变得有形状般，从手肘部，一直延伸到指间，在这瞬间形态再度改变，一把利剑般刺了过来！

　　华飞瞑反应迅速的仰身躲开，紧接着钟毅落地，猛的回身，这把冰剑般的长刃横扫了过来！

　　“嘶～～～”

　　鲜血飞溅而起，挥洒至了空中。逼的华飞瞑连续向后退了数步。

　　胸口被钟毅给划出了道伤口来，鲜血溢出。

　　而华飞瞑脸上的表情却不是痛楚，而是更加兴奋般，用手抹了下自己的伤口，沾了些鲜血在手上，然后送到嘴边用舔了下，瞳孔张开的看着钟毅。

　　而这胸前的伤口，也在这几秒钟，又快速的自愈了回去。

　　“没想到还能这么用啊……”

　　华飞瞑说道，紧接着也猛的将右臂挥起，只见那晶体状的手臂，也逐渐的从肘部结出形状般，变异出了冰剑的形态！

　　“嗖～～！”

　　两人都没再多余的废话，两道速度快到离谱的身影相向冲来，巨大的力量再次交斗在一起。挥舞着冰剑，似乎只要对方稍有不慎的瞬间，就立即会被刺穿心脏。

　　又一直攻守出了段距离，攻势没有明显的上下。

　　只是突然在钟毅又收回手臂的瞬间，华飞瞑的另一只手猛的抓了过来！

　　他那只手的形态再度改变，变成黑色的，像是软化状般，直接缠住了自己的这只胳膊。

　　“你大意了啊！”

　　“唰～～！”

　　另一只手的冰剑紧随着砍了下来！瞬间鲜血也飞溅而出，不过却更为慎人，这次是钟毅退步着弹开。

　　鲜血随着他的脚步拖拉出了条痕迹来……

　　这次，是他的半个左臂都被斩断！

　　但也在这时，从公路延伸的方向有着几个身影，快速的接近着过来。踩着车顶，脚步也非常的敏捷，很快人还没到，便就先有声音传入耳中。

　　“华哥……”

　　“华哥！”

　　“终于赶上您了。”

　　钟毅定睛看去，这些身影也已经到了华飞瞑的身后。

　　这些，当然也全都是感染体，而且有六个人。

　　……

　　“通讯怎么样了？能不能修好？”萧强凑着头问道。

　　现在又回到了城墙上面，在说了很多之后，最后还是决定先回到城墙上，守好这边界。在没有什么动静前，也先不要轻举妄动。掌握线索还有情报再行动才最重要。

　　严翔则让人搬来了个测电流还是信号之类，反正类似心跳图似的仪器，然后将这边的通讯器给接了上去。

　　萧强围观着，当然这旁边也还站着自己大哥萧动，还有一些守卫的人。

　　“他们那边的通讯器好像是坏了，还可能连接的上吗？”胖子问道。

　　只得那边，当然也就是去沿着原路线去找昨天的巡逻队的那支队伍。

　　“不用跟他们连接。”严翔说道，“用这个可以沿着最后息止的地方，找到些残留的信号。就算他们的通讯器出了问题或者报废，只要能够找到他们最后信号息止的地方，一样能够确定他们的大概位置，至少能确定离这里有多远。”

　　这一堆半专业的东西，萧强跟萧动听得都是云里雾里的，不过这胖子好像是听明白了，而且眼里还放光似的，带着些兴奋还有崇敬：“是啊！还有这方法，我怎么没想到！实在是高！”

　　萧强看着这胖子，也不知道他现在是在故意奉承还是真的觉着严翔厉害，不过看他这样子，之前还跟个土匪似的，他真的听的懂吗。

　　“滋滋～～～滋滋滋～～～”

　　通讯器中还发出着刺耳的噪音声响，而且这玻璃屏幕上，也不断的随着这噪音起伏着线条。但这些，萧强是完全看不懂的。

　　但看严翔这认真的样子，应该会有希望！

　　“动，动哥。”胖子突然又出声。

　　“安静点儿，没看到这正事呢吗！”

　　“不是说那个动哥，快看！”

　　“看啥？这种关头你就不能……”

　　萧动抬起头，目光转去的瞬间，也直接把话的后半句给咽了下去。

　　城墙上的人全都怔了下，瞪大眼睛，此刻将注意力全都集中了过去！看着城墙之外，延伸过的这片荒地上……

　　只见，是两辆越野车朝着这边开过来，速度快的应该是把油门给踩到了底。

　　这……这不正就是派出去找巡逻队的那支队伍吗！

　　他们回来了！


第398章 一对六

　　“大门，马上把大门打开！先让人进来再说！”萧动大声喊道。

　　马上引擎的声响开始传入耳中，荒地之上起了串灰尘，众人的目光也全都聚集在这两辆越野车上。

　　不过越野上车的这些人，来这边的过程就一直心跳都没停下，现在又看到这爆炸的凹坑还有焦黑一片的痕迹，跟一个说不出是什么的巨型骨架。这些更让他们的精神更加紧张。

　　想着这里到底又是发生了什么？

　　“吱～～～”

　　城门马上大开，两辆越野车开了进来，萧动等人也立即踩着楼梯下去。

　　萧强跟严翔也都在后面跟着，气氛莫名的变得非常紧张。很多人也都围过来，看着这两辆越野车上的人。

　　萧强绕着这两辆车转了一周，也没什么明显的发现，一点血迹也都没有。除了最为显眼的，后面那辆越野车的后箱至车顶，都像是被什么东西给削断了似的。

　　“动，动哥……”

　　“这是怎么回事？”萧动瞪大眼睛看着这些人问道。

　　“有损失吗？”严翔问道。

　　“没有，他们去的时候就是这些人。全都安全回来，好事，这是好事。”萧动的精神处于了紧张的状态，“到底发生了啥事？”

　　“钟，钟毅。”

　　这手腕被扭断了的，脸上还带着痛苦的男子嘴唇动着，说出了这个名字。

　　这名字一出，众人都怔了一下。

　　“真跟他有关系？”

　　“是，我们遇到他了。”

　　“就知道是那叫钟毅的感染体的事！平时整天闷着跟个哑巴似的，心思里就没好计划！”萧动有些焦躁，一手抓着头皮。

　　“他怎么样？你们怎么安全回来的？”萧强问道，“要是他那种实力出手的话，你们根本就不可能回的来吧。”

　　“他，确实出手了。不过……好像是救了我们。”手腕男声音略带颤抖的说道。

　　“啥？”

　　大概反应都跟萧动差不多，又愣着神，更是一头的雾水。情况也明显的更加复杂。

　　“什么叫，他出手救了你们？”严翔问道。

　　“确实是那么回事。”手腕男答道，“一开始先是遇到他，他把我们的枪都给毁了，说让我们不想死的话就赶快回来。然后我们当时当然不知道他什么意图，以为他是没什么好打算。但他也没解释。”

　　“说重点！救了你们是怎么回事！”萧动问道。

　　“再接着后来，就有个感染体出现了。”手腕男说着，眼神中掠过丝恐惧，“能力非常的可怕，钟毅直接迎了过去，我们也趁那个功夫才有机会跑回来。”

　　“感染体？呼～～～要不是他干的话，就好说了，那个叫钟毅的实力，可不是你们能想象的到的。”萧动莫名的松了口气说道。

　　“不，我不怎么那么认为，动哥。”手腕男抬起头，眼中的恐惧可以明显的让人看到，“他们两个实力，虽然只看了几眼，但交战的过程，完全是无法想象的。这辆车的车顶这块，就是往回开的时候，那个感染体扔了块铁皮过来，直接隔过去的……”

　　“扔的铁皮？”萧动诧异的重复了一遍。

　　众人的注意力又在聚到这车顶上，确实像是被什么切割机之类的给扫过似的。但如果把这个，跟一块扔飞过来的铁皮联想到一块的话。无不让人背脊发凉。

　　究竟怎样的力量，才能够做到这种地步？

　　其它先不想了，如果手腕男说的是真的的话，那么那个感染体，绝对是个绝大的威胁！

　　“现在钟毅还在那地方？”萧强问道。

　　手腕男点了点头：“我们跑回来的时候，他还在跟那个感染体交战着。现在不知道怎么样了。”

　　“那地方在哪？离这儿有多远？”

　　“你想干什么？”严翔一看萧强突然起劲了，马上问道。

　　“当然是赶过去了！对方要是灭世组织的人的话，就绝对不可能单独行动！”萧强说道。

　　“钟毅也不是那么容易对付的。”严翔说。

　　“那是他的事，如果有什么万一，那些感染体杀到了这儿来，你觉着之后会发生什么？”萧强说道，“我不会让那种事发生，也不管什么钟毅，我现在就要过去！马上告诉我大概位置！”

　　“大，大概位置……”手腕男顿了顿。

　　“等下，那些感染体的目标要是我们镇子的话，那这就是我们镇子的事！”萧动打断道。

　　“哥，你就别那么固执了好吧。都说了现在我们也在这镇子里，而且感染体跟丧尸不一样，对付起来也完全不能相提并论。”萧强说道。

　　“这个你别担心，我们这镇子就擅长对付感染体！”萧动自信满满的说道。

　　“什么就擅长对付感染体……感染体的种类还有能力可以很多的。”萧强说道。

　　“动哥，如果他们不到这儿的话，T射线，也很难发动。那个太难做运输了。”旁边的胖子小声的插话提醒道。

　　“T射线？”萧强听到了这关键词，“那是什么东西？算了先不管这些了……马上告诉我位置！至于哥你们，还是老实留在这儿，在最关键的防线守好。”

　　“你也冷静点儿，现在我们连那边的情况，还有对方的人数什么都还一无所知……”严翔说道。

　　“位置？”萧强当然完全没听进去，向前探着身子，看着这手腕男问道。

　　“不行你们两个！这怎么能行！”萧动又插话道。

　　“哥，这么简答的事都别添那么多乱了好吗？我就是要过去！”

　　“啥你就要过去！你小子这脾气跟谁学的？”

　　严翔目光无奈的看着这兄弟两人。关键时刻的性格都是如出一辙啊。但现在时间紧急，而且内心也根本无法平息的下来了。

　　这边刚刚经过了一只巨兽的袭击，紧接着果然就又有了其它感染体的消息。

　　可是钟毅他怎么会知道有感染体会从那边过来？他是去半路拦截吗？那人在想什么……

　　“轰隆～～！”

　　一声爆炸的巨响，火焰带动着巨大的冲击，热流像是能够划破皮肤一般。

　　钟毅被这扔过来引爆的一个汽油罐给直接炸飞了出去。身体空中弹飞出了数米远的距离。

　　落地又后退了数步，但也并未倒下，一手扶着一辆废弃的卡车，胸口抽动着，仿佛这秒钟能有口鲜血吐出来似的。

　　但被华飞瞑给砍断的左臂，现在已经又长了出来，只不过确是半晶体化的状态。

　　对面，此时站着的是六人队伍的感染体……

　　华飞瞑站在中间的位置，嘴角诡异上扬着看着这边。

　　“恢复的速度比我想象的还快啊，不愧是公认威胁的感染体。”

　　在他两边，站着四个感染体。现在也都是调用病毒细胞的变异形态，而且一看便知，绝对都是攻击系的感染体。而且实力不容小视。

　　但在钟毅这边看来，那四个感染体也只是给华飞瞑打辅助而已，实际上真正有实力，而且从未碰上过的对手，也就只有华飞瞑了。

　　末世以来已经那么久，碰上的感染体数量也不再少数，只不过在以前碰到过的感染体之中，没有一个的能力是能够跟华飞瞑做比较的。而且他的能力到现在也都还是未知的状态。

　　“呼～～～”

　　钟毅深呼了口气，然后盯看向那边，右臂冰剑的晶体状态变异而出，但不等自己先过去，华飞瞑两边的感染体就已经朝着自己冲了过来！

　　五个感染体，能力，还有个头大小都不同。但一个个看起来都是副怪物的样子，没有任何生者的眼神。

　　“嗖～～！”

　　速度极快，一个个全都冲了过来！

　　钟毅没有躲避，只稍微挪了下脚步，然后以更快的速度，直接闪开这第一个冲过来的感染体的攻击！然后借空挡猛的一记侧腿踢了过去，小腿部在那瞬间结出硬化的晶体来，直接将这感染体给踢飞了出去。

　　然后再接着矮下身，一手抓住了第二个感染体的胳膊，猛的一个转身！将这感染体给抡飞了起来！然后半道弧线，砸中了后面紧跟着的这个感染体的上身！

　　接着这两个感染体都一齐冲扑向了公路边。

　　然后是第四个感染体，但经过前三个的拖延，钟毅的动作已经慢了下来！不可能一口气全都反应过来解决掉他们。

　　于是这第四个感染体，像是抓到了钟毅的空挡似的，变异的手臂一直连接到了肩膀，再到胸口的位置，像是散了的藤蔓似的，非常粗实，直接过来缠住了钟毅的手臂再到身体，再连接到脖子上！

　　但不及这些“藤蔓”勒紧脖子，钟毅就直接用冰刃将其斩断！然后再紧随上前一步，连这感染体的胳膊都给一块砍了下来！

　　“哧～～”

　　不过让人诧异的，砍断了这感染体的胳膊，他竟然连半点血都流！他这幅身体是怎么回事？

　　也没时间去管那么多，钟毅绕过这感染体，想直接冲着华飞瞑过去！擒贼先擒首，而且也只有他才是最棘手的人物。

　　可再往前冲过几步，钟毅就怔了一下……

　　只见原本在对面，华飞瞑站着的那个位置，现在连半个人影都没了！这眨眼功夫他又跑到哪儿去了？

　　“唰～～！”

　　攻击再度而来，这第五个感染体身材极为魁梧，看起来足足有两米之高。但让人注意的却不是这些，而是这个感染体的身体。

　　形状没怎么改变，但相对来说，却更加的恐怖恶心！

　　身体外都裹着层深绿色的粘液似的东西，钟毅只闪开了这第一下，第二下直接被这感染体身上的深绿色粘液给沾染到。

　　肩膀的位置瞬间冒起了律白烟，而且给人的感觉，几乎是比泼了硫酸还严重似的，这液体带着剧毒的腐蚀性！

　　只再上前，一手扣住了这感染体全身，仅有的一块“干净”的地方，也就是他的头部。

　　钟毅紧握着他头部，然后往前跨出一步，再接着手臂发力，直接狠狠的将其扣下！

　　“哐！”

　　一声巨大的闷响，只见这感染体的头部被直接给扣进了柏油路里。石子散飞着，他的后身扬了起来。

　　“呼～～～”

　　钟毅又呼了口气，不过等再站起身的时候，其它四个感染体又全都围了过来。

　　果然这几个也都不是等闲之辈，刚刚的攻击虽然奏效，但不至于伤及到他们。而且他们的恢复速度，好像也不是盖的啊。一个个又都过来，将钟毅给围在了中间。

　　再下一秒钟！全都一齐箭步冲来，从各个方向朝着钟毅攻击过来！

　　这四人的能力都各不相同，而且也没时间考虑应对方法了，只能够用攻击压制！

　　“哗～～～！”

　　钟毅的两只手臂瞬间以最快的速度变异，扁化般扩大，这半透明晶体一直延伸到了脖子，胸口，整个上半身再到背部！

　　然后先是猛的地下头，双臂交叉在上……

　　“哐！突！突……”

　　直接用身体，硬来似的挡下了这几个感染体的攻击。先不管是否完全承受住，再下一瞬间，钟毅没给他们继续第二击的机会。

　　后肩膀的再一直延伸变异出来，巨大化的冰剑，两边锋利薄冰般！猛的侧步转身！

　　“唰～～～”

　　鲜血霎时间飞溅出来，这五个感染体又被逼的后退了出去。腹部也全都被划出了口子来。

　　然而再紧接着，等钟毅想再去了解了这刚刚被将头部扣进了地面里的感染体的时候，低头发现只剩下了一个凹坑！然后脚腕突然感觉到一股压力，还有烧灼的感觉一同穿进心脏般。

　　一律白汽从脚腕冒了出来想，只见是这身材极为魁梧的，身体分泌深绿色腐蚀液的感染体，伏在地上，两只手紧抓着自己的两个脚腕！还有那极度腐蚀性的液体从他的手中分泌出来。

　　再接着，根本就没有半秒的停息时间，空中又有什么东西从两个方向被扔了过来。

　　“唰～～！”

　　钟毅以最快的速度将这感染体的两只胳膊手给斩断，然后本能的最快反应，冰箭在空中猛的划出道弧线。

　　但那瞬间听到的，像是划破金属的声音……

　　不好！

　　钟毅心说道。

　　“哗啦哗哗哗！”

　　透着黄色的液体全都浇灌在了自己身上，这两个被扔过去的是汽油罐，里面装着的，当然也便就是汽油！

　　只不过现在这些液体，已经撒满了自己全身。

　　那身体“恶心”的大块头，虽然被砍下了两只手，但一看到这情况立即也就退了跑了出去。跟其它几个感染体归为一伍。

　　然后他们要做什么，就完全不用多说了……

　　“砰！”

　　一声枪响！子弹并没有射向钟毅，而是射向了他跟前的这柏油路面。

　　子弹直接摩擦出火花，但已看不清楚，再下一秒，就被掀起的火焰给直接吞噬！

　　汽油被点燃，像是无法切断的引线般，冒着滚滚黑烟，窜动着连接到了钟毅身上来。

　　“嗖～～！”

　　再接着一道身影又以极快的速度飞冲过来，同时这五人队伍的感染体也都挡在了面前，各自攻来，而那身影则在这瞬间掠到了钟毅的身后。

　　“哐！”

　　骨头碎裂的声音仿佛都听得清楚般，华飞瞑直接双手抱拳，硬化的晶体状态，直接从钟毅背后一记狠击。

　　伴随着这声响，钟毅的身体也没稳住这巨大的冲击，直接惯冲向了地面……

　　这团火焰之中。

　　……

　　“放心吧哥！就先交给我们！”萧强回头大声喊道。

　　此刻已经坐在越野车之中，而且也都身在城外。驾驶位上坐着的当然也便就是严翔了。萧强坐在后驾驶位上，不过现在后座上多了个人。

　　身材魁梧，不过看起来还没睡醒似的，揉着睡眼打着哈欠的玄武泰。

　　一番争议之后，最终还是先决定按现在这么做。毕竟感染体之间的斗争，普通人，如果没有压倒性的火力或者武器辅助，是几乎每可能与之对抗的。所以这种事，就先交给身为感染体的三人来参与。

　　“强！”萧动突然又招收喊道。

　　萧强回过头：“怎么了又？”

　　“要是，要是实在没法子了，就把他们引到这儿也行。我们有办法对付。”萧动说道。

　　“那样太冒险了，引到这儿，镇子里还有那么多人。”萧强说道，“放心吧，这个是下下策，用不到的～”

　　“嗖～～”

　　不过说话间，空中突然又掠过道身影。萧强严翔还有玄武泰三人的反应敏锐，直接察觉到了这身影，立即提起了几分精神，抬起头。

　　这不会是猎鹰之类的动物……

　　视线中马上便就捕捉到了一道黑影，不知什么时候从城墙侧面那边朝着这儿折线着飞了过来！

　　萧动跟那胖子等人也马上注意到了这道黑影，立即枪口也都瞄准了过去。

　　“动哥，快看！”

　　“先别开枪！”萧强马上站起身来，抬起头，看着空中的这道黑影。因为清楚感觉到这身影的目光，刚刚一直是在看着自己。

　　然后，他也终于放松了些，速度慢了下来，高度也降低，直到视线能够清楚的捕捉到他的身影。

　　但在那瞬间，几乎表情都是同步般的怔了一下……

　　这在这种关头突然不知道从哪冒出来的，能够飞行的感染体，这……是个女人！

　　“算我一个！”


第399章 名为艾琳娜

　　这人声又传入耳中，让人还有些错乱不知道怎么回事。

　　但伴随着这个女人飞行高度的降低，逐渐的能将她的模样给看得清楚。

　　她背上的，是类似于莱恩那样的翅膀，只不过看起来更加有型一些。一样是黑色的，但女人背上有翅膀的话，就也一样不禁会让人联想到“天使”二字。

　　她减慢了速度，然后落在了越野车的前方，翅膀逐渐的变异收回，一边朝着这边走过来。

　　只见她就只穿了一件紧身的针织衫，下身牛仔裤，棕色的皮靴，非常简单的穿着。但也一样，会让人不禁将注意力转移到她的容貌上。

　　至少萧动这边的几人，除了精神有些紧张之外，双眼似乎看入了神。

　　一头乌黑的秀发披在旋披在左肩，略深的眼窝还有纤细的眉毛，挺直的鼻子跟这看起来带着热火些的嘴唇。这是非常精致的美貌长相，但也能明显的分辨的出，她应该不是亚洲人。

　　身材比例，也是穿着紧身的牛仔裤的双腿非常的修长，一直到臀部曲线都能显出来，还有上身这双峰，也看起来如果领口再大一些，就直接连沟都掩盖不住了。

　　“你是什么人？”萧强问道。此刻更多的是防备意识，甚至病毒细胞已经准备好随时调用。毕竟在末世之中，一个突然冒出来的人，如果没有充足的理由，是根本不能信任的。

　　“别紧张……艾琳娜，艾琳娜·朱莉娅（AlinaJulia）”这国外女边走上前，一边直接自我介绍道。

　　“我没问你的名字，我是问，你是什么人？”萧强又重复问道。

　　“语法不适，看来她的中文还不算太好。”严翔说着，也从车上下来，然后看着这女人，“艾琳娜，你为什么会突然出现在这儿？”

　　“why？”这女人又上前了一步，声音很温柔，听起来就像是才只有二十岁出头的感觉，“那我也就直说了，现在时间不多，而且我知道你们是要过去找钟毅，是吧？”

　　萧强怔了下：“钟毅？你怎么会知道这名字？”

　　“因为我认识他，好吧，虽然他好像还不认识我。”这叫做艾琳娜的女人说道。

　　“他不认识你？”萧强听得一头雾水，乱七八糟的。难道这又是语法上的差异？不过再看向严翔，他也一样一脸不解的神情。

　　“这个解释起来可能有点麻烦，时间不多，我们路上说吧。”艾琳娜说道。

　　“等，等一下！”萧强伸开手将她给拦住，“你就这么突然出现，又突然说莫名其妙的话，突然提这种要求，你觉着我们会放心让你一起吗？而且你不是有翅膀的吗？飞过去不是更省事？”

　　“你还真是防备谨慎啊。”这女人说道，身子贴近了过来，略带挑逗似的的眼神看着萧强。当然萧强也不知道是调用病毒细胞还是什么，心跳本能加快。这女人故意的吧！

　　不过马上，她便就转过身，背对着这边。

　　那刹那都又怔了一下，萧强看着她的背部，虽然有套着一件针织衫，不过这衣服很薄，所以大半个背部的淤血痕迹，都能够清楚的看到。

　　这伤势看起来不轻，她之前是遇上了什么吗？

　　“so……翅膀也有需要休息的时候。”艾琳娜看着萧强。

　　“上车吧。”在一旁的严翔发话说道，“时间也不是用来这么消耗的，把这女人留在这儿才真正的不放心，先上车，然后你需要解释有关你的事。否则你知道自己会有什么下场。”

　　“当然没问题～”说着，这女人迈开了脚步，然后很熟练的，连车门也不开，直接双腿扬起，坐到了后座，玄武泰的旁边。

　　这大块头一下就正襟危坐似的，看起来紧张的有些滑稽，双手放在膝盖上，挺直了背部，本来的那一脸睡意也都全无。

　　“嗨，big。man～”艾琳娜打招呼道。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　引擎再度启动，紧接着越野车便就再度按照原本的方向驶去。

　　萧强在副驾驶位上回头向自己大哥，还有镇里的人说着不用担心之类的。

　　不过萧动他们不可能不会担心吧，这突然冒出来的一个有翅膀的外国女人也不知道是怎么回事，不过看他们一见面就那么融洽，难道是他们以前认识？

　　算了，现在也不是去顾忌那个的时候，更多的，应该去信任这几人……

　　越野车逐渐的驶远，严翔将油门给踩至最低，虽然眼前没什么地图之类的，不过所说的那些路线之类的，都已经全部牢记在了脑中。

　　但也都一样，不时的也会看一眼后视镜，注意后座上的那女人。

　　防备还是必须要有的，不排除任何可能性。

　　“现在就开始说说你吧……”萧强回过身看着这女人说道。

　　“别用这种那么防卫的眼神看我，我不是你们想的坏人。”艾琳娜说道。

　　“我们也都不是好人，所以别绕这些圈子了，要是你突然遇到个完全不了解的感染体，你会去信任他吗？”萧强反问道。

　　“你这么说，当然也很对，但你真的不必要那么紧张。”艾琳娜说道，“就算我是有着很大的恶意，你们会怎么样？”

　　“我会现在就了结了你。”萧强说道。

　　“那不就是嘛，我自己一个人，你们有三个，根本不是你们的对手。”

　　“行了，别扯这些了，我们现在想知道的是有关你的事。”严翔一边打着方向盘一边说道。

　　“你们随便问吧，不过如果是要从末世开始时说起，那可就得讲到天黑了。”艾琳娜说道。

　　“首先，你是不是灭世组织的人？”萧强问道，表情认真。因为相对来说，这个问题才是最重要的。

　　“是……”艾琳娜点头。

　　“什么！”萧强手臂几乎已扬起。

　　“等下！是以前，以前是！”艾琳娜马上补充道，虽然语法奇怪不过也能听得懂。

　　“到底是不是？”

　　“其实……我也不大清楚。”长发别风吹起，艾琳娜向后坐了一些，“以前，确实是灭世组织的。可现在的话，我也不清楚。已经不是了吧，不然我也不会落单。”

　　“你这……又相当于没说。你连自己属不属于那组织都不知道吗？”萧强无奈道。

　　“说起来可能有些麻烦，但你们放心，我现在是你们这边的就对了。”艾琳娜说道。

　　“什么叫我们这边？你知道我们是哪边的吗？”萧强继续无奈的说道。

　　“钟毅啊，他不是在这个镇子里呆过，要不是亲眼看见我还真不相信他也能跟人相处。”艾琳娜提了几分精神说道。

　　“等下，你说钟毅……”严翔开口，然后看了眼后视镜，“你是怎么认识他的？还有，你跟他是什么关系？根据了解的有关他的信息，钟毅是有了名的一直在独行。你怎么可能会认识他？”

　　“怎么就不可能啊？而且有了名的独行又是什么意思？”艾琳娜皱了下眉头，“有谁会喜欢孤独啊？你别看他那样子，他只是勉强不想交朋友罢了，免得徒生失望。而且到处的人都把他当成敌人，所以他才只能独行吧。”

　　“你很了解他吗？”严翔又问道。

　　艾琳娜顿了顿：“嗯，不过，也，也不是太了解。但也很了解！”

　　“到底又是了解还是不了解啊……”萧强又无奈的看着这女人。

　　如果她安静些的话，看起来很沉稳，但一开口，感觉像是个少女似的。

　　“他全家被杀的事你知道吗？”严翔问道。

　　“What！钟毅？全家被杀？”艾琳娜立刻瞪大眼睛坐了起来。

　　“都是末世前的事情了，看来你也不算了解他。”严翔说道，“应该是末世后遇到的吧，不管怎样，你最需要解释的也还是刚才我问的。你是怎能认识他的？还有你与灭世组织的事，我感觉这些应该是有关联的，所以趁着这些时间，你尽快解释清楚。”

　　萧强呼了口气也点了点头，回身看着这女人。

　　只见艾琳娜又安静了下来，表情似乎没有了刚才那些，而是变得安静下来，长发被冲来的风流给吹散，她的目光也都变得非常深邃。

　　她沉默了下，终于也皱了下眉头，然后再开口：“好吧，我知道我突然出现对你们来说太过突然了，而我遇到他的事，是要从很久之前说起吧，现在来看，好像是半年前的事……没想到不知不觉，已经过去了那么久……”

　　车内安静了下来，只剩下了灌耳的风声，还有引擎的声音。还有，便就是艾琳娜，在讲述着半年之前的事情。

　　末世前，她只是一名单纯的大学生而已，家在美洲的一个地方。父亲是一名汽车机修铺的老板，自己也时常帮忙。只是再之后，就一切都变了。这变迁，当然也是从末世爆发的时候开始。

　　那时候，末世爆发后，她也跟了几个队伍。但都是熟人的队伍，所以一直也没发生什么，都一直齐心对抗着丧尸。然后为了生存，寻找食物，换居所，在末世中漂流……

　　直到后来，最后跟着的那个队伍，被丧尸袭击，只剩下了三分之的人……


第400章 那是恐惧

　　艾琳娜回忆道，目光不觉的有些颤抖。

　　当时是一批从森林里过来的丧尸，将他们的营地给攻击，而且又是在深夜，守夜的人也未能够及时的反应过来。

　　所以最后生存下来的，只有三分之一的人。

　　这三分之一的人逃出了营地，一直顺着公路，最后跑进了路上的一个加油站里，在那，才算是喘上一口气。

　　但连续那两天，都没有睡好觉，那些凄厉的嘶喊还有血腥的画面，都还在眼前摇晃着般。空气中也没有了任何的安全感可言。

　　而且变化也不仅只有人数，最后活下来的三分之一的人，一共有九个人。

　　七个男人，包括艾琳娜在内一共两个女人。

　　好像意识到末世的残酷，就是从那个时候开始的……

　　那时候临时决定，先将那个加油站当成一个暂时的营地。因为地势很好，汽油充足，也有车子，就算有丧尸过来，逃跑起来也方便。

　　于是看似安稳的生活好像开始了。

　　但也终究只是好像而已……

　　本来队伍的首领，在那次丧尸的侵袭中没能逃出来，丧命在了那地方。

　　所以这个看似安稳的九人队伍，实际上极为混乱。没有人带头，就没有命令，没有拘束，人自私的本性就全都暴露了出来。

　　从那几天开始，艾琳娜就觉着那几人看自己的眼神不对劲。但为了生存，自己也没有多说什么。

　　直到一次开车去寻找补给回来的时候，才意识到这队伍已经完了。

　　除了自己之外的那个女人，在自己回去的时候，已经吞枪自杀。死的时候，衣衫都还残缺不整。

　　那四个男人，把这个女人给lun。jian了……

　　这个女人身上淤青，足以想象的到，她当时的挣扎，还有这几个男人的毒打。

　　但心里再怎么抽搐或者难受已经无济于事，她已经死了。而这四个男人，也是一发不可收拾。

　　他们杀死了其它三个最后还算正直的男人，而艾琳娜自己，也是在那三人的掩护下，最后才逃出来的。

　　那是第一次，除了丧尸之外，面临的另一种威胁，但却要彻骨的多。仿佛比丧尸怪物都还要恐怖的多……

　　之后，脱离了团队的艾琳娜，自己一个人的状态，几乎不知道该如何生存。面对这整个末世，更不知道该去什么地方，或者呆在什么地方。

　　直到后来，终于两天连一口水都没喝的情况下，晕倒在了一个小镇的边缘。

　　当时以为自己一定是死定了，仿佛都能够清楚的感觉到逐渐慢下来的心跳。

　　只是事实，好像又一次跟自己想象的完全相反。

　　之后不知道在什么时候又突然醒了过来，整个身体都抽搐般的难熬，仿佛所有禁锢，都要活生生的被从身体里抽离般。那种痛苦连让你喊出来的力气都没有。

　　没错……也就是那时候，感染的病毒细胞。也不知道昏迷的那段时间里发生了什么。但醒来之后，整个人就都完全不同了。

　　跟所有的感染体一样，会有着强烈的食肉欲望，艾琳娜也不例外。她在森林里捕食了整整一头野鹿！

　　之后再度在末世之中漂流，但那时候，连看待自己的眼光都变了，只觉着自己终于，也好像变成了最不想成为的怪物。

　　但也终究无能为力，因为自己不想死，自己想活着，本能的生存欲望……

　　而看这个世界的色彩，也都成了灰色的似的，空气中都无不存在着压抑。

　　但也是为了生存，杀过人类，被人类追杀，最后也是迫于生存，加入了灭世组织。

　　在灭世组织的日子，仿佛生活又好起来了似的。因为身边全都是同类，而且也算是团结，至少有着明确的规矩跟首领，没人敢轻易越线。

　　不过说到底，灭世组织，也终究只是一群怪物一起组织起来的组织。杀人就像是家人便饭一样，而且比食人族更加恐怖，因为怪物的本能欲望，就变成了食肉。

　　然后，再后来，跟着灭世组织了很长的一段时间，有次行动，却遭到了埋伏……

　　后来才知道，那也不是埋伏，只是刚巧碰上了而已。

　　一支庞大的军队，还有几架武装机，而那次围绕着自己的，却只有五个感染体同类而已。

　　当时枪声响起，还有爆炸，火焰，地面的颤动。

　　也是第一次，艾琳娜才发现自己竟然成了军队想要置于死地的人，自己竟然得去跟他们厮杀。自己要杀了他们。也是那时候，才稍微有点清醒而已。

　　但只凭着六个感染体，根本就不足以跟那支军队抗衡。光是空中的武装机，就不知道要怎么对付。

　　其它几名感染体相继被子弹给爆头，或者被炸的解体，连心脏都蹦飞出来。

　　而艾琳娜看着这些，身体却不禁的颤抖。躲进了一个废弃的工厂房子的后头，但眼前那些血腥还时刻的都在飞溅着似的。

　　那次，她清楚的感觉到了恐惧，深入骨髓般的恐惧。

　　惧怕那些人，更惧怕自己。而起也好像了解，死亡已经在自己的跟前了。

　　然后几辆装甲车，包围了过来，炮弹将这废弃的工厂房子给轰炸。而艾琳娜则躲在里面，只看着房屋倒塌，却不敢出去。

　　整个末世所经历的东西，像是连环画一样在脑海中快速的闪过。

　　丧尸，怪物，死亡，人性，厮杀，鲜血，嘶喊……

　　直到最后房子中的一块楼板都快要倒塌下来。艾琳娜捡起一把手枪，对准了自己的头部，想着了结了这一切，手指在外面爆炸的冲击下，也都跟着颤抖在扳机上，缓缓的扣动下去，呼吸急促，但这些也真的已经够了，自己不想再撑下去了，闭上双眼……

　　“砰！”

　　枪声响起，只是在那瞬间，却清楚的感觉到某一股力量握住自己的手腕，让这枪口偏离了自己的头部。子弹当然也理所当然并未射中。

　　艾琳娜猛的睁开双眼，都还来不及反应，就只见一个男子站在自己的跟前，一手紧握着自己的手腕。目光冰冷寂静的看着自己，停顿了秒钟，然后嘴唇动着，终于开口：“帮我个忙，我需要有人分散他们的注意力……”


第401章 我要跟着你

　　让艾琳娜完全的愣住。只见这男子已经满身的鲜血，头发蓬乱有些许的狼狈。

　　可他的速度是怎么回事？刚刚在前一瞬间自己才闭上眼睛，可在这一秒他就已经到了自己跟前来。

　　“分，分散什么，什么注意？”艾琳娜声音颤抖着问道。

　　“队伍比想象的庞大。现在是被包围的状态，最难对付的是那边的追踪式导弹，可见范围内我是被绝对锁定的。”男子说道。

　　“我听不懂你在说什么，我也不认识你……”

　　“你不想死吧，那就老实听好。”男子说道。

　　这浑身鲜血，衣服有些破烂的男子，当然也便就是钟毅。

　　钟毅当时直接告诉艾琳娜要怎么做，需要她帮忙转移装甲车那边的装甲车还有坦克的注意力，剩下的，就不需要她多问。

　　至于怎样转移而又能躲避开攻击，就看速度了，钟毅好像发现艾琳娜有飞行的能力。

　　接着便没再多说什么，钟毅直接将艾琳娜那把手枪夺了过来然后不断的对天扣着扳机将子弹打光，然后一把扔了出去，紧接着以极快的速度，眨眼间的功夫便又冲了出去。

　　艾琳娜回忆起那时，只记得自己害怕，非常恐惧。但突然冒出来的这人，不知怎么让这恐惧至少没再蔓延，好像是突然有了人一起似的。

　　之后也照做，全力的去引开坦克跟装甲车的攻击，低空的四处飞行着。

　　然而艾琳娜没想到的是，那个男子的实力，竟然会如此强大……

　　他一个人冲进了那边的追踪式导弹的队伍里，数量装甲车在同一时间被逐个攻破，爆炸声不断，士兵更是成群的倒下，至于他的身影，几乎是捕捉不清，只看在飞溅的鲜血之中移动着。

　　顺利的以一人的力量解决掉了那边，在这军队的包围中找出了一个突破口，但艾琳娜实力不济，身上中了第五颗子弹之后，终于身体难以支撑，在强大的火力下，从空中掉了下来，同时一颗炮弹也径直的飞冲过来。

　　艾琳娜的感官灵敏，最后只想着看来还是注定要结束在这儿了……

　　“咣～！”

　　爆炸的巨响震入耳膜，在下一秒钟艾琳娜又直接的愣住！

　　并未摔在地面上，而是被这男子给一把接住！只见他单手伸出着，直接强硬式的将那颗炮弹给拦了下来！

　　再然后意识只有些模糊，耳鸣般的眩晕，只感觉好像视线在不停的快速移动。

　　等再回过神来的时候，已经被扛着，冲出了那军队的包围圈……

　　而这男子的速度，是自己从未见过的。那时候精神恍惚间，甚至以为这人是上帝派过来救自己的，心里会掠过无比的安心。

　　直到意识清醒的时候，已经都不太记得经过了哪些地方，就莫名的到了一个废弃的建筑里面。

　　这男子将自己给一把放下在墙角。

　　只见他身上全都是血污，衣服也像是一个逃难者一样，甚至更加狼狈。

　　“防御系？”男子开口问道。

　　艾琳娜摇了摇头：“不是，我是特殊系，不过也一样有自愈能力，你放心好了。”

　　男子只看了一眼，然后转身便要离开的样子。

　　“你去哪！”艾琳娜有些慌神。

　　“我没必要告诉你，老实休息，顺着这条公路一直走，那边的城镇里有驻扎你们灭世组织的人。”男子说道，已经背对着自己。

　　“你没事吗？”艾琳娜又赶忙问道，实际上，是自己实在不知道该问什么问题，只是不知怎么，现在不希望他走。

　　“没事。”男子语气冰冷的答道。

　　“就这么就要走？你可不能把我自己扔在这儿啊，万一再有军队追过来怎么办？我这状态连跑都跑不掉！”艾琳娜说道。

　　“我才是那支军队的追击目标，跟你没关系。”男子说道。

　　“你？那今天是怎么回事？不过为了追剿你就出动那么大军队，我觉着我会信吗？”

　　“那是你的事……”

　　“喂！那，你至少先解释下为什么救我吧？”艾琳娜追问道，语气非常快，只是不想让话断了。

　　而自己这突然的状态，好像又是久违了似的，已经相隔了太久。在灭世组织中自己完全是另一种人，好像已经忘记了自己现在的状态。

　　“我只是需要你分散他们注意力而已。”男子说道。

　　“那为什么还把我带到这儿来？不让我直接死在那地方。”阿琳娜追问道，“你是真的像救我吧？虽然现在这幅机器人表情的样子，你到底是谁啊？也是感染体？那带我回组织的营地里吧。”

　　“我不属于灭世组织……”

　　“What？别开玩笑，我也不会当真。你属于哪边区域的？”

　　“哪边也不是。”男子说道，然后回过头来看向艾琳娜，“你最好也别呆在那个组织。”

　　“为什么？”

　　“我回答的已经够多的了，既然活下来那就好好活着。”

　　“那……喂？喂！”

　　没等艾琳娜再问什么，钟毅就直接几个箭步冲过去，然后从这废弃的楼房的拐角处跳了下去。

　　这至少是五楼的高度，但等艾琳娜再凑过看的时候，就已经不见了人影。

　　钟毅扯下肩膀上破烂的衣物，然后加快脚步，顺着这条公路走着。此刻已是临近黄昏之际，周围一如既往的静谧。

　　大概需要找个地方，找些厚点的衣服，稍微休息一下……

　　终于，在一个公路中途的修理站停驻脚步，无心去清理修理站里面，也不想去多看一眼那些变异的还穿着工装服的丧尸。钟毅直接跃上了房顶，找了几块巨大的铁皮钢板，然后用蛮力插进房顶上，至少起到了抵挡风寒，又能稍微隐秘的作用。

　　但意识却还未放松下来，就又立刻紧绷！钟毅提起精神，站起身来，因为有感觉到别的气息在这儿！

　　病毒细胞调用，猛的回过身……

　　“这个，给你。”

　　人声传入耳中，钟毅完全的瞪大眼睛愣在了原地。因为对面站着的这人……

　　“都还没来得及自我介绍，我叫艾琳娜。”她有些苍白狼狈的脸上露出笑容，一边将不知从哪找来的黑色棉衣递了过来。

　　“你为什么会在这儿？”钟毅诧异道，只见对面这人的身上的伤口，都还有些渗出鲜血。她是拖着伤一直到这儿的？

　　“当然是跟着你过来的。”艾琳娜答道，“在那种地方把我自己给丢下，你这人真的很奇怪，到底在想些什么啊？”

　　“奇怪的是你。”钟毅说道，然后转身就又一副要离开这儿的样子。

　　“你又去哪！”艾琳娜几乎是喊出来的问道。

　　“我只会给你带来麻烦，别跟着我。”钟毅说道。

　　“你还真说走就走啊！你……算，算了，至少把这个收下吧，算我感激你了，救了我。”艾琳娜看着钟毅的目光，那是完全没有任何在意的，但也伸手，去把这件棉衣再递过去，“现在天很冷，就算是感染体而且又很厉害，你也会对温度有感觉。”

　　“我不用……”钟毅冷道，然后一手过来，将大衣给揽扔在了一旁。

　　“你怎么！”

　　艾琳娜声音颤了下，然后马上转过去去将这件棉大衣给捡起来。

　　但就在那瞬间，本来想转身就离开的钟毅，就又怔了一下。

　　他清楚的看到这女人背上的伤口，还有渗出的鲜血，仿佛是勾勒出一个翅膀的痕迹。

　　她身体已经这个样子，却还又调用病毒细胞，才追上自己的吗……

　　而艾琳娜去捡起这厚棉衣，却倒坐在地上，突然不知原因的抽泣了起来。她感到的是莫名而无尽的委屈。

　　“我真的……很害怕。”

　　艾琳娜抽泣着：“世界末日到现在发生了多少事，好次我都差点就死掉，但帮助我活下来的人，连我说声感谢的话他们都再听不到。我讨厌落单，我害怕自己在这样的世界里生存。可能你就是个机器人，你能了解什么啊……可是这件衣服，我翻了三栋房子还差点又被丧尸给咬到才帮你找到的，你就这么说扔就扔，你没有感情吗？你不知道别人会多难过吗？”

　　艾琳娜抽泣着，后面就直接哭了出来。疼痛伴随着泪腺的崩溃，还有这压抑了已经不知多久的委屈。

　　在灭世组织中，自己一滴泪也都没有掉过，因为那是个必须体现强者的地方，弱肉强食一样，你必须作为好一个怪物该做的，那样才可以生存……

　　可现在，艾琳娜不想去顾忌那些，她只想哭出来，原因实在太多，有些甚至已经记不清楚。

　　但此刻，她却是最真实的……

　　钟毅有些不知所措，最不擅长的，也就是现在这种事。

　　而艾琳娜本以为这个冷血男会转身就走，只是抬头的时候，一双手伸了过来，然后小心的将这件棉衣给拿走。

　　转过身，钟毅将这棉衣穿在身上，顿时只感觉暖和了太多。

　　不过艾琳娜还是在抽泣着，压抑了太久，只想就这么哭出来而已。

　　“抱歉……”钟毅表情终于不再那么冰冷，目光也微颤了下，开口说道。

　　艾琳娜抽泣着，也不转过头来看向钟毅：“我，我饿了……”

　　“先等着。”钟毅说道。

　　这少女的情绪有些混乱似的，虽然让人有些无奈，但也让人感觉着没有距离似的。

　　半个小时之后，钟毅在这废弃的修理站中升起了火，烤着几只胖大的野兔子。

　　艾琳娜就从那时候开始，暂时的跟起了钟毅。

　　但两人之间有着合约，等艾琳娜伤好了之后，就各自上路。因为本来就不是一路的人。

　　艾琳娜当然点头答应，这对她来说已经足够是好的消息了。

　　而钟毅则还是一副没有什么表情情绪的样子，话也很少，可以说几乎是不说话。

　　艾琳娜会时常话唠似的，讲自己的很多东西，突然有这么个人在身边，完全没有了在组织时的那种生存压力。艾琳娜很珍惜这感觉，经常一口气说一堆自己的事情，虽然钟毅最后也是沉默着，不过他确实都有听到。

　　路上遇到过丧尸，也遇到过偶然路过的军队，但那些对于钟毅来说根本就不是什么事情，他总能够轻松的解决。

　　艾琳娜也逐渐的了解，虽然这人看起来冰冷的像是一个机器人似的，但他实际上始终都有自己坚持的东西。

　　只是不知道为什么……

　　总觉着，他在注视着自己之外，更远的地方。至于那是什么，自己不清楚，钟毅也从未提及过。

　　直到后来，再遇到自己所在的组织的时候，那时候才知道钟毅的身份，而且也会很惊讶，因为有关他的事情，早就有听传闻说过。但没想到一直跟着的这个人，就是那个钟毅……

　　当时算是正式的分裂了，钟毅将艾琳娜交给了灭世组织。为了不让灭世组织针对性的看出破绽，在最后也砍伤了艾琳娜，以一个人质的角色，将她归还给灭世组织。

　　之后，他就走了……

　　不知道去了什么地方，也不知道遇到什么人。但有一点艾琳娜非常清楚，那就是……自己已经无法再回到灭世组织时的自己了。

　　这个偶然出现在生命里，又匆匆离开的人，却再也难忘记。

　　如果这辈子无论在任何处境都会遇到很多的过客，也总有个人，是绝对不愿放走的，就算是违背过去，而去跟随他的脚步。

　　……

　　“哐！”

　　金属的碰撞声响震入耳中！

　　只见钟毅双手在前，直接撑着挡住了一辆巨大的卡车！这卡车的车厢随着惯性被挤压的变形。钟毅的双脚也向后滑出了段距离。

　　但在下一秒钟，侧面突然又一个身影掠过来，藤蔓似的东西猛的窜过来，缠住他的一只胳膊。

　　钟毅直接将这拦下的卡车给推开，然后几个箭步冲过来，冰剑挥过，猛的砍下这藤蔓。再继续上前，想要先解决掉这一个感染体。

　　“嗖～！”

　　一股强大的力量又再度从侧面冲击过来，钟毅反应及时的躲开，但华飞瞑回身就是猛的一记重击！

　　只见他的右臂也是巨大化，武装手臂般的攻击形态，巨大的冲击甚至冲断肋骨。

　　钟毅的身体侧飞了出去，连续撞翻了两辆汽车才得停下……

　　但这还不算完，从两两侧又相继有着两个感染体冲过来！全都是攻击系。

　　不过此刻，钟毅已经是被完全给惹火了的状态。对付一个华飞瞑就够棘手，他的这些随从也有着一个个变态能力。

　　“扑哧～～！”

　　鲜血飞溅过来！两个肩膀的位置，同时被这两个感染体的变异尖刺给穿透。

　　这两个感染体的脚步并未停下，一直逼着钟毅再继续向后，直到贴到了辆货车侧面才停下。

　　本以为再接着，只要穿透他的心脏砍下他的头颅，这几乎是传说级别的感染体，也就不过如此的该被解决了……

　　但这两个感染体并未料到，这一击是钟毅故意承受的！

　　用身体当做拖延的盾牌般，立刻抓住了这空隙，钟毅猛的抬起头来，然后身子向后退了下，双手狠抓住这两个感染体手臂的尖刺，然后猛的朝着自己拖拽过来！

　　再接着只半秒间，双臂再变异成冰剑的形态，紧随着这两个惯冲到空中的感染体，一步往前，冰剑刺出……

　　“唰！扑哧！”

　　血肉混响的声响，鲜血飙溅到钟毅的脸上。

　　只见这两个感染体，已经被冰剑给斜着挑至空中，从胸口，一直穿透脖子再到穿透头颅！

　　“嘶～！”

　　后退一步，猛的将这两个感染体给甩了出去。他们也不可能再动弹，只成了安静的躺在那流着鲜血的尸体。

　　终于解决掉了两个……

　　钟毅喘了几口粗气，看着对面的华飞瞑。

　　而华飞瞑的表情则有些惊讶，刚刚眼看着都要把他给拿下了，没想到竟然在一瞬间又被反杀。

　　“他们可都是我最得力的手下！”

　　“嗖！”

　　华飞瞑双腿发力，猛的再度冲来，速度跟钟毅相叠般，两人相向着冲了过去。

　　只在半秒钟就直接交锋！能力都是冰剑，相向而猛攻着，但这两人交战起来的速度几乎是无法插手的，从公路旁的位置又穿透过来，柏油路被砸的石子散飞，汽车被撞击的变形。

　　冰剑甚至轻松穿透厚实的铁皮，但论技巧，虽然能力几乎相同，但华飞瞑并没有钟毅的熟练。

　　只一分钟不到的交战，就直接一方露出巨大破绽，钟毅猛的侧身过去，双臂前部直接变异延伸出锁链般的东西，将华飞瞑的上身都给死死的套住！

　　然后再冲出去几步，晶体的锁链继续延伸，一把将华飞瞑给甩至出了道弧线，然后猛的摔在地上！

　　直接地面震动之余一个凹坑被砸了出来。

　　然后再补了一脚上去，狠踩中华飞瞑的腹部，这一脚让华飞瞑直接吐出鲜血来。

　　“结束了。”

　　钟毅冷道，然后一只手臂再变异成冰剑的形态，正朝着华飞瞑的头部狠狠刺去！

　　“扑哧！”

　　鲜血飞溅出来，但这秒钟，身体停下的却不是华飞瞑，而是钟毅。

　　瞪大眼睛低下头，只见腹部，被藤蔓状的东西给穿透。

　　身后站着的是那个似乎不会流血的大块头。

　　“现在该死了的人是你！”

　　华飞瞑咬牙喊道，然后猛的撑起身体，冰剑又挥砍下来。

　　直接将钟毅的这只手臂又给砍了下来，然后继续朝着钟毅的头部刺过来……

　　“什么东西？”

　　这秒钟，华飞瞑却怔了一下，因为清楚的感觉东空气中有什么东西划冲了过来，就到了自己跟前！

　　然后再下一秒钟……

　　“咣！”

　　爆炸声就在跟前响起，巨大的冲击直接将这两人给分开。

　　然后又一个身影以极快的速度从侧面狂奔过来，黑刃高扬起在空中！箭步冲过，直接将穿透钟毅身体的这藤蔓也给斩断落地……


第402章 “援军”抵达

　　再紧随着瞬间左臂重锤的形态变异而出！

　　“突！”

　　一声肉撞的闷响，这个头高大身体仿佛可以植物化的感染体直接被震飞了出去。

　　然而还有一个满身腐蚀性液体的跟一个防御能力比较强的感染体也在这间隙间配合着猛冲过来！

　　转眼便已到了钟毅身后……

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　猛然间地面的震动，柏油路直接开裂出了数道痕迹，直接黑色的角质以极快的延伸速度交错着上来。直接将那两个感染体给挡在了另一侧。

　　钟毅也趁着这个空隙马上退出去了几步，因为腹部被那藤蔓给穿透，右臂更是在刚才被华飞瞑给砍断。

　　“又有杂碎参与进来吗……”华飞瞑被爆炸给弹开，从地上爬起来，一边擦了把嘴角的鲜血。

　　但刚刚起身，精神便紧随着视觉猛的瞬间拉紧怔了一下！

　　只见在这刹那间已经有一个身影飞冲到了自己跟前，而且因为大意的缘故，所以这下根本没来得及防备。

　　“你真该赶快闭嘴。”

　　“突！”

　　又是声身体震荡的闷响，华飞瞑被重锤形态的攻击，给猛的一下提飞至了空中，后仰着飞了出去，这下至少砸碎了他的下巴……

　　然而在这时候，从一边那可以变异藤蔓的感染体又卷动了个汽油罐扔了过来。

　　“轰～～！”

　　火焰在瞳孔中猛的爆开，又一个划分线似的，将公路给暂时切分成了两边，黑烟滚滚的冒向天际。

　　迅速的退了回来，透着这幌动着的火焰，可以清楚的看到对面华飞瞑挣扎着爬起来的身影。

　　“这样都还能站起来？”

　　萧强瞪大眼睛有些惊愕的看着那边，经过了自己刚才那一击，普通感染体早就毙命了，就算实力强一些的感染体至少也在地上挣扎下吧。

　　不过看那边那人竟然直接爬了起来，扶着一旁的车子擦着嘴角。

　　“能让钟毅成现在这样子，绝对有着恐怖的实力。”严翔说道，一边走过来，然后又一个高爆手雷迅速的扯下引线，然后猛的挥臂扔了出去。

　　“咣～～！”

　　一声巨响，紧接着火焰滚动的声音一同入耳，像是瞬间爆发开来的火海般。还有爆开的火焰跟随着声响一同传来。

　　“哗～～哗哗哗～～～！轰～～！”

　　只见那边车上本来运着的最后几个堆积灰尘的汽油罐，全都被这手雷的爆炸给一同引爆！

　　有的喷出火焰，有的直接就爆开。

　　霎时间场面壮观，火焰似乎都会吞噬过来似的，浓烟滚遍着天际。

　　玄武泰从后面走了过来，双臂缓缓的放下，那从地面穿刺出来的角质墙也逐渐的褪去。

　　“怎么样，你这是！”

　　艾琳娜快步的跑了过来，表情惊愕的瞪大双眼看着此刻的钟毅。

　　只见腹部被穿透，虽然在自愈着，不过全身已经满是鲜血，衣服破烂，而且右臂也被砍断，现在也都在自愈着。尤其是右臂，随着血液般，晶体逐渐的凝聚了出来。

　　而钟毅此刻的表情也跟艾琳娜差不多：“你，你怎么会在这儿！”

　　萧强看着这都瞪大眼睛对视着的两人，也不知道该怎么体会他们的心情。但光是一个人格古怪的钟毅就够想的了吧。

　　但之后也有听艾琳娜提起。钟毅之所以知道这边会有感染体过来，全都是她给的情报。

　　不过也以为罗开镇是人类居地的缘故，艾琳娜只身一人也不敢接近。在城外徘徊了下，就故意先给钟毅点线索，知道钟毅如果了解到有关的东西，一定会去确认。

　　但也还没跟他真正会面，钟毅就已经动身了。

　　所以才后来选择了跟着萧强等人过来。

　　对于艾琳娜来说，这会面是已经等待多时的。然而对于钟毅来说，这却是完全没有准备的。

　　他不会想到艾琳娜会在这种时候突然出现，但这第一眼，也便就认出了这个曾经在历程中交汇过的人。

　　艾琳娜目光颤抖着，直接几步过来，然后紧紧的抱住了钟毅，这拥抱，也已经久违了太久。

　　“我现在不是灭世组织的人了，我一直在找你……”

　　钟毅完全的愣住，石化般的，身体已经在这时间完全自愈。但他看起来却完全的愣着。

　　“没想到，这种无聊的情感戏竟然还会在这儿演上，看来你的亲人还是没有死绝啊，钟毅……”

　　“嗖～～！”

　　华飞瞑说着，然后在火焰的对面，一把抓住了块巨大的铁片扔过来！

　　这速度非常之快，直接穿透了火焰径直的朝着钟毅这边飞冲而来。

　　“砰……”

　　碰撞声响入耳，这铁片在离两人还有几步的地方停了下来。

　　只见萧强面向着华飞瞑那边，一只手臂变异成利爪的形态，硬生生的接挡下了这铁片。

　　但铁片的速度造成了更大的锋利，就算是利爪形态的手心，依旧有着鲜血滴答下来……

　　“你父母没教过你要有礼貌吗，别随便打扰别人的相聚。而且你说起话来还真是嚣张又欠揍啊！”萧强盯看着对面说道，一边将这铁皮给丢在了一旁。

　　“你这种突然冒出来的杂碎，竟敢这么说我！”华飞瞑也看着这边，被萧强的话给挑气了似的，还真从未有人这么跟他说过话。

　　“谁是杂碎？你自己不也被打的吐了一下巴的血吗？”萧强说道。

　　“你！”华飞瞑马上又擦了把嘴角，几乎咬着牙似的，更想秒秒钟把这突然冒出来的小子给撕碎了。

　　“华哥……”

　　跟着他的那三个感染体马上也聚了过去。

　　“都闭嘴！我没事！”华飞瞑狠道，盯看着萧强这边，“还不过去把他们给我杀了！”

　　没再多余的废话，这三个感染体当然也都是绝对的服从。

　　而且这三个感染体的实力依旧也是鬼畜级别，光从速度就能够看出！

　　冲在最前的，好像不会流血的感染体，双臂直接变成藤蔓的形态，然后再度拉开攻势，藤蔓像是蟒蛇的触手般窜动过来！

　　而且这东西刚刚可是穿透了钟毅的腹部，然而还未到跟前，萧强便也已迎了上去……

　　“唰～～”

　　黑刃猛的挥砍而过，直接横着将这“藤蔓”给斩断，然后严翔从自己侧旁横跨了过来，直接跃身一记猛的侧踢，将这感染体给踢飞向了公路旁。然后脚步并未停下的追击了过去。

　　后面这个则是浑身深绿色的，像是覆盖着液体似的恶心大块头，双臂展开，成了扇形似的，要将萧强给拢在中间。

　　虽然看起来这攻击好像挺蠢的，但萧强也还是反应灵敏的躲了过去，然后仰着俯下身，双手迅速抓住了这感染体的脚腕，然后猛的起身，顺着惯性将这大块头也给转了半圈的弧线给抛飞了出去！

　　不过在那瞬间有明显感觉到手掌的刺痛，像是被削肉了般的剧痛，看了眼手掌，只见被腐蚀出了伤口，但这伤口也以肉眼看得到的速度快速的愈合着。

　　“还真是个麻烦的身体啊……”

　　萧强说道，然后回头看了眼玄武泰，只一个眼神交流，然后也全力的朝着这腐蚀液的感染体追了过去。

　　然而借着前面这两个的空挡，第三个防御较强，而且双臂的形状像能蠕动的自由变化的感染体已经又冲到了钟毅这边的跟前！

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　地面再度震动着开裂，直接黑色的角质交错着穿透了上来！硬生生的将这感染体给挡下，玄武泰叠身过来，猛的一拳过来，紧随着脚下的角质，这第三个感染体也被击飞了出去。

　　三个感染体全都偏离了钟毅这边，未能触及到这边的他们两人。

　　“哗～～～哗哗哗～～！”

　　汽油罐造成的火焰依旧在燃烧着，黑烟滚滚，透过这火焰可以看到对面略为扭曲着的画面。

　　华飞瞑盯看着这边，表情也没了那种诡异的兴奋，而是咬牙切齿般。

　　没想到突然冒出来的这几个杂碎感染体，竟然将自己最得力的手下给拖离！

　　钟毅也看向火焰那边的华飞瞑：

　　“想说什么的话，先等他倒下之后吧。”

　　“嗖～！”

　　华飞瞑像是一匹野狼般，速度快到让人绷紧神经，猛的冲窜过来，身体直接穿透了挡在中间的这道火焰！甚至极快的速度都将这火焰在那瞬间给冲出道豁口来。

　　“呃啊！”

　　“哐！”

　　两个晶体化的拳头猛的撞击在了一起，卷动着巨大的气流，两人的脚下踩着的柏油路地面甚至都开出裂纹来。

　　萧强又撑着身子，承受那液体腐蚀的同时，又给了那腐蚀液感染体猛的一拳。

　　再接着朝着这边跑了过来，然后一把拽住在钟毅身后，也就是艾琳娜的胳膊，将她给带到了公路旁的荒地上。

　　“你干什么！”

　　“钟毅跟人打起来，你觉着你插得上手吗？”萧强问道。

　　在这瞬间已经一声碰撞的声响传入了耳中，只见一辆车子的尾部直接被撞的变形，但这种程度的冲击却丝毫未影响到那两人似的。可见实力之强。

　　“去帮玄武泰，他可能需要有个智慧多点的人帮忙。”萧强迅速的说道，然后稍微的朝着玄武泰那方向推了下艾琳娜。

　　这种时候也绝对不是用来废话，来的路上也就准备好了。

　　转过身，双腿发力又以极快的速度冲向那腐蚀液感染体……


第403章 对战腐蚀液

　　步步而冲，几乎是飞进的跨越般！萧强的两个瞳孔都变为银白色，只转眼间便又冲到了那腐蚀液感染体的跟前！

　　这感染体也是就准备好了的，只是刚刚萧强跑开的那个空挡，他将注意力转向了钟毅跟华飞瞑那边，再回过头来的时候，一记重锤形态的攻击已经直接挥了过来！

　　“突！”

　　骨头碎裂般的闷响，这绿液感染体被打的一头在前的冲飞了出去。

　　“嘶嘶～～”

　　然而相对的，触碰他身体的那刻手臂立刻像是伸进了硫酸里似的，甚至更为严重。一股白烟飘起，直接被腐蚀出血肉模糊般的伤口。虽然这伤口也在以肉眼看得到的速度愈合着，但疼痛感依旧刺骨啊。

　　萧强只想着乘胜追击，再接着又紧随着追过这绿液感染体。

　　黑刃高扬起在空中，但这次，却是这感染体有十足的准备好。

　　只感觉脚下一滑，不知什么时候这感染体的腿部竟然冒出了触手般的纤维，依旧带着腐蚀性，直接拴住了自己的脚腕！

　　裤脚被瞬间腐蚀，脚腕也渗出鲜血来，萧强咬着牙，不得不用黑刃去将这纤维给砍断。

　　但这就给这绿液怪物创造了机会，等再抬起头的时候，直接双臂都蠕动着似的，深绿色非常的让人作呕，腐蚀液甚至都滴答到地面上，一缕缕的白烟飘起，但再紧随着，是耳朵都能够听得到的腐蚀声音！

　　“嘶嘶～～！”

　　这蠕动着的腐蚀软手直接缠住了萧强的双臂！

　　“呃啊！”

　　渗入心底的疼痛感猛的蔓延至了全身，双臂白烟冒起，滴落的鲜血甚至都被这触手给沾染的变了颜色！外套被腐蚀的干净，手腕处一时间甚至连骨头都能看得清似的。

　　萧强紧咬着牙，这抽心的疼痛让自己没了攻击能力似的，而且这蠕动的腐蚀臂越勒越紧！

　　“感觉不错吧！”这腐蚀液感染体得意的说道，不过面容也依旧狰狞的让人作呕。心里想着看你要怎么挣脱！

　　然而在下一秒钟……

　　“突！”

　　突然间一声闷响！这腐蚀液感染体只感觉大脑霎时间空白了一下似的，眩晕感十足。

　　只见萧强咬着牙，用头猛的往前一撞，直撞到这腐蚀液感染体的额头。

　　再接着一下，两下！

　　甚至头上都撞的渗出鲜血来，这腐蚀液感染体终于撑不住了，软化的双臂也直接松开，然后连续向后退出了数步。

　　感染体的本身骨骼都有经过强化，体制强硬，在这种情况下撞的渗出鲜血，足以看出力量之大。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，弓着身子，双臂前伸自然的垂直向地，像是没有了任何的知觉似的。

　　只见这两只胳膊外的衣服已经完全的残缺，而胳膊也是片片伤口，血肉模糊似的，让人看得心惊胆寒。手腕处的白骨甚至都能够看得到。

　　但这些伤势也依旧以肉眼看得到的速度快速愈合着，但相对的，是心脏迸发出的热流在体内的窜动。

　　这让身体十分的煎熬，恍惚的目光也似乎连筋骨都给抽动了出来似的。

　　不过这下，这腐蚀液感染体是彻底将萧强给惹火了似的……

　　“看你也撑不了这下！”

　　绿液感染体一边喊着，一边又再度冲了过来。一只胳膊祛除了软化的形态，仿佛变异出了形状般，像是一个充满尖刺的棒槌般，而这些尖刺则全都是深绿色的，上面粘连着腐蚀液。

　　“唰～～～”

　　猛的挥击过来！然而那瞬间却被这银白色瞳孔的感染体给惊的怔了下。

　　只见萧强并未躲闪，而是紧随着这攻击，巨大化的黑刃就变异出来，然后左脚向前一步猛的便随着挥砍下来！

　　“扑哧～～！”

　　鲜血跟随着这腐蚀液一同飞溅到了空中，这绿液感染体的这只胳膊被直接斩断了下来！

　　腐蚀液甚至撒溅到了萧强的脸上，白烟飘起，腐蚀出的伤口也迅速的愈合。

　　这感染体瞪大了眼睛目光惊愕着，没能想到他竟然有那么强大的自愈能力！

　　攻击并未息止，右臂被砍下，左臂软化蠕动着又想着再捆绑扩来，这次是朝向萧强的心脏位置！腐蚀要害！

　　然而又让这感染体诧异的是萧强并未躲闪，而是直接右臂黑色利爪的形态，然后伸了起来。

　　“哗～～！”

　　再下秒钟，只见萧强直接硬生生的用手抓住了这软化的腐蚀手臂！手掌也在有白烟飘起。

　　这绿液感染体瞪大了眼睛，他疯了吗！竟然用手去接！

　　“感觉……真的不赖啊！”

　　萧强喊道，一边咬着牙，然后手臂发力，往前两步猛的挥起，直接连带着这只软化的腐蚀触手，将这感染体整个人都给扔飞了起来！

　　在空中划出道弧线，但还并未落地，萧强也还紧抓着腐蚀手臂没有松手，左臂瞬间又黑刃的形态，然后朝着空中猛的一击补了上去！

　　“扑哧～～！”

　　血肉交错的声响，只见这感染体直接被黑刃刺穿了腹部，然后脚步继续往前，萧强紧咬着牙，黑刃穿透这感染体的腹部之后，又再猛的一记挥砍！

　　“嘶啦～～～”

　　鲜血跟腐蚀液这下完全喷溅出来了似的，这感染体被从腹部到跨步，身子给直接劈开个巨大的口子。

　　一声闷响，这绿液感染体的身子落地，鲜血很快浸染了一片，他抽搐着，看样子是不可能再爬的起来。

　　萧强喘着粗气，低头看了眼自己的手掌。血肉模糊间连白骨都能够清楚的看到。手心更是颤抖着，仿佛不知道该如何动弹。

　　“轰隆～～！”

　　一声爆炸的巨响突然间又传入耳中，猛的回过身去，只见远处一股黑烟又升起。

　　不用想，那边是钟毅的方向，只是没想到这才一会儿的功夫，他们竟然已经交战到了那个位置。离自己这儿都有着一段距离。

　　然而意识还未放松，就瞬间又再度紧绷！灵敏的感官能力让萧强清楚的感觉到了身后的这动静。

　　再度转过身，只见刚刚那绿液感染体躺着的位置，现在只剩下了一摊鲜血……

　　这怎么可能！身体都被劈砍开，怎么可能还站得起来！

　　萧强绷紧了神经，再下一秒，意识触及到了右侧掠过的凉意，腐蚀液又挥洒过来！


第404章 严翔VS“植物体”

　　“唰～！”

　　瞬间气流被卷动，连空气仿佛都被腐蚀了一般，味道极为刺鼻。

　　萧强再清楚的察觉到凉意并且转过身的瞬间，那感染体已经掠到了自己的身前，瞬间只见腹部跟双臂都像是融连到了一起似的，在一瞬间突然张开朝着自己包隆了过来！

　　来不及后退亦或者躲闪，萧强只得硬着头皮挥砍过去，再下一瞬间也清楚的听到血肉交错的声响，只是这攻击对这感染体来说，此刻像是无效化似的。

　　“哗～～”

　　腐蚀液夹杂着鲜血一起飞溅而过，而萧强再不及继续攻击，手臂便被直接给拢住！

　　霎时间只感觉这胳膊没了任何知觉似的，有的只是刺骨揪心的疼痛，仿佛连全身的筋骨都抽短了似的，萧强咬着牙……

　　而这腐蚀液感染体此刻已经面目全非，本来被砍开的身体那部分也又融连到了一起，完全自愈了似的。

　　“突！”

　　无奈之举下只得挣扎着一脚将这感染体给踹开，这才将胳膊给拔了出来。

　　萧强也连续后退了数步，险些没站稳脚。低头再看自己这只胳膊的时候，视线几乎不忍多停留一秒。

　　整个手臂都像是被削啃了似的腐蚀，部分地方血肉模糊之余，连骨头都看得到！

　　刺骨的疼痛让心跳仿佛要爆开了似的，热流窜动在身体之内，极为的煎熬难忍。同时也在自愈着。

　　萧强大喘着粗气看向那腐蚀液感染体，只见他现在的形态几乎就是一个完全的怪物。

　　五官已经难分的清楚，全身上都溢出那种深绿色的液体，看起来都让人十分作呕。

　　他的嘴巴张开，嘴里几乎连牙齿也都很难看清楚，都是那种粘稠的腐蚀液……

　　这……这家伙到底是感染体还是怪物！

　　感染体还跟人有着几分相似，而这腐蚀液此刻几乎是个完全的怪物。

　　“哗～！”

　　粘稠的手臂挥舞而来，这怪物的动作幅度变大，仿佛不惧被反击似的。

　　萧强也非常及时的抓住了空挡，然后黑刃直接斜着劈砍下去！

　　腐蚀的剧痛传遍全身的同时，这怪物的胳膊也被砍出了个豁口，不过这豁口马上就以肉眼看得到的速度愈合。

　　这怪物此刻的身体，根本就不像是肉体，这种愈合速度是怎么可能？而且更重要的是，攻击好像都化作无效化似的。

　　萧强又连续性的试着几次攻击，同时在闪躲着。

　　虽然每次攻击都能够劈砍到这怪物，而且每次都能躲开他的相对攻击，只是自己的攻击根本就起不到什么作用！这怪物的愈合速度实在太鬼畜了，而且还好像是液体化愈合似的，这种愈合让他看起来没有任何的损伤！

　　萧强连连退后了几步，一只手臂上腐蚀的伤痕也逐渐的愈合，只是双眼盯看着这腐蚀液感染体。

　　这要怎么打？这怪物跟一滩烂泥似的，怎么砍都会融聚到一起。

　　马上又聚了些力量，然后快步的朝着这感染体再冲过去！想着用速度取胜……

　　“唰～～哗～～～！”

　　双臂巨大化的黑刃形态，连续挥砍了数道口子在这怪物的身体上。鲜血夹杂着腐蚀液甚至飞溅到自己身上，脸上，白烟飘起。

　　这感染体也同时嘶吼了起来，像是被萧强给惹急了似的，直接一只手臂卷动着稍微硬化了些，然后混乱中卷住萧强的脚腕便飞扔了出去……

　　身体完全失重，痛觉之余，萧强只看到这腐蚀液怪物离自己越来越远，然后身体落地，背部撞击了一下，剧痛似乎已经自己分不清楚究竟是撞击还是腐蚀液起的作用。

　　不过这一下大脑像是被摔的空了一下似的，脑中乱七八糟的的掠过什么，好像感觉拿这感染体没有办法了似的。

　　但再下一瞬间，这腐蚀液所带来的剧痛，好像在之前有感受到过！

　　萧强怔了一下，脑中不觉的回闪过前几天，有丧尸来攻城的时候。

　　那只生化体在进食了其它的同类进化之后，身体也外也分泌过这种腐蚀性的液体，虽然只在前身才有，不过作用跟危害性好像都差不多。

　　记得当时解决那怪物用的是……火！

　　萧强猛吸了口气，突然间意识清醒般，随着这被扔出去的惯性又翻了个跟头，然后直接站了起来。

　　一边盯看着这腐蚀液怪物，一边喘着粗气，想着这下，至少有个很好的方法值得一用。

　　没想到还有会单是能力就那么棘手的感染体……

　　重力反转，强硬式的被改变方向，甚至在短瞬间自己的动作都被完全给控制了般。

　　藤蔓似的胳膊软化，分叉出树根似的分端，从肩膀到手腕拧住了严翔的身子。

　　而且还在不断的锁紧着，严翔只绷紧了神经，虽然这下疏忽间有被控制到动作，但自己也还在空隙之余留了后路。

　　下身是完全可以自由控制的……

　　直接双腿发力然后猛的跃起，接着双腿一齐一记猛踹，探过了双臂的告诉，直接猛踹中了这藤蔓感染体的肩膀位置。

　　只是严翔没想到的，这下竟然没起到多少作用！

　　他身子只是向后撤了一些，并未松开这藤蔓的手臂分离出去。

　　“吱吱……”

　　藤蔓继续缠紧，像是要把骨头都给勒断了似的。

　　严翔极力的挣扎着，不过却越是挣扎这藤蔓就勒的越紧！

　　“呼～～”

　　猛的深呼了口气，瞬间只见严翔暗黄色的瞳孔像是晃动了一下，再下一秒钟，两只胳膊只见极度强化般！

　　本来被嘞的都有些收缩的双臂，暗红色的岩浆般纤维再度从肩膀处更深层般的延伸出来，本来散着的暗光似乎都更透亮了一些，而且这层纤维的硬度还有强化都是绝对性的……

　　两只手掌也随之成了尖利的暗红色鬼手般，力量剧增！

　　“唰～～！哗～～！”

　　一把将这感染体的手臂给反拽了过来，然后接着这藤蔓的根源处，一直连接着都被蛮力式的给扯破，直接撕开了似的。

　　严翔再上前一步，然后用手掌给拽住着感染体的脖子位置，猛的向下撞去！

　　地面瞬间激起一片灰尘，然而这也明显的看到这感染体似乎没有受到多少影响。

　　在他落地的瞬间，背部有延伸出一堆树藤似的的东西，像是一层缓冲似的保护般，将这攻击的冲击给急剧减小。

　　而且一直交战到了现在，严翔也有明显的察觉到这感染体的不同……

　　那便就是，一直到现在，造成的创伤性攻击不止一次，然而这感染体连一滴血都没流下！这两只刚刚被自己拧断了的藤蔓手臂也是，见不到半点的血迹。

　　严翔调用更多病毒细胞的缘故，所以呼吸有些急促，但大脑永远都是冷静的状态。只看着又爬起来的植物似的感染体。

　　再几步冲上前一番缠斗，虽然攻击的速度非常之快，但这感染体的藤蔓似乎能够随时从身体的任何一个角落延伸出来似的。相当棘手，这防御有些太过紧密了。

　　连续击倒了几次，这感染体都又好像安然无恙的爬起来，斩断他的手臂，甚至肩膀，后背，都还能又自己接回去。

　　这身体到底是怎么做到的！

　　然而一味的攻击，也让严翔越来越喘，高度调用病毒细胞的同时，身体也在极度的消耗着。

　　不行，不能再这么一直攻击下去。

　　任何感染体，只要病毒细胞一超过现有的能够控制的融合程度，都会暴走。这些都是定律，也包括，细胞的融合程度不能与身体达到百分之百，达到百分之百的时候，细胞会进入到完全无法控制阶段，会直接导致脑死亡，就像是被人给爆头了一样。

　　这些都是定律……

　　对于这些东西再清楚不过的严翔，当然有很好的控制着自己的能力范围。

　　“嗖～～！”

　　在思考间，这藤蔓怪物又飞冲了过来，一直手臂又变成那种树根似的形态，直接缠住了严翔的一只手臂。

　　但这次并没有强硬式的拉紧，而是直接甩飞了出去！

　　然后再度的跟过来，像是抓住了一股势头，不给严翔起来的机会似的。

　　藤蔓再过来缠住严翔的头部，然后狠狠的撞向地面！

　　一下……两下！三下！

　　甚至都有鲜血飚溅出来，这感染体再继续将严翔给领了起来，再接着一只藤蔓的手臂变得非常尖锐，精致的朝着严翔的头部刺了过来！

　　“嘶啦～！”

　　这一下攻击却被严翔给直接接住！再然后一把拧动，速度跟力量带动着冲击般，这只藤蔓的手臂直接被拧的开裂，然后一直向里延伸劈裂开来，直到逼得这感染体不得不放手。

　　严翔快步的挪开，移动到隔开些距离的位置。

　　额头上都有些鲜血，嘴角也是……

　　严翔大口的喘着粗气，一把抹去嘴角的血迹，然后微微扬起，像是带着些许般兴奋的看着这植物似的感染体。

　　果然，防御的时候是最难看出破绽的，但攻击的话就不同了……越是乘上风，就越是大肆无所顾忌的攻击。

　　目光依旧锁定在这被扭断了的藤蔓手臂的感染体，虽然他那植物似的胳膊又长了出来，不过现在对于严翔来说，已经没有太多的压力了。

　　又抹了把嘴角的鲜血，严翔站直了身子，看来这几下攻击，并没有白挨……

　　“来这边！我们换个场地！来啊！”

　　萧强站在公路上，一边冲着那腐蚀液的感染体喊着，一边还拿个金属棍敲着一个生锈的车厢。

　　“当当当！当当……”

　　不过这怎么感觉都好像是在引丧尸过来似的制造动静。

　　但看这感染体满身腐蚀液，深绿色粘稠似的，连头部也是，面目全非，看起来直让人作呕。

　　这种状态不可能还有意识吧？话说这感染体还有意识吗？现在是暴走状态？

　　看样子应该是。

　　萧强也不顾及去观察或者注意那么多，只要把它给解决了不就行了！有什么方法都得极力的尽管使用。

　　此刻又站回到了公路之上，各种废弃的汽车，不过这边看起来更加狼藉一些。

　　因为钟毅跟那华飞瞑是从这边交战打着过去的，那两人所经的地方，基本上就没有哪辆废弃的车子还是完整的。

　　而且从这儿一眼看过去，好像还能够看到那两人的身影，只是这中间已经隔着太远的距离了，还有几处火焰更是阻碍着视线。

　　没有了那种很方便的汽油罐，一切都得手动的自己来。

　　萧强找到了一个废弃的卡车，而且用黑刃稍微刺破了一些，证实里面是有汽油的，而且分量也差不多够足。

　　“扑哧～～扑哧～～”

　　那感染体走着的每一步仿佛都像是在水潭上似的，尤其是上了柏油路之后，这声音变更加明显。

　　真的就逐渐的接近了过来，而且也是靠近步伐就越是加快，越来越快……

　　“哗～～～”

　　软化般的手臂先是猛甩了一下，然后数颗腐蚀液就像是雨滴般飞洒了过来，萧强没想着躲开，只用黑刃挡在身前，不过这东西滴答到黑刃上，都飘起股白烟。

　　腐蚀性依旧，萧强忍着这痛苦，只站在原地等着这怪物过来。

　　机会只有一次，不能有偏差。

　　这油箱周围的部件都松懈的差不多了，只要力量足够，就能硬生生的将它给拆下来！

　　来了！

　　再下一步，这腐蚀液感染体终于冲到了跟前的位置，双臂展开，又是跟身体连接着了的似的，似乎随即都能够将自己给揽过去然后直接给吞噬。

　　萧强瞪大眼睛，还是不作任何的闪躲，只是左步往前黑刃紧随着挥砍过去。

　　“扑哧～～～”

　　血肉交错的声响入耳，再接着想着只要拖住这感染体半秒，然后右臂再变为利爪的形态，一咬牙，想着去忍着腐蚀也得抓住这怪物的身子，然后往油箱那领。

　　但不料在那瞬间这腐蚀液感染体突然加速！萧强一伸手过去直接揽了个空！退后都还来不及，这感染体的反击便过来，软化的恶心手臂直接拢住了自己的一直胳膊。

　　霎时间比放进了硫酸里还要痛苦的感觉又传遍了全身，萧强身体颤了下，痛苦之于意识猛的极度紧张！

　　那一刻萧强就脑子空白了似的，完全就不管那么多，痛苦的身体本能反应只想着反击。

　　右臂直接变异成重锤的形态，紧接着的猛的一击飞冲过来！

　　“突！”

　　只听一声血肉碰撞般的巨大闷响，这怪物的肩膀扭曲了似的，整个身体直接没了重心，猛的侧飞了出去……

　　同时当然也松开了萧强的左臂，也只这几秒的功夫，左臂也又有些血肉模糊了似的。

　　萧强咬着牙，银白色的瞳孔，身体的疼痛就痛苦的想全部发泄成力量似的，趁还能使出力量来。

　　猛追着这感染体又在过去，没想到这感染体也刚好摔在了油箱的侧旁位置。

　　但萧强并未拆下那油箱往他身上浇灌汽油，而是双臂全都重锤的形态，然后猛的攻击过去……

　　“哐！”

　　“哐！哐哐哐！”

　　狂砸了数下，这感染体的身子都被砸的完全扭曲了似的，而且同时鲜血跟腐蚀液一同迸溅出来。地面都被砸出个凹坑来，再接着这腐蚀液怪物的身体直接被砸的镶嵌进了油箱里……

　　汽油自己漏出来，染遍了他身上。

　　“呼～～”

　　“呼～～～！”

　　萧强大喘着粗气，直到连着油箱也给一起砸的变形了才得停下。

　　至于引火……非常简单，随手捡起一块破费的金属片，然后在这柏油路上以极快的速度猛的摩擦而过！

　　“哗～～～！”

　　火花冒出，紧接着这摊汽油全都被一瞬间给全部点燃。

　　萧强连忙退出了几步，以免这火焰波及到自己。

　　而那腐蚀液的感染体，他的身体本身好像也易燃似的，火焰一沾到他的身体外面，直接就一下覆盖了全身，而且火焰的颜色有些偏向于绿色。

　　他的肤色也逐渐的变得焦黑了似的，这感染体只一边嘶吼着一边挣扎。

　　身体成了个火人似的，一前一后脚步都站不稳了似的，不停的挥摆着双臂，将卡车车厢给砸的变形，然后又一头撞到了另一边。

　　火焰蔓延在他整个身体之上，黑烟滚滚，萧强没再心思去看他这怎么燃烧的……

　　马上右臂巨大化的黑刃状态，然后几个箭步冲过去，黑刃横扫，身子也直接从这感染体身旁掠过。

　　“哗～～～”

　　只见燃烧着的火焰被带动的晃动了下，紧接着便看到一个烧黑了的，滚球似的东西跟他的身体分离。那当然也变就是这感染体的头颅。

　　一击终于致命，萧强大喘着粗气，回过身，看着这躺在地上还在燃烧着的身体，黑烟不断的冒着，终于他不再动弹。

　　解决掉……这家伙了。

　　另一边，只见非常之快的战斗节奏往来着，藤蔓的手臂不断的分叉处树根似的尖锐东西，严翔则不断的闪躲着，但就算有明显的空挡却也没有反击。

　　甚至还连续几下被这感染体给击中，脸上都是伤痕，肩膀背部都有道伤口。

　　不过严翔的表情依旧非常认真，这种伤势对他来说都算不了什么。而且他的注意力，也完全不在这上面。

　　“唰～～～”

　　藤蔓似的手臂又再度增长了似的，朝着严翔猛的挥了过来。

　　不过这下本以为会再次击中的，但只见严翔的神情一变，鹰眼般的双眼好像看穿了眼前的事物般。

　　时机已经够了，接下来，是绝对反击时间！这感染体绝对再无还手之力！


第405章 棘手能力

　　藤蔓似的变异手臂，仿佛更加的变本加厉似的！然而这攻击，却被严翔给完全躲过……

　　这感染体瞬间怔了一下，像是突然摸不着了头脑似的，这样的攻击本来就一直在无误的击中这小子啊！

　　现在是怎么回事！

　　只见严翔挨身躲过的了这攻击，顺手用强化的岩浆般纤维的手臂反抓住了这藤蔓。

　　然后顺着他所攻击的方向猛的一拽，这感染体便瞬间失去了重心似的。

　　严翔再两步跟上，紧接着有一拳补了上去，但这拳看起来却像是没什么作用似的。

　　这感染体很快便反应了过来，然后回过身又双臂紧随着像是胡乱般的攻击着。

　　严翔又非常熟练似的，从这乱攻中躲到了这感染体的右侧，然后在空隙中抓住了这感染体的一只藤蔓触手，然后这次却是完全的攻击形式了。

　　只听“哗啦”的声响，这藤蔓的触手被拧的直接崩断了似的，严翔再一手按住了这感染体的头部，然后狠的往地上摔去。

　　但在往地面上摔着的瞬间，鬼手般的岩浆利爪，又从下侧迅速的划过，将这感染体的背部划出了一道口子。

　　紧接着变就是一声闷响……这感染体终又被狠狠的摔在地上。

　　不过这次截然不同的是，这感染体的背部没有再延伸出藤蔓来，没有了任何的防御似的，狠狠的摔下。

　　这应该是个乘胜追击的很好时机，然而严翔的反应却全部相同，他反倒向后又退出了数步。

　　一边喘着粗气，一边盯看着这正在挣扎着爬起来的感染体，但脸上那种痛苦的表情却已全无，反而是完全把握着的得意似的。

　　这感染体的破绽，如果不清楚的话，光靠蛮力对付他是非常的吃力的，虽然挨了那么些攻击，但也终于，破绽尽显！

　　严翔的目光时刻的锁定在这感染体身上，只见他又爬了起来，然后朝着这边又猛的几步攻击上来。

　　第一下……闪开！

　　因为藤蔓手臂是双臂，一下的攻击很难制造出空隙来。

　　然后第二下攻击再度过来！因为没有还击的缘故，所以这下也能够很轻松的躲开。

　　严翔再紧随着上前了一步，稍微绕到这感染体的侧方，看情况跟时机而定……

　　反击！

　　鬼爪猛的倾斜着划过，只见这感染体的一只藤蔓手臂直接被拧断！他不及再攻击，严翔又猛的侧腿过去，将这感染体的膝盖处给了一记狠击，这感染体一时间都很难再站稳。

　　不过他的恢复速度是相当鬼畜的，尤其是这幅身体，不知道究竟是感染了什么病毒细胞，身体的构造独特。

　　这下之后，严翔又再度退了出去，不出所料的话，这感染体因为快摔倒的缘故，他会挣扎似的攻击，这时候，是绝佳的反击空隙！

　　攻击跟防御永远都是相对的，有时候攻击时最好的防御，有时候，放开了的攻击时才会暴露身体的致命弊端……

　　有两秒钟的时间，这感染体的脚步几乎是完全错乱的。

　　严翔几步掠到了他的身后，这下则更大力度的进行反击！

　　双手直接从他的伸手锁住了他那两只藤蔓似的手臂般，然后强硬似的，像是连肩膀都要卸下来似的，猛的往后拖拽！

　　“撕啦～～！”

　　肩膀两边的手臂都崩开了似的，藤蔓散断，这感染体终于痛苦的嘶喊了下，同时也终于，有滴鲜血飞溅了出来……

　　看来这感染体……本质也终究只是人体而已。

　　“哐！”“哐！哐哐哐……”

　　一阵地面的震动，只见这荒地开裂，直接有着数根黑色的角质延伸冲窜了出来！一道半圆形的防御墙纠集而出，只听一声闷响！像是挡下了什么剧烈的攻击。

　　这角质墙之后站着的人，当然也便就是个头十分高大的玄武泰了。

　　只见他双臂习惯性的升起，这角质墙壁当然也变就是他的能力所为。

　　而在这道角质墙壁的另一侧，则是一个能力非常棘手的感染体……

　　“小心！”

　　空中，又一声女声传入耳中，翅膀扇动着，浮在空中的这感染体当然也便就是艾琳娜。

　　经过这一提醒，玄武泰反应非常及时的连续向后退了数步。

　　只在那刹那间，只见有着纤细，像是尖刺似的东西沿着角质墙壁的缝隙穿刺了过来，而且速度十分之快，像是在一瞬间迸发过来的似的。

　　玄武泰立即控制着能力，那层角质墙褪去，下一秒钟便就能够看到对面站着的这感染体……

　　只是面目，可以说已经没剩下面目……

　　从头至脚都是漆黑着的颜色，整个身体全都黑化，甚至连瞳孔都包括了似的。而且更让人感到惊悚的是，他的身体现在的状态。

　　肩膀一直到腹部，再到甚至着的两只手臂，全都成了一个基底似的，从这“基底”上迸窜出去数根纤细的纤维，仿佛将他的身体都给拖拽了的变形似的。

　　而且这些纤细的尖刺还继续再朝着玄武泰过去。

　　“哗～～！”

　　细胞病毒再度调用，直接一只手臂也马上迸发出纤维来，四散着，像是在小臂前的范围，全都结出了一个盾牌似的。

　　看起来像是挡住了这些穿刺过来的纤维，不过玄武泰并没有考虑到，这些纤维根本就不是攻击过来的！

　　立即又在玄武泰的跟前形状改变，然后直接弯曲，逐个粘连似的缠住了玄武泰的正只胳膊。

　　然后就是巨大的力量拖动了过来，玄武泰的整个身子便全都失去了重心！

　　一下被拖拽到了空中，然后又猛的加速，被拉回那全黑化了的感染体身前过去。

　　而且这感染体似乎已经没有了人形的感觉，腹部张开了似的，黑色的纤维甚至结层出了像是牙齿般的角质，下一秒钟就要将玄武泰给咬碎了似的！

　　“唰～～！”

　　风流窜动，玄武泰确实倒着身子被拖回至了这黑化感染体的跟前，只不过就在他腹部血口的正前，给直接停下！

　　再近些看，只见是玄武泰的肩膀处，又有角质层变异了出来，像是阻挡般的盔甲，将身体给直接卡挡在了这个位置。

　　玄武泰的绝度防御能力也绝不是盖的，就算是这种到了嘴前的攻击，也被防御给直接阻挡。

　　无奈下，这黑化了的感染体又直接将玄武泰给扔飞出去……

　　艾琳娜在空中看着下面的这些，不禁捏了把冷汗，刚刚那下还真以为这傻大个要被吃了。

　　不过自己在这空中一直看着他们两人的对战，也不停的给玄武泰着提示，不过这傻大个还真被他的作战给搞服了，可以说完全不算是作战，他几乎都是在做防御。

　　就有几下是为了防御而反攻对方，不过那种程度的攻击根本造不成什么影响。

　　而且这黑化的感染体，能力跟实力都相当的难对付，就像是一个活生生的怪物一样。其中最为鬼畜的便就是，他的身体像是可以软化了似的，形状自由改变，甚至攻击过去的时候，他可以自己在自己肚子上变出一个豁口来，让你这攻击直接落空。

　　那种纤细的，却犹如一个个尖针似的攻击也是非常的难对付。一不小心，好像就都会体验到万箭穿心是什么感觉。

　　不过玄武泰看起来完全有实力跟他对抗啊，就是这傻大个战斗起来让人干着急。艾琳娜甚至想着如果他这不断的防御的夸张能力能在自己的身上，绝对杀了这感染体不知多少次了。

　　不过这些，也终究只是假想而已。自己也必须目不转睛的看着这黑化的感染体，像是作为玄武泰的指挥一样，而且很多时候他盲角的时候，自己都可以在空中将对方给看得一清二楚。

　　“在后面！”艾琳娜又大声喊道。

　　玄武泰立即的快速转过身去，只见在那同一瞬间地面上激起一片灰尘来。只见那感染体不知什么时候，竟然让那些纤维尖刺从地面穿透到了玄武泰的后方！

　　如果没有艾琳娜的这提醒，你这次绝对不可能躲避的开了。

　　玄武泰也绷紧着神经，又调用能力，手臂也成纤维般的状态，然后在这尖刺到眼前的前一秒钟直接迸发，然后强制蛮力性的也缠住了这感染体穿透过来的尖刺！

　　霎时间那黑化的感染体也没办法收回，便只得冲过来……

　　本来两个都是不擅长肉搏的感染体，可数步冲来，也在一瞬间又厮杀在了一起。

　　说起厮杀，应该说能力对战更为贴切一些。

　　这两人几乎都是身体各种能力变异，攻击的同时一边防御着，甚至只十几秒的功夫就冲出了段距离，更是激起了片灰尘来。

　　艾琳娜从空中看着这对战，当然自己却只有干着急的份。但这两个能力熟练的感染体厮杀起来，也让人目瞪口呆似的。

　　当然这两个感染体的交战中，玄武泰的防御更为多一些，但随着好像近战步伐的急促，很难看得清楚他们两人到底谁占了上风……

　　艾琳娜微皱着眉头，只有些纳闷儿。这些人的实力怎么都那么鬼畜！自己光是用看的都觉着惊悚，更不用说出插手的事了。

　　“哐！”

　　突然间又一声巨大的闷响传入了耳中，只见地面上，两人本来在移动着的身影突然停下，一大片灰尘被激起！

　　艾琳娜瞪大了眼睛，虽然刚刚没能看清楚，但这突然停息了似的动静，绝对是有发生了什么……

　　“突！突……”

　　“哗啦～～！”

　　再连续的几下攻击，然后这植物似的感染体又刚长出来的手臂，被强硬式的再度拧断。

　　这感染体似乎都已经失去了攻击的能力似的，无论再怎么作战都被严翔给强力的压制着。

　　而且越来越身体的愈合速度都几乎赶不上严翔的进攻速度……

　　从侧面又几步跨到了正面，严翔跃起身来，然后双脚直接蹬踹住了这感染体的两个肩膀，双手紧拽住他的这两个藤蔓似的手臂。

　　再紧接着双脚猛的伸直一记狠踹！伴随着这一下力量的冲击，这感染体刚刚生长出来的藤蔓右臂又被给硬生生的扯断了下来！

　　严翔将这两个废弃的藤蔓手臂给扔了出去，夺前一步，暗红色岩浆般的鬼爪猛的倾斜划过……

　　“嘶～～！”

　　一道血红的口子出来，鲜血直接飞溅了出来。伤口也在植物化似的愈合，但严翔这次是绝度的乘胜追击，没有再给他自愈的机会。

　　直接向后拉了下身子，然后猛的一拳而至！

　　伴随着这被划出的伤口喷溅的鲜血，只听“扑哧”一声，血肉混杂的声响非常震耳，严翔脸上甚至都被溅上了鲜血……

　　这一拳，直接从这感染体身前的胸口位置，穿透到了背部！鬼爪的手臂直接穿透了他的身体！

　　这感染体身体抽搐了几下，本来黑色的瞳孔瞬间又颤着，像是恢复到了原本的颜色似的。

　　严翔咬着牙，手臂收回了一些，然后猛的往右拧动！又是股鲜血涌了出来，然而这下，这感染体终于完全失去了抵抗能力。

　　将手臂往外一抽，只见这血淋漓的手上，握着的是一个刚刚息止跳动的心脏……

　　“扑哧～～！”

　　严翔一把将这心脏都给捏碎，然后一步向前，又给这感染体狠狠的补了一击！

　　头颅也被利爪给穿透，鲜血喷溅出来，这感染体终于瞳孔张大着，完全没有了任何的气息。后仰着直接倒了下去……

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　尖刺的纤维瞬间猛的抽回，这是在空中的艾琳娜所看到的第一场景，然后那层灰尘便逐渐的散去。

　　艾琳娜猛愣了一下……

　　玄武，玄武泰人呢！

　　瞪大了眼睛盯看着那里，可是，这怎么可能！

　　几秒钟之前还看到那两人是一直交战到了那个位置，可现在才眨眼的功夫，等灰尘散去就只剩下了那黑化的感染体一个人。

　　这究竟是怎么回事？

　　又四处的环视了下周围，但这附近的荒地之上，根本就不见其他感染体的影子！

　　就算刚刚玄武泰是有逃开了，可这才几秒钟的功夫，他也不可能跑到自己视野之外啊！

　　只是再接着，艾琳娜看着下面的那黑化的感染体有些不对劲儿。

　　只见他矗立在原地，在那站着一动不动，背对着自己。这突然安静的身影只显得异常的诡异。

　　艾琳娜微皱着眉头，然后扇动着翅膀，缓缓的飞绕到了这感染体的正面，不过这一下不要紧！直接见玄武泰的后半身在外，而这黑化了的感染体，则前身的腹部，是一个张开着的一张巨口。

　　鲜血的痕迹非常的清楚，而玄武泰的上身，一直到腰部的位置，好像都被这黑化的感染体给吞了！

　　艾琳娜长大了嘴巴，在空中几乎看楞了眼。

　　这又是怎么回事？那，那傻大个，完了吗？

　　“扑哧！”

　　然而下一秒钟，猛然间的血肉交错的声响让正愣着的艾琳娜打了个冷颤，立即目光又晃过了神来锁定了过去！

　　只见这感染体的腹部位置，又有鲜血飞溅了出来！而且一番让人背脊发凉的声音又慎入耳中，艾琳娜瞪大了双眼……

　　伴随着这飞溅着的鲜血，只见玄武泰的前身，逐渐的，强制性的又从这感染体的巨口中给抽拔了出来。

　　粘连着鲜血，而且整个上身的自愈速度肉眼都能够看得到。

　　直到这大块头的上身终于完全的站直了出来，艾琳娜才稍微松了口气。而且看这种程度，以为这黑化了的感染体已经完了。

　　只稍微降低了些高度，突然间那感染体像是梦魇苏醒似的，直接目光朝着自己瞪看了过来，在那瞬间也是同时纤细的尖刺朝着自己飞冲了过来！

　　艾琳娜愣了下，但自己在作何动作都已来不及反应！

　　直接纤细的尖刺穿透了自己的一边翅膀然后缠住腰部，猛的从空中给拉拽了下去……

　　一声闷响的碰撞，艾琳娜只感觉自己的肩膀要断裂了似的，狠撞在了地面上，又紧随着冲击一直延伸出了段距离才得停下。

　　这感染体突然转移了目标似的，又准备朝着艾琳娜这边冲过来！

　　而玄武泰身体还在恢复阶段，虽然以不可思议的速度自愈着，不过这傻大个也一下懵了似的，不知道该怎么办，就拔腿也追上去。想着将这黑化了的感染体给拦下。

　　艾琳娜挣扎着，一边拖着肩膀，想要从地上挣扎爬起来，不过霎时间模糊的视觉，只看到那黑化了的感染体以极快的速度朝着自己过来！

　　意识瞬间紧绷，只咬牙忍着剧痛，但这速度根本不及这感染体。

　　“嗖～～！”

　　然而突然间，从另一边的空中冲过来了什么，非常准确的扔到了那黑化了的感染体的前方。

　　这东西让他稍微怔了一下，只是低下头去稍微注意的瞬间，也完全不及反应！

　　“咣～！”

　　震耳的爆炸声就在这么近距离内传入耳中，又两个身影以极快的速度掠到了艾琳娜的身前。

　　“你情况好像不怎么好啊？”萧强扭头看着额头还有身上到处鲜血的严翔问道。

　　“你看起来也撑不住了。”

　　“反正没事就好。”萧强呼了口气，自身也已是非常的狼狈，尤其是衣服，被那腐蚀液的怪物给搞的到处残缺。

　　两人的视线依旧停留在这儿手雷的爆炸处，都很清楚，这一个手雷，是不足以解决这黑化了的身体可以自由改变的感染体的……

　　不过情况也截然不同，玄武泰也快步的走了过来。

　　一个手雷不行，那三个感染体会怎么样？


第406章 压倒性攻势

　　被爆炸给激起的灰尘逐渐散去，紧接着便清楚的看到了那感染体的样子。

　　萧强瞪着眼睛：“这什么东西？”

　　玄武泰用手比划着，大体也看不懂他想说什么，但也能够猜得到。而且这大块头一看自己过来了，也有些兴奋。

　　“是能力特殊吧。”严翔说道，“我对付的那个也一样……”

　　“那个满身硫酸的也是！”萧强说道，“这都什么……突然冒出来这种能力的感染体来。”

　　“跟队伍有关，这些本来就属于有实力的队伍。”严翔说道，“看那个带头的就知道了，竟然能跟钟毅对战那么久，现在也还不了解他们那边的情况。但钟毅没过来，就意味着还在继续吧。”

　　“小心点儿……”

　　萧强说着，然后小心的将艾琳娜给扶了起来。严翔无奈的瞟过来看了一眼，好吧，他好像完全无视自己刚才那堆解释了。

　　只见艾琳娜背上的翅膀逐渐的褪去，本来伤及到的地方，好像也留在了背上，一片淤血的地方。

　　艾琳娜深呼了口气，点了点头，看着这三人。一个个全都像是逃难来的似的，衣衫破烂，而且这得是经过怎样的战斗才成这样啊？自己也更好奇的是，他们竟然都还完好的在这儿站着。

　　果然，实力的差距还是那么大吗……

　　“他的能力是什么？”严翔问道。

　　“自由改变形状。”艾琳娜答道，“身体好像能够软化，然后改变形状后又硬化，非常灵活，尤其要小心他那些纤维的尖刺，可以延伸的距离非常的长！”

　　“嘶嘶～～”

　　好像风流的声音都能够听得清楚似的，只见这感染体在起身的时候，身上被手雷给炸出的点伤势，也逐渐的抹平愈合。而且说起愈合，那应该到底是算什么？

　　就好像是一滩水，然后被扔进了一个石头，在波澜之后，又再次融到一块恢复平静似的。

　　完全黑化了的身体，光是用看的都大概能够想象的到能力有多棘手。

　　这黑化了的感染体也看着这边的三人，他那种目光眼神，也看不出到底是有些畏惧还是什么，但他至少没逃。而且这种情况，应该也还有着信心吧。

　　“你现在怎么样？”萧强扭头看向玄武泰问道。

　　虽然他是绝对防御，自愈能力还有防御能力都强大的鬼畜，不过现在整个上身都沾染着鲜血，也不知道刚刚的对战中是发生了什么。

　　玄武泰又比划着，摇着头，好像是在说没事。不过明显呼吸有些加重。

　　“先别飞了，已经不需要你来帮他指挥了。”严翔看着艾琳娜说道，“退后一些……”

　　紧接着，便清楚的看到了这感染体的表情，他并没有任何的畏惧。典型的好战啊。

　　只没有任何的预兆或者多说什么，直接猛冲了过来！

　　速度非常之快，萧强最先反应过来，也相对的迎了上去，战斗一触即发。

　　“嗖～～！”

　　只见还未接触到这感染体，他便已先调用了能力，冲过来的同时肩膀处到手腕，都有着黑色纤维的尖刺猛窜过来！

　　萧强左臂巨大化的黑刃形态，边也冲过来，一记挥砍将这纤维的尖刺给斩断，然后再冲出段距离，就在相向着就要交锋的瞬间，这感染体的另一个肩膀竟然又再冲穿冲尖刺过来。

　　一堆纤维过来，直接缠住了萧强的胳膊，让他一下没站稳险些跌倒。

　　但萧强并未慢下，已经那么近距离，也不去管那纤维的尖刺了。但能够清楚的感觉到痛觉，这些纤细的纤维将胳膊给勒的慎出鲜血来，一边同时将自己给拉引过去。

　　在几乎已经到跟前的刹那，萧强清楚的看到这感染体的腹部竟然张开了一个巨口来！

　　这又是什么能力！这家伙到底是个感染体还是怪物！

　　距离极度缩短……

　　“突！”

　　一声震破血肉般的闷响传入耳中，又有鲜血飚溅出来，不过这次却不是萧强，而是这黑化了的感染体……

　　直接右臂巨大化的重锤形态，这绝对是这感染体始料未及的，巨口才刚张开，就猛挨了一下这记重击！

　　这感染体直接在那瞬间身体扭曲了似的，从肩膀到另一边，极度变形之后，然后便直接失重侧飞了出去。

　　萧强这步差点没站稳，稍微收起身子，然后看了眼左臂。真的被勒出了道道伤口啊，但也不用在意，更深层的感觉是从心脏迸发出来的这股热流，像是随即燃烧着血管似的，伤口以极快的速度愈合着。

　　而那黑化了的感染体，被一记重击给打的飞出了那么远的距离，他也刚刚落地，直接地面就一片震动！

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　黑色的缠绕角质从地面上穿透上来！这感染体还未爬起来，就像是禁锢的锁链似的，将他给圈缠住！

　　这感染体挣扎着，很快又一个身影掠到了跟前过来……

　　严翔直接上来就先是狠狠的一脚踹至腹部，直接让这感染体一口鲜血吐出来，然后右臂暗红色岩浆般纤维连接，鬼手而出，猛的又朝着这感染体的致命要害，也就是头部刺去！

　　“嗖～～！”

　　可在下一秒钟，严翔就像是摸了个空似的。怔了一下，只见这感染体的头部突然不见了！

　　再然后身体都以极快的速度抽搐着似的变形，成一个个密集的纤维般，逐渐的抽退出来，竟然从玄武泰的角质禁锢里面给逃了出来。

　　这能力到底是……

　　还未定神，只见这刚刚抽出来的一滩黑色的纤维，突然又有着击穿穿刺了过来。

　　丝毫不给人防备反应的时间，严翔直接被套住了脚腕。一下给拽倒了在地，然后就在这荒地上一阵拖拉！

　　而这感染体变异的则像是黑色的爬行怪物一样，完全没有了任何的人形样子。

　　严翔咬着牙然后从地上探过上身来，伸手过去直接拽住了这缠住缠住自己脚腕的触手，另一只胳膊形态尖刺化，然后猛的刺向地面！

　　像是有了个强大的支点似的，本来被拖拽着的身子猛的停下。也能够使上力气，严翔紧抓着这触手，猛的将这感染体的身子给反拽了过来！

　　在这时萧强也冲了过来，这感染体都还未落地，萧强便直接从旁边冲过，黑刃顺势横着挥砍而过！

　　“唰～～！”

　　暗红色的鲜血飚溅出来，这感染体的身子直接被砍成了两截。

　　严翔快速的爬了起来，喘了口粗气，不过还不知道该看向哪，萧强又目光猛怔了下，然后夺步过来！

　　黑刃又猛刺着地下，只听“扑哧”一声，严翔也立刻转过身来。

　　两人都瞪大了眼睛，看着地上这好像还在挣扎着似的……下半身？

　　却是，这是那感染体被砍下的下本身，完全一片黑色，而且还有纤维似的尖刺在延伸着。但让人背脊发凉的事……它怎么还会动！

　　这明明不就只是下半身吗，被砍下来都还能动，这感染体的身体是怎么回事？

　　不过这下身已经被萧强的黑刃又给刺穿，给钉在了地上似的。

　　另一边严翔也并未停下，只见那仅剩的上半身，竟然也能够爬行着自己移动！像是一个巨大的黑色蜘蛛一样，只是样子更加惊悚诡异。

　　“你有对策吗？”萧强问道，“这东西到底要怎么对付？”

　　严翔的表情严峻：“受应该基本是无效的，要害，必须给他致命的攻击！”

　　“什么意思？”

　　“别放他的下身出来，剩下的交给我！”严翔说道，紧接着编就朝着那黑色蜘蛛似的上身猛冲了过去。

　　萧强都还没来得及再说什么……

　　别放走他的下身？

　　再低下头，只见这下身的样子更加扭曲怪异，黑色的纤维迸发着，好像又要缠绕着顺着黑刃往上爬上来。

　　正纠结自己要一直保持这个姿势的时候，终于玄武泰那大块头也跑了过来。

　　“来得正好！帮我拖住它！”萧强看着黑刃刺穿钉在地上的这不知道该怎么描述的黑色下身说道。

　　玄武泰愣了下神，完全还不明白是怎么回事。但也依旧照做了。

　　“哐～～！”

　　直接地上又有黑色的角质穿刺了出来，将这东西给完全的盖住。萧强这才有机会将黑刃给拔出来。

　　再看严翔那边，这一会儿的功夫已经跟这里拉开了段距离。而且那感染体只剩下的上身，竟然还能够作战！

　　这都是些什么乱七八糟的怪物！

　　“咣～！”

　　与此同时，从公路那边又有着一声爆炸的巨响传入耳中！

　　萧强马上转过身过去，只见一直贯穿延伸这荒地的那条公路上，一团浓烟冒起，那地方有一辆车子刚刚爆炸了。但让人有些莫名紧张的是，那地方离这儿很近！

　　而且正有着一个身影朝着这边冲过来！

　　等下，那边不是钟毅跟那感染体一直作战的方向吗？

　　再认真的看向那身影，因为速度太快而且有些距离，先不说是谁，但他奔跑的方向还是能够清楚的辨别。

　　那方向……

　　目光突然定格，萧强猛的愣了一下。

　　在那方向上站着的人是艾琳娜！而且他丝毫没有注意正有个身影朝着他冲过去！


第407章 人质

　　萧强只瞪大了眼睛盯看着那边，脑中混乱的掠过了一堆东西。

　　“小心！”

　　扯开嗓子大声的喊了出来，与此同时也不顾那么多，这边感染体的下身有玄武泰看着，上身有严翔对付。萧强则直接朝着艾琳娜那边跑过去！

　　而萧强突然的这喊声，当然也都足以让人将注意力转移过来。严翔也都回头看了一眼这边，正纳闷儿着他突然喊这声小心是怎么回事。然而也立即便看到了艾琳娜那边，从公路方向冲跑过去的身影！

　　只是现在，也根本抽不开身啊！

　　艾琳娜也听到了萧强的喊声，不过第一反应不是回身去看向马路那边，而是将注意力直接投向了萧强这里。

　　萧强冲跑过来的身影也让艾琳娜吸了口凉气，莫名的紧张了起来。

　　“小心你身后！”萧强继续大喊道。

　　同时目光转移了过去，只见那冲过来的身影，已经以极快的速度离艾琳娜非常之近！

　　而且看他这能力的样子？这感染体是谁？速度也太快了，脸上都是鲜血恍惚间也很难区分。而且手臂好像也是晶体的状态……

　　这是钟毅？

　　等下！还有个身影朝着这边冲过来！

　　从公路那边，又一身影以极快的速度，不过像是在追赶着前面的这个似的，这下萧强看清楚了，在后面的那个才是钟毅！那前面的这个……

　　艾琳娜终于反应了过来，立即也转过身去，紧接着便直接挣了一下倒吸口凉气。

　　当然什么也都不想了，那感染体是华飞瞑！艾琳娜猛的转过身，本来是想张开翅膀的，不过背部有伤势，所以只尝试了一下，表情惊慌，甚至险些失重跌倒。

　　所以无奈之下，只得靠双腿跑开。

　　但无论这样，这速度也根本不及后面过来的华飞瞑啊！

　　离得距离非常之近的时候才看清楚华飞瞑现在的样子……

　　衣衫已经完全破烂不堪，满身的血污，而且眼神也跟一开始的时候截然不同，仿佛更加的吃力认真似的。

　　只几秒的功夫，就直接追到了艾琳娜的身后！

　　“哗～！”

　　只见他直接飞身跃了起来，径直的冲向艾琳娜！

　　“趴下！”

　　萧强大喊道，然后那瞬间也不管那么多，脚腕小腿上直接都有红色的纤维迸现出来，然后也夺步冲开，朝着华飞瞑迎了上去。

　　也没去看艾琳娜究竟怎样，萧强现在就死盯着这冲过来的华飞瞑……

　　紧接着在下一秒钟，便见就如橄榄球场上最为标准的拦截一样，一个撞身！萧强直接将华飞瞑给拦了下来！

　　两人的速度都非常之快，所以说带来的惯性还有冲击是不用多说的。

　　这么一个碰撞，华飞瞑被拦截了下来，而萧强也因为冲击相措的缘故，直接两个三十度角的方向错开冲飞了出去。

　　胸口瞬间像是被直接堵上，萧强只感觉自己像是撞上了个在飞驰着的卡车似的，一时间就像是快要窒息。

　　但视觉还算没有什么问题，非常清晰的看到，在另一边的华飞瞑，也在极度的挣扎着，看来他撞的也是不轻。只是因为刚刚他的速度较快的缘故，而且他不知道是抽了什么风，看上去好像完全不要命了似的，直接咬着牙便又站了起来！

　　萧强也极度的挣扎着身子，双臂撑着地面想要爬起来，不过刚刚身子被猛震的缘故，所以身子一使劲感觉大脑都又缺氧了似的极为难受。

　　再站起来，晃着目光看向华飞瞑的时候，他已经掠到了艾琳娜的身后。

　　而且也这才发现，自己刚刚喊的那句“趴下”其实艾琳娜是有听到的，她也才刚站起来，都为来得及挣扎，就被华飞瞑给直接用变异出的锋利晶体给从身后架在了脖子上……

　　“放开她！”

　　这时候钟毅也终于跑了过来，一看到这情景，眼中掠过些不知所措。

　　而且也不知道他们两个之前的交战是怎么样的，只见钟毅也是衣衫破烂满身的血污，而他们两个交战的那公路位置，已经完全的面目全非，本来就已经堆积着灰尘的各种车辆，现在更是车身扭曲的完全报废。

　　“再往前一步，你知道我会怎么做！”华飞瞑说道，示威般，将晶体的利刃又朝着艾琳娜的脖子挪近了一些。

　　钟毅一看到这个就立刻停住脚：“你要对付的是我，跟她没有任何关系。”

　　“你就只会说这些？”华飞瞑吐了口唾沫，连口水几乎都参杂着鲜血，而且虽然伤势都有恢复，不过看起来也明显不同，“不过，你说她对你是有多重要？你好像还没向人介绍过她啊？”

　　“放开她！”钟毅情绪有些波动，只看到华飞瞑的利刃几乎要割到艾琳娜的脖子。

　　“怎么？我以为像你这种人物，是绝对不会顾及任何人的生死的。有在乎的人，就是生存的最大弱点！”华飞瞑说道。

　　“你别突然使那么阴险的手段好吧？”萧强也踉跄着起身走了过来，“而且你那套……什么乱七八糟教坏小学生到底理论啊？绝度自私的人才会那么想，而且那样活着也毫无意义。”

　　“你这杂碎……竟然还能站在这儿！”华飞瞑一看到萧强，本来的火气又都直接放大。

　　“我为什么不能站在这儿？”萧强说道，然后看华飞瞑也在不时的注意着周围，“不用找了，你那几个手下现在都死的差不多了，还剩下最后一个半条命的。”

　　“就凭你？”

　　“你都能被钟毅给打的使用拿人做人质这种阴险手段，我解决了你手下不就很正常吗？”

　　“你！”

　　“别再激怒他了……”钟毅说道。

　　只见华飞瞑的情绪确实一激动，似乎把艾琳娜给嘞的更紧，现在那利刃已经划到了些她的脖子，有鲜血慎了出来。

　　“好！冷静！冷静……我闭嘴好吧。”萧强说道，感觉好像自己再说下去，他就会随时将那利刃给向里刺去。

　　而艾琳娜的目光则颤抖着，她看着钟毅，因为紧张或是恐惧的缘故，呼吸都已有些急促。

　　“别，别管我……”艾琳娜声音也颤抖着说道，“不用管我，反正，我早就该死在别的地方的，活着，也只是因为你……”


第408章 记得的事情里面

　　“这种时候，别说这些。”钟毅说道。

　　然而艾琳娜却是完全认真的，只见她的目光已经颤抖，泪光反射般，缅怀的翘起嘴角看着钟毅。

　　“他这种人，就算拿我来威胁你，达到目的之后，她一样会杀了了我。”艾琳娜说道，“所以真的不用管我……这条命本来就是你给的，能在这最后跟你说说话，其实也挺不错的～”

　　“别说了！”钟毅面容冷峻的说道。

　　艾琳娜咬着头，也只是安静的看着钟毅。好像谁也不会料到事情会突然那么发展……

　　然而在末世之中，好像也早就习惯了这种变幻无常，所有的事情，也都不会照着人们想的发展。能做的只有坦然接受和去面对现发生的所有事情。

　　只是艾琳娜此刻眼中，只安静的看着对面的这个人。

　　竟然连这种关头，脸上都还是那个表情，他不会笑一下吗？这个人……

　　“你再敢上前一步！”华飞瞑冲喊道。

　　而且刚刚艾琳娜的话好像讽到了他，当一个人质根本就不把自己的性命当回事的时候，那也就几乎没了任何的要挟的意义。

　　“你还真是个阴险的贱人！”

　　“突！”

　　猛的一声闷响，只见艾琳娜直接一个回身，用手肘砸中了华飞瞑的下巴，冷不丁防的让他后撤下身子。

　　而也因为这下，将华飞瞑给彻底的惹火了……

　　直接也不管什么人质不人质的了，一把又揽着艾琳娜的脖子将她给拽了回来！紧接着晶体的利刃直接抹过了她的脖子！

　　“嘶～～～”

　　鲜血霎时间飞溅了出来，艾琳娜几乎都没有反抗的机会。

　　那秒钟，钟毅的瞳孔完全放大，瞬间惊楞了一下！

　　然而这一记致命攻击之后，华飞瞑还企图接着将艾琳娜的身子给砍断。不过也才跟上了一步，萧强便第一个反应了过来，又一个人肉撞击！硬生生的将华飞瞑个撞开。

　　然而那瞬间萧强也清楚的看到，飘溅着鲜血倒下了的艾琳娜……

　　“你TM还真连人渣都不如！厄啊！”

　　萧强直接左臂重锤的形态，右臂黑刃的形态变异而出！紧随着华飞瞑回过身一记斩击过来，萧强也用黑刃迎了上去！

　　直接两道划破空气的利刃相向而来！在空中停下的刹那仿佛萧强更吃力一些，但论气势，萧强是根本的完胜！

　　“呃啊！”

　　“突！”

　　一记巨大的闷响！萧强直接一记重锤形态的攻击又强硬似的过去，华飞瞑再用胳膊去阻挡，但根本抵不住萧强也使尽力气般的一击！

　　直接身子就完全失去了重心，然后随着这一击的方向被打的飞了出去！撞击地面，再还未停下，继续跟着这冲击倒打着滚……

　　钟毅立即上前过来，蹲下身扶起倒下了的艾琳娜。

　　然而双手触碰到的，却只有满红了的鲜血。

　　钟毅完全不知道该说什么，只是就这么看着艾琳娜，双臂都已经颤抖。

　　而艾琳娜的目光则已经非常的微弱，嘴角有着道鲜血，但依旧微微的上扬着，微笑般的看着钟毅：“你在……担心我吗？”

　　“别说话，一定会没事。会没事！”

　　钟毅说道，然后双手忙乱的从身上穿着的衣服上给撕扯下布条来，一下，两下……

　　然后不知所措的，却又极力的想要去包扎上艾琳娜的伤口。

　　但一直连接到她锁骨部位的这伤口，根本就无法包扎般，挽着她的后背的胳膊，也都已经满是鲜血。

　　“别，别费力气了，好好跟我，说几句话怎么样？”艾琳娜声音微弱的说道，“你，好像，从来都没有认真的，跟我聊过什么……每次，都，都是我自己不停的在讲。”

　　钟毅的目光颤抖着，甚至不觉间也已经蒙上一层泪光。他手里紧攥着那些布条，能做的却只有这么扶着艾琳娜，然后点着头。

　　“你，你这算答应了吗？”艾琳娜扬起着嘴角，“哈哈，真好啊，这个样子，不更好吗……到这种时候，我也有些好奇……你，你知道我的，名字吗？”

　　“艾琳娜……艾琳娜。米安。”钟毅点着头回答道。

　　“哈，真没想到啊，我，我就只随便说过自己的名字，一次了而已。”艾琳娜有些吃紧，只是再难做出表情来，“你记住了，我真的，很开心。钟毅……”

　　“嗯……”

　　“我好像，没有机会再像现在这样跟你说话了。”艾琳娜嘴角微微的上扬着，声音极度的虚弱，“但是……我也，一直想让你知道。能遇到你，能活下来，能再见到你，是我，这，这辈子，记得的事情里面，最最，开心的了……”

　　“别说这些，你会没事的，你一定会自愈，一定会！”钟毅声音也都颤抖了起来。

　　“我，我是特殊系的感染体，身体，是不会自愈的。”艾琳娜说道，“但现在这种感觉真好……能那么近距离的，看着你，我好像，像是一个普通人一样，哈哈……我，我好想，不记得难过是什么了。所以，你……也不要难过。可能我，在很久之前……就已经爱上你了……钟毅……”

　　话音最后落下的时候，艾琳娜已经完全没有了知觉。

　　但钟毅还是晃着她的身子，不断的喊着她的名字。只是任由声音怎样歇斯底里的颤抖，也再无了任何的反应。

　　她的手臂垂下，眼睛也已闭上，最后跳动的微弱脉搏也都平息。唯一剩下的，之后在最后说出那个名字之后，微微扬起着的嘴角……

　　“突～～！”

　　又是一记重击，不过交锋间，萧强的速度好像还是很难及的上华飞瞑，这下没反应过来的躲开，直接被正中了腹部！紧接着整个身体都弓形着飞了出去。

　　而华飞瞑当然也完全被自己给惹怒，一记重击过去，再紧接着步步紧随上来！

　　萧强才刚落地，看准了头部，便想着继续这一击就将萧强给致命般……

　　右臂晶体化冰箭的形态，几步往前手臂扬起！然后猛的冲破空气穿刺了过来！

　　“嘶～～！”

　　划破血肉般的声响传入耳中，紧接着，鲜血滴落，而萧强还未来得及爬起来，刚刚咬着牙用胳膊撑起上身，就完全瞪大眼睛愣住。

　　在这刹那掠身冲到了跟前的……

　　是钟毅！


第409章 别再废话

　　鲜血滴落，包括连华飞瞑在内都非常的诧异。

　　萧强瞪大了双眼……

　　只见钟毅站在自己前面，直接用手去攥住了那冰剑！这种蛮力式的拦截，让他的手掌已经浸满了鲜血。

　　钟毅背对着自己，无法看清楚他现在的表情。他只是矗立在那，好像那周围的气流都凝固了似的。

　　萧强紧皱着眉头，大概也都已经能够想到……他此刻的心情。

　　“唰～！”

　　再下秒中！只见钟毅直接用手掌攥住这冰剑！然后手臂猛的发力，一个回身，将华飞瞑给扔飞了起来！

　　再紧接着华飞瞑都还未落地，钟毅便重重的一拳补了上去！

　　“哐！突……突……”

　　一拳接着一拳，全都狠狠的砸在了华飞瞑的头上。鲜血混杂飞溅，已经无法分清那是谁的。

　　但钟毅的愤怒已经完全最大化般！华飞瞑被打的落地，而拳头并未息止！

　　一拳……两拳……

　　鲜血只迸溅着，甚至华飞瞑的头部都已近镶嵌进了荒地里。

　　钟毅的表情甚至已经有些狰狞，鲜血飞溅到他的脸上，已经毫无知觉。

　　萧强这感觉到这刺骨的杀意，马上爬起身来，感觉已经完全插不上手。就只能这么在旁边看着。

　　数拳之后，钟毅又狠狠的将华飞瞑给领至空中，然后又一把朝着公路那边扔了过去！

　　此刻的华飞瞑，几乎已经没有任何还手的余地。

　　速度是拼命迈开的步子似的，钟毅冲跟了上去，华飞瞑身子才刚开始落地，又被钟毅给用手掌接住！

　　晶体放大化的手掌，一把抓住了华飞瞑的头部，然后顺着这股惯性冲击的力量……脚步并未停下！

　　直接狠狠的往公路旁堆积着的车身上一砸！

　　“哐！哐哐哐哐……”

　　“哗啦～～～哗啦哗啦！”

　　玻璃散碎，钟毅抓住华飞瞑的头部，头部，拼命迈开的脚步，这速度的惯性几乎已经让华飞瞑的整个身子横了起来。而他的头部则不停的撞击着一辆辆车身，撞破挡风玻璃，撞的车厢完全变形！

　　“哐！哐哐当当当……”

　　萧强只楞看着那边，倒吸一口凉气。

　　这种程度的攻击，钟毅到底是……

　　但目光也马上就转移开，看向艾琳娜的那边，然后快步的过去。

　　不安也在心里蔓延开来，萧强小跑到了跟前，只是看到的这一幕，却让本来的不安，瞬间全部扩散至了全身般。

　　萧强完全的呆住，只看着现在躺在荒地中的，这块小草坪上的艾琳娜……

　　鲜血已经浸染了这周围，而艾琳娜则安静的躺在这里，一只手自然屈伸在一旁，头发在掠过的寒风下飘动着，已经看不到胸口的起伏。

　　只是那最后扬起着，像是在幸福中安静睡着的微笑，却让人看得心痛。

　　萧强呆立似的蹲下身，然后触了下艾琳娜的脉搏。已经感觉不到任何的跳动……

　　坐在了一旁，目光也有些呆滞似的，萧强不知道自己该有什么反应，也不知道自己该去想些什么。

　　只是有人逝去，却也总让人惋惜，难过。

　　如果对她一无所知的话，大概自己不会有什么反应。可是现在脑中掠过的，却全是她所讲述的那些故事。

　　好像也突然明白，钟毅现在愤怒的原因，他完全是想发泄吧。

　　在末世里，能有个珍视的人存在，让自己感觉并不是与这个世界孤立，这比任何事情都要重要。

　　只是人的生死，还有世事却总是那么捉弄人……

　　明明才只是刚刚见面，她也是寻找了那么久，才终于见到钟毅。

　　可是最后，也只是这么安静的睡着了。

　　萧强不清楚在知道自己快要死了的时候是什么感觉，会想些什么，但看到现在都还仍旧保留在艾琳娜脸上的微笑。他离开的时候……应该没有痛苦吧。

　　都还未去具体了解，也并未想到事情会这么发展。

　　仿佛一切都是太唐突了，而且这样的事，无论经过了多少次……也都是没有办法去习惯。

　　“嗡嗡～～”

　　突然间有汽车的引擎声渐入耳中，萧强扭过头，只见是一辆越野车，正从着镇子那边的方向开过来……

　　萧强微皱了下眉头，只看着那辆越野车逐渐的接近了过来。很快都能够看到车里坐着的人。

　　驾驶位上那是……姚艳？

　　副驾驶位上的则很明显了，他已经把车窗打开探出身来……这是自己大哥，也就是萧动。

　　车子很快慢了下来，停在了不远的地方，姚艳踩下刹车，然后下车便快步的跑了过来。

　　“你怎么过来了？”萧强有些惊讶的问道，“不是说我们能……”

　　“这是怎么回事？”姚艳低下头看着躺在地上血摊里的艾琳娜问道。

　　然后没等萧强回答，就蹲下身，去按下她的脉搏，本来有些茫然还有不安的神情，立即也掠过了丝伤感。

　　姚艳微皱了下眉头，然后起身看着萧强：“你……没事吧。”

　　萧强摇了摇头，只是又看一眼此刻的艾琳娜，也突然不怎么想说话。

　　“没事。”

　　“强！”

　　萧动也快步的跑了过来，一眼看到地上躺着的艾琳娜，也愣了一下。然后看到萧强脸上的神情，大概也能够想到是怎么回事，便没再多问什么。

　　“其他人呢？”姚艳问道。

　　“这边算是战场，你们不该过来的。”萧强说道，然后深呼了口气，“玄武泰跟严翔，还在对付一个感染体，钟毅在那边，现在已经是尾声了……”

　　萧强也满身的狼狈，衣衫破烂满是血污。

　　姚艳微皱着眉头，蹲下身，就算已经没有了脉搏，也还是做着最后的包扎，用绷带，纱布，缝针……至少将血止住。

　　听着萧强说的这些，也将视线投了过去，看向公路延伸过去的那边。

　　只是这些？全都是交战时候，出现的吗！

　　这段公路，就算荒废，也完全没有了原本的样子。上面停着的各种废弃了的车子，现已规模性的东倒西歪，有些就倒在地上，玻璃碎片到处都是，车身也都已经变形。甚至几个地方，都还有着爆炸后的黑烟在滚向天际。

　　顺着公路的方向看过去，也很快便就看到了在那边的钟毅……

　　“哐！哐……哐！”

　　狠狠的几拳下去，柏油路上的石子散碎了出来。华飞瞑已经被拖拉出了一条很长的血污。

　　再仔细看，这一条过来的公路之上，车子已经被扫出了一道痕迹来。公路上也是，这最后被拖拉出了一条很长的痕迹，石子散碎，最后停留在了这个位置。

　　而华飞瞑的头部，已经满是鲜血。他的自愈速度再怎么快也无法赶得上现在钟毅的攻击。

　　然而华飞瞑却还仍旧有着意识……

　　在经过了这种程度的一连串攻击之后，竟然还有着意识！

　　“扑哧～～～！”

　　鲜血又飞溅了出来，只见华飞瞑才刚刚勉强举起一只胳膊，这只胳膊就被钟毅给硬生生的砍了下来！

　　然后抓住他的脖子，一把将他给提至了空中！“哐”的一声撞在了一辆卡车的车厢上。

　　右臂再变异成冰剑的形态，然后向后扬起……

　　“你，你就那么愤怒吗？”华飞瞑尤其无力的，撑着眼皮，抬看着钟毅说道。

　　钟毅没有理会，冰剑已经高扬至了空中！再下一秒，就朝着华飞瞑的头部狠刺过来！

　　“姚艳！”

　　华飞瞑突然说出了这个名字。

　　那瞬间也完全是千钧一发，钟毅以最快的反应，让冰剑就停在了华飞瞑眉心处……

　　“哈，看来，是真的啊？”华飞瞑说道，已经鲜血遍及的脸上，甚至还添上一丝得意，“多年前，在特种部队时的事情，好像没多少人了解啊。不过，我，也稍微了解一些……”

　　“你想说什么。”

　　“我想说……你还，真是窝囊啊。”华飞瞑说道，“以你的，实力，完全，可以不去顾忌任何人，可以……算，算了……我就是想，告诉你……如果你杀了我，我的部下，他们，会去追杀那个，叫做姚艳的女人。”

　　钟毅目光颤了下，不知道该说什么，但眼中依旧满是杀意跟愤恨。

　　“怎么？你还真在乎那个人？”华飞瞑继续说道，“那就，马上放下我，不然她那么一个普通人，随时，都能够将她解决。”

　　“你还真不是一般的卑鄙人渣！”

　　人声再度传来，只见萧强也都已经到了这跟前，站在钟毅的一旁。

　　然而钟毅很明显，是听进去了这华飞瞑的威胁。

　　“解决掉他吧。”萧强说道。

　　然而钟毅的目光颤抖着，不发一言，但也明显的像是在纠结着什么。

　　确实华飞瞑是华夏西部的领头，如果他死了的话，绝对会引起那边的什么变革。

　　可这感染体……

　　“扑哧～～！”

　　突然间，血肉交错的声响传入了耳中，让钟毅猛的愣了一下。

　　只见萧强箭步上前过来，巨大化的黑刃，已经进了华飞瞑胸口，心脏的位置！

　　“要追杀，就尽管来。姚艳虽然不是感染体，但你绝对小看她的能力了。而且她是我队伍里的一员，我会杀了所以你手下过来的人！现在的你，就老实的还了血债！别再那么多废话！”


第410章 后天，婚礼

　　鲜血飞溅而出，这瞬间，华飞瞑完全的愣住。

　　“你，你……”

　　“我叫萧强。”

　　“扑哧～！”

　　再一声血肉混杂的声响，华飞瞑便完全的安静了下来，最后眼睛都还睁大着，停留在了那惊愕神情的前一秒。

　　而他的头颅，已经被黑刃给直接刺穿！

　　钟毅也都愣了一下，然后松开了华飞瞑的脖子，任由这幅已经再不会动弹的尸体落地。

　　好像这一切，也都在这完全没有准备的刹那间结束……

　　钟毅看着萧强，这时候也不知道该摆出什么样的表情。

　　“他刚才说的话，你都听到了吗？”钟毅问道。

　　萧强点了点头：“对于他这种人，不该有半点的犹豫。看来你也不是完全冷血，不过至于姚艳，你就放心吧，刚才也都已经说过了。而艾琳娜……他这条命，可能还的都还不够。”

　　钟毅目光颤了下，说到艾琳娜的时候，他又恍然间有些不知所措似的。而伤感，已经完全洋溢在眼神之中。

　　“走吧，我们该回去了……”

　　萧强说道，等回过身的时候，已经看到姚艳跟萧动，还有严翔，玄武泰他们在看着这边。

　　眼神都很安静，仿佛没有人愿意再去多说什么。

　　那个身体的形状可以自由变异的感染体，现在也安静的躺在了荒地的角落里，身体到最后都是那变异着的形状，只是周围多了摊鲜血。

　　严翔跟玄武泰两人也都非常的狼狈，身上满是血污。

　　就这么，像是经历了一场战役一样。只是结束的时候，都没有人去多说什么。

　　乘上了越野车，萧强只又看了眼后视镜里，这片公路之上的战场……

　　灰尘会扫过这里，没有人关注，大概再过段时间，自己都很难再认得出这地方。

　　就像末世里，任何的普通的一角一样。

　　结尾是每个人都有负伤，而自己的身体，也都早就已经疲惫不堪。

　　窗户开着……

　　寒风不停的灌进来，时刻的让人清醒着。

　　外面刺眼的阳光，仿佛让人很难睁开眼睛，只扫视而过，这周围的荒地景象。四处的杂草，仿佛什么也都没有剩下。

　　车内非常安静，安静到只听到自己的呼吸，还有引擎的声音……

　　华飞瞑，这个还没来得及去了解的人物，现已葬送在这里。

　　萧强不知道接下来，以后会面对什么，但无论是什么，自己都不会畏惧。

　　最后给华飞瞑的那突然的致命一击，脑中没有掠过半点的犹豫。他这种人最不该存活于世，也不去管它什么威胁什么身份之类的，躺在那里的艾琳娜，是拜他所赐，这点，就已经足够让他死上数次了。

　　回到罗开镇，迎接的人的情绪都很亢奋，只是看到车里人脸上略带失意的表情的时候，也大概猜到，是发生了什么。

　　下了车，萧强退阻开围上来的人，也告诉姚艳自己真的没事。但在要求下，也还是检查了下心脏。

　　然后便穿过人群，回到了住处，又好像是做了一场噩梦似的，早以见惯了的场景，但这感觉却是永远难以习惯……

　　几乎是扯下那些满是血污的衣物，然后将浴室中的所有水阀打开。

　　击水声覆盖的听觉中，好像才能让自己稍微安静下来。

　　也不想去想太多，只闭着眼睛，然后极力的控制着思绪。

　　身体也都已经非常的疲惫，而且自己是一直忍着痛苦过来的。因为细胞病毒调用的缘故，当放松下来的时候，身体是非常的虚弱的。

　　只倒头在床上，却很难再睡着。

　　意识也不自觉的，会去想到其他人，会想到他们此刻是怎样的感觉。会突然觉着，钟毅也并不是那么讨厌，也会突然难过……

　　是最近堆积了太多的事情了吗。自己也真的，需要休息。

　　华飞瞑，这次绝对威胁式的进攻，被顺利阻拦在了罗开镇之外很远的地方。

　　荒凉的荒地上，也埋没了更多的尸体。

　　刺眼阳光下，钟毅站在楼顶，可以看到非常非常远的地方的视角……

　　他不发一言，脸上还是没有任何的表情。

　　但也都终于清楚，有时候脸上没有表情，只是自己太久，所以习惯了伪装而已。此刻钟毅的心里，只是绞痛般，却也不知道在什么时候，阳光突然折射的分散。

　　才发觉，原来只是自己模糊了双眼而已……

　　他没有再去看艾琳娜一眼，他不敢去多看上一眼。那让人觉着只是单纯睡着了的表情，只会让人更加的心痛。

　　造物弄人，真的是造物弄人。

　　在罗开镇入口进来之后，有着一段距离的，一个搭建出来的医院里。走廊的深处，已经多出了一个隔间。

　　姚艳将艾琳娜放在了一张很干净的病床上面，血已经止住，只是她的脸色已经非常的苍白，而且已经没有了任何的脉搏。

　　但心里慌乱中，也都未放弃任何的一丝希望……

　　姚艳用各种仪器侦测，但每一个的指示灯，结果，却都是……无反应……无反应……

　　到最后连体温都已经开始泛凉的时候，姚艳才终于停下。

　　然后坐在对面，就这么安静的看着躺在病床上，只像是睡着了的少女。最后的那抹笑容，也是那么的干净。

　　也还都未来得及了解她的事，只是当自己看到钟毅余光里的痛觉的时候，大概也足够想象的到，这个人是怎样的人。她还那些过去，有关她的故事。

　　只是连休止符都还未来得及勾画，最后就直接画上了句号。

　　如果离别有很多方式，那最彻骨的，也就是生与死……

　　因为在那之后，就什么都没有剩下。有关的一切，也就都结束了。

　　楼顶上的寒风吹过，严翔换上了衣服，只是来看了眼这个还很是陌生的人，也就是钟毅。

　　只是单看了一眼他的背影，就没再想去打搅，而是直接走开，进了大楼里，来到了萧强的房门前。

　　此刻已是下午时分，几人到现在，也都没有吃任何东西，甚至连口水都没有喝……

　　严翔犹豫了下，还是深呼了口气，然后敲门进去。

　　萧强正趴在沙发上抱着枕头，一动不动的。

　　“不知道现在过来说这个，是不是时候。”严翔说道，“但看过了那么多事，我也是想第一时间来提醒你。有些事情，真的很重要，别轻易的把它放走。”

　　“你想说什么……”萧强声音很闷，头埋在枕头里问道。

　　严翔吁了口气，然后顿了顿：

　　“有个人，后天就结婚了，不用我说你也知道是谁吧……”


第411章 选择

　　萧强呆滞了半秒钟，然后将枕头给放在了一旁，坐了起来，转过身。

　　“怎么会突然想给我说这个？”

　　“刚说过，有些事很重要，别轻易把它放走。”严翔说道，“我只是来提醒一下你，免得时间过了，你再想起的时候又后悔。”

　　萧强脸上没有太多的表情，只是有些疑惑：“你什么时候变得那么人性化啊，以前有关这些的东西，你几乎都完全不过问。”

　　“我只是来提醒下你而已，时间很紧凑，如果想做点什么的话，现在就开始考虑吧。”严翔说道。

　　说完，没等萧强再说什么，便转身走出了房间。

　　剩下萧强自己呆在房间里，空气单薄，风声透过窗户的缝隙吹进来，摇曳着窗帘的影子。仿佛所有东西都是如此的静谧。

　　然而真正的波澜，却在萧强的心里沉淀着……

　　本来已是混乱的一天，本想着回来之后，好好睡上一觉，醒来的时候，那些事情就会在记忆力稍微淡化。

　　只是自己却怎么也睡不着……而且严翔又突然过来提示这个。

　　他真的完全没有必要过来单独说这个，又在这种时候。

　　时间不多……自己当然比谁都请粗啊。

　　后天……婚礼吗？

　　“呼～～～～”

　　萧强深呼了口气，那些事情好像跟自己无关吧。

　　可是会不会在意，连别人都看得出来。

　　但又有什么用……

　　一直想着算了算了，别去想那么多。

　　可有很多事情，是完全没有办法去忽略的。只要一闭上眼睛，那些画面就会突然跳出来，一进入梦境，就又会回到过去的某个地方，某个角落。

　　回到在落县边境的时候，在天台的阁楼，透过天窗看着满天的星星。

　　听着有人说，她最喜欢的，是漫天的烟花。就像星星一样，但却更加耀眼动人，就算只是一闪即逝，但在天空中留下的印记，都会留在脑海里，温暖浪漫……

　　目睹了太多的事情，自己也完全不能够麻木。

　　有些人是注定不能够冷血的，就像钟毅。就算他一直都是一个人，一直都在于孤独为伴，脸上没有什么表情，不惧生死，不怕任何人。

　　但表面再怎么冷峻，在很多瞬间眼中闪露的，也都是各种的情绪。

　　在艾琳娜倒下的时候，萧强清楚的看到他眼中的惶恐，与闪过的泪光……

　　而后天某个人的婚礼……

　　自己大概也只能够在脑中掠过一下那些场面，感觉真的很遥远，像是隔了一个世界一样。自己在这里，而她，是呆在本属于她的地方。

　　后天怎样，好像跟自己半点关系也都没有吧。

　　可是就算会这么想着，脑中的思绪还是乱作一团。自己总想做些什么，可自己又能做什么？

　　时间就在秒针的转动下缓缓的流逝，萧强也因为调用病毒细胞的缘故，身体极为的疲劳，在不知想到了哪些的时候，就已经睡着。

　　转眼之间，这下午的时光也就这么过去。

　　萧动加强了巡逻的队伍，而且通讯的频率也增加，以免再出现什么威胁来。

　　因为华飞瞑这个名字，也是有所耳闻的，只是没想到这次交战的对手竟然就是他。

　　虽然一切好像都已经平息，但这么个人人物的倒下，会带来什么样的效应，想想这些……也会让人莫名的有些不安。

　　但这些又好像只是平常的一天过去似的，镇里的多数人都不知道外面发生的事情。就连自己再去看的时候，也只是看到了结尾。满身狼狈的那几人，也没去打搅。他们需要休息。

　　除了钟毅，站在镇里高处的楼顶天台，就这么呆看着远方，一站就是一下午……

　　“我听说了……艾琳娜的事？”

　　身后传来的熟悉的人声，钟毅怔了下，然后转回身。

　　“严翔告诉我的。”姚艳说着，然后走了过来。

　　“她只是……”

　　“放心，我没有多想。”姚艳走到了一旁说道，“而且那本来，也是好事吧。都以为末世那么久以来，你都一直是自己一个人这么过来。原来也有非常在乎你的人出现过。”

　　“她只是末世里，来往的人其中的一个而已。”钟毅说道。

　　“有些人会是过客，因为那些人不会回头看你。但有些人，是把你看做最重要的人，当成动力，只想好好活着，然后哪天，再见你一面。”姚艳说道，“你也很在乎她吧……”

　　“我现在不想说这个。”钟毅微皱了下眉头回避道。

　　“本来，我也会有些内疚，而且还是两次。”姚艳说着，然后上前一步，趴在了围栏上，看着这整个黄昏下的小镇，“第一次，是我拿枪指着你的头的时候，那时候我以为自己已经杀了你。那时候也觉着感染体，就是真正的嗜血怪物。直到后来，我遇到了个人，他叫萧强……”

　　钟毅看着远方，也只安静的听着。

　　“当我知道他是感染体的时候，我也用枪指着他的头。只是那瞬间，突然就想到了你。”姚艳继续讲述道，“然后他有些天真，那些东西都让我没能下得去手。后来第二次，是前天，将戒指还给你的时候……当我知道你还活着，看到你之后，原本一直有着的内疚也就释怀了。而且你也并没有放在心上，已经过去了那么久，有很多事情，就算无法彻底的想清楚，也至少都知道自己该怎么做了吧。”

　　“为什么……要跟我说这些？”钟毅开口问道。

　　“因为我感觉你会难为自己，会因为艾琳娜的事而内疚自责。”姚艳说道，“而且你现在好像已经那么做了。”

　　钟毅沉默了片刻，目光恍然着。从这里可以看到镇子边缘的那片湖，可以看到黄昏的光芒反射在上面，只是内心也都像被寒风不断掠过的湖面一样，在不断的起着波澜。

　　“她不该出现的，我也……”

　　“她什么也没有做错。”姚艳打断道，然后将针织衫穿紧了一些，掠过的寒风真的很冷，“我记得很多年前，还在军队里的时候，我的养父总会教导我说，无论我们面对着什么，我们总要做出选择。是选择决定了我们成为什么样的人……但道理是这样，很多时候，我们却都会迷茫，漫无目的，不知道该怎么办。而艾琳娜不同，她应该很庆幸吧，能够遇到你……”

　　“我？”

　　姚艳点了点头：“有信念的活着才有意义，你就是她的信念，她也在做她真正想做的选择。她最后笑着离开，也是真的开心，也是……希望你以后可以过得更好。而不是内疚自责。”

　　钟毅彻底的沉默了，只是目光有些错乱，他不知道自己该说些什么，姚艳的话也完全能够说进人的心里。好像是她也曾经经历过一样。

　　沉默了片刻，钟毅终于又再开口。

　　转过身，眼中泛着些泪光：

　　“她，她已经……”

　　“在这个镇子，一个最漂亮的花园里。”姚艳说道，“萧动给找出的地方，墓碑上有刻她的名字。去吧，我们不能永远自责下去……”

　　钟毅没再多说什么，只点了下头，然后便直接从这十几层的高楼的天台顶上，几步而过，双腿发力，然后直接跳了下去！

　　大概跌倒在地上的瞬间，会很痛苦，但现在钟毅，已经不去感觉那些了。

　　……

　　华夏第一安全地带：

　　“柳茜？该吃晚饭了～～”

　　居民区的某处，一切都是如此的平常，除了有来往的巡逻队之外，其它不见任何与末世之前区别的地方。

　　好像生活非常的安稳，不用去担心顾及太多，是末世中的人，渴求的生活……

　　一处庭院式的建筑里，饭菜的香味透过窗户飘出去。黄昏已落下，安逸的氛围只让人有些犯困。

　　柳茜有些发呆的坐在自己房间的窗户旁，看着窗外，也不知道在想些什么……

　　直到柳妈亲自来叫的时候，她才反应过来。

　　“你这丫头，在想什么呢？那么入神？”

　　“没什么，妈，晚饭做的什么，好香啊～”柳茜笑着说道，然后站起身，习惯性的给柳妈来了个拥抱。

　　“快过来吧，叫你现在了，多吃点啊，过了后天你再想吃妈做的饭可就没那么容易了。”

　　“我会把你们两个接过去，这样一样可以每天吃您做的大餐啊～”

　　“说傻话，你这丫头，出了门，怎么能把我们接过去。多回来看看就行了。”

　　“这个不用妈说，我一天回来三次～”

　　“你这丫头，就嘴贫，快过去吧。”

　　柳茜点了点头，然后便走向了客厅。

　　而本来笑着的柳妈，在自己女儿转身的瞬间，脸上的笑容也直接淡去了。

　　她已经有着皱纹的脸上，目光在颤抖着，眼泪不觉的就出来了。

　　大概是偶然间看到了女儿日记的缘故，大概是偶然间，也了解了，那个叫做萧强的人……

　　柳茜真的长大了，只是她现在的笑，却不知为什么，每瞬间都让人心疼。

　　看着这房间的一个角落，柳妈抹去了眼角的泪光。

　　看来柳茜还没有发现，她的日记已经不见了……

　　此刻，那本日记，也正飞向华夏接近边境的地方，某个交通枢纽的小镇……


第412章 你还好吗

　　夜幕完全降临，最后黄昏的余晖褪去，仿佛已是记忆深远处的画面。

　　萧强坐在窗前，就这么看着窗外……

　　这小区里的路灯都还亮着，暖色的光芒，将长椅给照亮，显得十分静谧。

　　已经不知道自己断断续续睡了多久，只是感觉意识都因为想不起来的梦境而疲劳的时候，萧强爬了起来，就这么在窗前坐着。

　　房间内秒针转动的声音回荡在耳边，窗外，却不知道什么时候又突然起风。

　　风越来越大，呼啸而来，将窗帘给吹起，让人不得不去将窗户关上。

　　就算如此，也依旧能够听到窗户框架被风吹的晃动的声音。

　　萧强又给自己灌了杯水，然后意识都有些模糊似的，仿佛疲劳还在，只是已再无任何的困意。

　　又去冲了个澡，希望这样能让自己精神一些，然后也不算睡觉了。意识里也乱七八糟，不知道在想些什么……

　　秒针继续转动，直到深夜的时候，这小镇本来静谧的深夜，被卷动的风流给打破……

　　“哗哗哗哗哗哗～～～”

　　旋翼飞速的旋转着，在这本来就起风了的空中飞行着。只是刚还没接近到目的地，就先是有枪声先传过来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹不断的碰撞到机身上，不过也并不是恶意性的进攻，像是在警示一般。

　　被迫下，这架直升机不得不降落下来。同时通讯员也立即通知了镇里，本来都已经睡下了的萧动，又爬起来，然后第一时间的往这边赶过来。

　　“这是怎么回事？”

　　萧动紧皱着眉头，一下越野车就快步的过来，甚至都还穿着拖鞋，身上也只是批了件军大衣而已。

　　一接到通知，第一反应就是，感染体又来了？华飞瞑的人？不可能那么快吧！

　　不过等到了之后，看到这架直升机还有从直升机上下来的这几人，也稍微松了口气。

　　这架直升机是快速式的，速度都能够跟喷气飞机相提并论了，里面也就能够坐两个人而已。

　　再看这两个人身上穿着的制服……没错，他们是军队里的人。

　　“动哥，我们从19z公路那边就发现他们，一直追到这里，直到开火他们才停下。飞行方向，是直奔着镇里去的。”

　　“直奔镇里？”萧动一头雾水，感觉这事没逻辑似的，“谁让你们过来的？而且就这么一架飞机，有事通过通讯机联络不就行了？赶紧解释下，这大半夜的。”

　　这两名士兵看起来精神挺憔悴，还挂着黑眼圈。身高也是一高一低。

　　“萧动？你是萧动吧？罗开镇的领袖。”高个子问道。

　　萧动点了点头，还用严谨的目光看着这人：“有啥事？”

　　“我们要找你的弟弟，也就是萧强……”矮个子说道。

　　“找那小子？”萧动怔了一下，脑中瞬间掠过了一堆思绪。

　　等下，他们是军队里的人？军队怎么知道萧强在这儿？萧强可是感染体啊！根据末世里的最重要规定，其中最明显的一条，便就是有关感染体的。

　　这士兵好像也看出了萧动的纠结与不安，马上解释道：“放心，我们不会构成威胁，只是单纯的奉命，过来找他而已。”

　　“找他有事？你们是军队里的人吗？”萧动问道。

　　高个子点了点头：“我们只是奉命行事而已，这次行动也是完全秘密式的，没有向上级通报，所以您不用担心会对小镇带来什么困扰。”

　　“秘密式的奉命行事？还没通报？等下，你们到底是想找那小子有啥事？他怎么会认识政府里的人。”萧动说道。

　　“您问那么多我们是无法回答的，我们只是奉命行事。而且时间紧迫，最好别耽误在这里。”高个子说道。

　　“一直说奉命行事，可奉命行事指哪些还是没告诉我啊。”

　　“我们是来找您弟弟，也就是萧强的。有东西要交给他。”

　　“有东西？啥东西？先拿出来我看看。”萧动带着些不解的目光看着这两人，“政府里有人，托东西给他吗？”

　　“对……”

　　“先拿出来我看看，既然时间紧迫就别在这墨迹。”

　　“抱歉，恐怕这个不行。按照命令，我们必须亲手将这个东西交给他。”

　　“啥东西那么重要？还得亲手？”

　　萧动越想跃疑惑，也越想越不对劲儿。

　　萧强那小子是感染体，怎么会跟政府里的人有认识？按道理来说根本不可能啊，就算是那个叫做刘山的上校，对待萧强顶多也只是睁一只眼闭一只眼，而且他那也没什么东西好萧强的吧。那这是怎么回事？

　　“是什么东西，我们也不清楚，我们只是奉命行事，请谅解。”矮个子说道。

　　“奉命行事奉命行事，就不会稍微变通下啊？”萧动吁了口气，然后抓了把头皮，看这两个士兵那么执意的样子，也只要无奈下拿起通讯器：“去北花园住房区那边，把那萧强那小子叫过来，这有他的快递……”

　　萧动略带些调侃似的下命令说道。确实也并不怎么当真，因为这事好像就是根本很难想通的，完全没逻辑啊。

　　但看这两个士兵，穿着的制服确实是军队里的统一军装，而且只有两个人，虽然有一架飞机，但也绝不能让他们随便接近到镇里去。

　　这种无通报式的过来，而且又突然说要找萧强，根本让人捉摸不透也太没说服力了。

　　本来就没有多少困意的萧强，在这半夜被人给敲门叫走之后，也没想太多，可能只是自己大哥找自己有什么事，聊天？他想开导自己吗？

　　不过没想到车子一路飞驰，直接开出了镇子，萧强才提了几分精神。

　　然后又开出了一段路，最后在一个灯光把这架直升机给完全照亮的地方停下。一看到这两个士兵站在这儿，萧强也是有些纳闷儿。

　　“哥，这都半夜了，有什么重要的事吗？”萧强问道。

　　只见萧动也是一脸的疑惑，指了指旁边的人：“你问他。”

　　“萧强……是吧？”大个头主动上来打招呼说道。

　　萧强怔了下，然后迟疑着点了点头。这人是冲着自己来的吗？军队里的人？不会是通缉吧？

　　“怎么了？你们是来找我的？”

　　“对，有东西要交给你。”矮个子说道，然后便探身回了机舱里，拿出一个纸箱包裹着的东西出来。

　　“这是什么？”

　　“我们也不清楚，打开就知道了。东西顺利送达，我们要回去了。”高个子说道，“这次的行动是完全保密式的，上级并不知道，所以也请不要通报给上级，非常感谢。”

　　最后这两个士兵很有礼貌的说着，然后便回到了直升机里，旋翼飞速转动，逐渐的脱离了地面，朝着反方向飞远，消失在了这夜幕之中……

　　“这里满装的啥东西啊？来的那么着急又走的那么匆忙。”萧动好奇的围了过来问道。

　　萧强揉了下眼睛，也是一头雾水。

　　这大半夜的，就为了这个东西把自己从镇里给送到这儿来吗？而且那架直升机好像更离谱啊，竟然就为了送这个，从安全地带一直飞到了这儿？

　　看那两个士兵的黑眼圈，估计飞行了不少时间吧。

　　带着疑惑，然后萧强将这用纸箱包着的东西给拆开，长方形，并不怎么厚，像是一本书一样。

　　这是一本……日记？

　　萧强微皱了下眉头，然后借着车灯，随便翻开了一页，一下就翻到了一个卡在中间，书签似的位置。

　　然而在下一秒钟，萧强便完全的愣住。手里只拿着从这本日记里抽出来的，一张照片……

　　“这人是谁？”萧动凑着头看着问道，“长得挺漂亮啊，你认识？”

　　萧强瞪大了眼睛，完全的楞看着这张照片，目光不时的在灯光下颤抖着。

　　照片上的人是一个少女……

　　披肩的长发，精致的长相，脸上没有什么表情，穿着米色的毛衣，坐在书桌前，好像是发呆似的看着窗外。阳光从外面折射进来，照到了少女的半个身子，只是她的目光，看起来却没有多少神态般。

　　这张照片看起来好像是别人抓拍的，而且好像是近照。

　　这照片上的少女……也便就是柳茜。

　　“真是，一本日记还派个飞机大老远的还在大半夜送过来。”萧动看萧强没有回答，便随便的吐槽着。

　　“先回去吧……”萧强动着嘴唇，声音像是也无主了一样的说道。

　　萧动一看到他这个样子，也并没多问，没用想，一定是有着什么事情在里面。

　　但也太了解萧强了，有些事还是等他自己讲出来，不然这小子，可能自己都没能缓过神。

　　深呼了口气，萧动也打着手势：

　　“行了，回去吧。”

　　引擎声响起，车灯摇晃着路面，从这荒地之上一直朝着镇子飞驰了回去。

　　萧强手里紧握着那本日记，目光看着外面，一闪而过，车等下的那些枯黄了的草地。但意识却全部在这里。

　　好像是突然做梦一样，完全没想到这东西会交送到自己手中，而且又是那么突然式的。可到底是怎么回事？是谁下令将这本日记从政府那边送过来的？

　　而且好像还是完全保密式的行动，说难听点，就是私自行动吧，上级完全不知道。

　　但又为什么……突然在这种关头？

　　柳茜？

　　思绪跟感觉完全乱成了一团，让萧强有些坐立不安，没有原因的不知所措。

　　直到进了镇里，萧动都还没来得及多问什么，萧强便自己直接靠双腿狂奔回了住处，喘着粗气，在台灯下便快速的将这本日记给翻开……

　　从第一页开始，萧强生怕错过任何一个字眼……

　　然而翻看了几页，本来错乱的思绪，却完全安静下来了。

　　萧强坐在椅子上，目光只不时的颤抖着，甚至有种想要哭出来的感觉。

　　没错……这本日记确实是柳茜的。

　　从她到安全地带之后，就一直在记录着她在那边的生活，其中也包括了郑龙给她看录像带，然后私自出行去落县那边的事。

　　还有跟父母团聚，还有之后在安全地带的每一天……

　　然而与其说这是本日记，不如说，这像是柳茜在写的一封封信，从未寄出过的信。

　　只是现在这些，终于到了收件人的手里。

　　萧强只翻看着她所记录的那些，还有柳茜向自己说的话，她在那天做的事，那天的心情，还有那天……她也突然又梦到自己，从梦里哭醒之后，又抹去泪花，然后用笑容去面对着父母，郑龙，还有安全地带的所有人……

　　就这么看着，仿佛能够想到柳茜在那边时的样子。可不知道为什么，总感觉在信里描述的她，好像一直都是自己一个人。

　　泪光不时的模糊了双眼，萧强甚至开始抽泣，那种已经被压在了内心深处的情绪感觉，此刻就像是完全控制不住，完全爆发了出来。

　　思念，难过，无奈，还有此刻看着这些日记的时候，就好像柳茜就在自己的面前，却又在翻到下一页的时候，又恍如隔了一个世界……

　　萧强安静，用心的读着这些。而情绪已经没办法控制。

　　直到翻到了最后一页记录，是安全安静下来的柳茜，所写的最后一篇日记：【日期……今天，我不想写这个，只是天气很好，好到让人很难难过的起来。可是突然安静下来的时候，我又会想到自己。

　　再过几天，我就要嫁人了。哈哈，这是以前完全没有想过的事情啊。

　　虽然也有期待过，自己的婚礼会是怎样。首先会很浪漫……有白色的花瓣，有地毯，有美丽的婚纱，有祝福，还有一个神父说着他早就背熟了的那些话，然后我会看着他，说出我愿意……

　　可是不知道为什么，现在好像也不怎么期待了呢。可能是突然想到，也会觉着有些没准备好吧。

　　也可能，我也会有些高兴，因为我清楚这个世界现在的样子，而且我现在也不是一个人了。我有我最爱的家人，在现在这样的一个世界里，我想已经没有什么，比他们更要珍贵的吧。

　　我不知道婚后的生活是什么样子，也不敢去想的太多，因为在很久之以前，在到处都是丧尸围堵的外面，我以为自己连明天都活不过的时候。是有一个人突然出现，他告诉我，有些事情，别去想的太多。那些你没办法控制的只会给你带来烦恼而已，你要活在当下，活的更好，才能去掌控好那些。

　　突然又想起这个，才发觉好像又想到了你了。

　　看起来有些呆头一样的，又容易冲动，但却活的那么像自己。

　　哈哈，我好像已经很难哭出来了……

　　我觉着这是好事，因为我知道，有些人和事，是注定得去忘记的。就算我无法忘记，就算会时常想到你，至少我不会动不动就哭了。

　　果然，我是不是长大了？

　　不知道你看到现在的我会有什么样的想法。

　　也许是时候真的说声告别了，我不想再记录下去了。我要结婚了……

　　以后的生活，应该会很好吧。至少我父母他们会过得很好，在这里，有个庭院可以让他们好好的生活，我妈还在院子里中了蔬菜。看到他们的身影，我会觉着很幸运，也很幸福。

　　有人说，如果能让过去的都过去，那记忆依旧是非常美好的。

　　确实过去的那些，都已经过去了，只是那些记忆，我却始终不能够忘掉。真正自己觉着美好的东西，又有谁肯去忘掉？

　　好吧……说好了的不哭的，哈哈，可是我真的，我不知道该怎么做……

　　我很想你，每天都在想，就算清楚我们不会见面，就算清楚我们不是一个世界里的人，就算清楚我的想法有多幼稚……我也都没办法控制，我真的，很想你啊！

　　我结婚之后，就不会再写这些了……我必须断了牵挂，我必须活在现实里。

　　可是我也很想知道……你现在，过得还好吗？

　　你又经历了哪些事情，现在又在什么地方？你还记得我吗？

　　都说婚礼的时候新娘许愿，愿望就一定能够实现。

　　如果唯一能为你做的事情，就是祈祷的话……我希望你好好的活着。

　　活到未来的某天，我们见面的时候，我会避开你。但那时候，我会很开心吧。

　　是末世让我遇到了你，所以……你一定要好好活着。】眼泪落下的瞬间，视觉已经完全的模糊了。

　　萧强看着这些，看到最后一句，却又无声的在抽泣着一样。心里的那份无奈与不甘，仿佛想让自己痛苦出来，才会好受些。

　　世事弄人，如果有机会去选择的话，我们本不该相遇。尘埃落定，注定只能站在彼此距离最远的地方，但能遇见你，却是最美丽的意外……

　　萧强继续往后翻着，后面全都是一些空白页。柳茜最终只写到了那里。

　　纸张在台灯下翻动着，萧强视线完全的模糊，却又很难哭出声来。

　　直到灯光突然掠过最后那一页的时候，突然又有些字迹出现。

　　萧强马上又翻了回来，翻到最后一页的背面……

　　这一页上也写满了文字，只是笔迹却完全不同。

　　这是？

　　决定送来这本日记的人？


第413章 该怎么做

　　则最后的一页背面写满了文字，不过怎么看都像是临时写上去的。

　　笔记不同，还特意在最后一页。

　　萧强深呼了口气，只想着能够尽量控制自己的情绪，然后开始阅读，这最后一页的内容……

　　但只看了前一行，便愣了一下。

　　这是……柳茜的家人写的！

　　【如果你看到这本日记的时候，还能有耐心回忆的话，就请用心把它看完。

　　你好，我是柳茜的妈妈。你应该是叫做萧强吧？

　　可惜的是，我从来没有听柳茜提起过你。她可能知道我们会担心，我也是在偶然翻看到这本日记，才真正去了解的我女儿。

　　说到底……真的太不尽责了。

　　如果我没看到这本日记，我真的以为她现在过的很开心。

　　但发现了的时候，才看出了她笑的是有多勉强。

　　我不了解你是个什么样的人，但在她的日记里，几乎记录了所有有关你的事情……

　　我们一家人，一直在现在这样的世界里团聚，真的很不容易。她也是因为这个，才那么珍重，而且更不想让我们担心吧。

　　那丫头好像真的承受了太多。

　　在之前，我以为她为现在选择的生活，会很开心。这里有政府，有军队的庇护，有独立生活的房子，不用担心挨饿，也不用担心会有威胁。但现在才发现，她全是因为为了我们这些，才每天那么的笑着……

　　那丫头以前很任性，那是真的任性，现在也还是有些任性，只不过这时候再看，她有很多都是装出来的。她不想让我们担心。

　　我们能在这里生活，也全都是因为郑龙，也就是总指挥的儿子。否则可能还住着避难所的帐篷，也不可能团聚。

　　也有必要让你知道，那丫头，后天就要嫁人了……

　　在我看到这本日记之前，我还心情非常好的带她去试婚纱，去各种地方。可是现在，我什么也不想做了，只想写下这些，让你看到。

　　我无法想象，一个感染体，会怎么另我女儿这么牵挂。但做父母的，不就像是一心想着孩子。

　　当我知道她是全力的在为我们着想，而勉强自己去做很多事的时候，我会觉着，真的很愧对自己。

　　你们年轻人的事情，很多我们也很难理解。但那丫头的所有心意，真的全都记录在这本日记里了……

　　这里记录了她最真实的自己。

　　我只希望你能够看到这些，然后无论你会做什么决定，都请不要顾及我们。

　　做父母的看到这些，也宁愿自己去外面的世界漂流，也不想靠着女儿的勉强，而过上这种生活。

　　但如果他真的做了这样的选择，我们也会非常尊重。只是她的心意，我想必须传达给你，让你看到这些。

　　至于你会怎么想，可能那些都是你的事了。

　　我也希望你能够尊重那丫头的选择，她要嫁人了，我了解那丫头的脾气，她做了这种决定的事，就算是为了我们，也绝对不会改变的。

　　所以我也真的希望，她能够忘掉你……

　　跟感染体，要怎么共存？我不清楚，但只请你最好不要再去打搅她的生活。

　　或者能够改变现在的她……我真的不想看到那丫头勉强露出的笑容了。

　　最后，我也真的很想知道你的想法。可是没有机会见面，但这些也都已经足够了。

　　柳茜跟她的记忆还有那个真实的她，全都记录在了这本日记里，现在将它归还给你。

　　我们也不知道到底要怎么办，但我们，永远尊重她的选择……】最后一页所讲述的东西，就记录到了镇里，萧强只看着这些，目光有些呆滞。

　　突然不知道该有怎样的思绪，而且甚至混乱中，安全不知道这位母亲到底是想要表达什么。

　　只是脑中徘徊着的那些画面，已经完全挥之不去，心里也像是突然坠了一块重铅一样。

　　自己要怎么做？或者说……自己能怎么做？

　　秒针旋转着，在发呆的不觉之间，便已经转过了十二点钟。

　　所以再来算的话……明天，就是柳茜的婚礼了。

　　萧强坐在椅子上，看着台灯下的这个日记本，就这么安静的发呆着，泪光已经禁锢在了眼眶里。

　　这一晚上，萧强都没能睡着。思绪掠过了太多的东西，无奈与纠结，在时刻的都在驱赶着睡意。

　　直到天亮了以后，才突然晃过神来，意识已经疲劳的不行的时候，萧强只往书桌上一趴，便不知什么时候，意识的恍惚间，进入到了梦乡……

　　梦境有些挣扎，萧强尽量不愿去回顾，而且好像是突然的精神压力一样，意识似乎都还有些残留在了现实之中。

　　甚至模糊间，都还听到有脚步声在自己的周围。

　　直到噩梦挣扎般，醒来的时候，阳光都已经透过窗帘，非常刺眼的投射过来。

　　揉着眼睛，疲劳感依旧，可是再无任何的睡意。萧强也不知道自己是什么时候睡着，更不知道现在是几点。

　　只是意识就这么恍惚着……

　　坐直身子，便直接的怔了一下。

　　萧强瞬间提起了些精神之神，只用手抓过盖子自己身上的这条毯子。

　　有人进来过？

　　再看这书桌上……

　　等下！日记呢！本来就放在在这儿的日记怎么不见了！

　　“四个小时，比想象的时间长。”

　　身后突然传来的声音让萧强打了个寒颤，立即触电般的转过身。

　　只见这客厅的沙发上，正坐着两人。

　　“你，你什么时候进来的！”萧强问道，“门也不敲！”

　　“这话应该我问你。”严翔说道，“昨天半夜突然被接出去，又突然回来，没半点风声或者有关的消息。我更想知道发生了什么，所以直接进来，看你已经睡了就没再打搅。”

　　“可是，不是……先不说这个，日记呢！本来放在这儿的日记！”

　　“是这个吗？”姚艳说着，然后拿出一个咖啡色的日记本。

　　萧强又愣了一下：“你们……不会……”

　　“对，我们看了。”严翔说道，“本来只是好奇的看一下而已，没想到这会是本日记。”

　　“你！”

　　“行了，都已经看了，别有不必要的情绪。”

　　“那内容……”

　　萧强皱着眉头，这下是彻底来了精神，不过却突然不知道该说什么。一下本来因睡眠淡去了些的情绪，这下又都涌了上来。

　　“内容都看完了，柳茜，是吧。”严翔说道，“有印象，在落县时突然私自从安全地带跑过去的那个人？”

　　说着，严翔又拿过日记，然后翻开看了看。

　　萧强上前一步将这本日记给夺过来。

　　“有打算没有？”严翔又问道。

　　“别随便翻看别人的日记，小学时老师都教过吧？”萧强说道。

　　“巧合而已，我只是好奇，没想到它是日记。”

　　“算了，你也别乱七八糟的解释了。”

　　萧强说着，然后又坐回了书桌前，手按着这本日记，紧皱着眉头。

　　严翔也是确实如他所说，他也是昨天一直到深夜都没有休息。突然看到了一样越野车过来，把萧强给接走，然后半个小时左右后就又回来。这种短时间内会发生的事，是人很难去猜想的。

　　而且也确实没有想到……最终竟然是本日记。

　　而且还是从安全地带那边送来的。

　　“明天就是期限了，你有什么打算？”严翔又问道。

　　“打算？”萧强说道，“这种事本来就跟我们这边没多少关系吧，所以能有什么打算？”

　　“问你自己，这是你的事。”严翔说道，“时间不多，我昨天也已经提醒过来。现在来看，已经不需要再多提醒了。明天就是期限，有什么想做的事，就趁早想好，免得遗憾。”

　　“你现在真的很人性化啊。”萧强回头看了眼严翔，“不过我能有什么打算？我该有什么打算？现实吗？”

　　“现实跟想象的差别，只在于你做不做。”严翔说道，“尽快做好打算，回封信也好。但在我看来，你是不可能送上祝福。郑龙那种人，交手过都知道有多阴险。”

　　“哈哈，你话也会突然变多啊。”

　　“建议而已，究竟怎样，还是你自己的事情。”

　　“其实我更想问……这些都，跟我有关吗？”萧强微皱了下眉头问道。

　　“问你自己，我们也没功夫一直在这陪你耗着。”严翔说着，便站起来身来，看了眼挂在墙上的时钟，“你时间不多。”

　　说着，便转身走出了房间。姚艳也起身，看了眼萧强，微微的翘起了嘴角，只说了句“别留遗憾”，然后也走了出去。

　　房间中又只剩下了萧强自己。思绪真的已经很难再停下。一醒来就看到这两人，而且又直接说了这些。

　　萧强深呼了口气，然后给自己灌了杯凉水。只想着能让意识更加清醒一些。

　　只是突然安静下来的时候，心底的某份绞痛着的情感又会在体内蔓延开。

　　低下头，再看着手中的这本日记。还有那张附带着的照片……

　　柳茜就坐在那里，发呆似的，隐痛跟牵挂，也沉在了心里。

　　可是现在……自己应该怎么做，自己会怎么做？


第414章 永无时差

　　“都准备好了吗？”

　　“一切就绪！”

　　“这可是大日子啊，再去检查一遍！”

　　“是！”

　　华夏第一安全地带，指挥部大楼内，郑从海已经身着西装，皮鞋擦的油亮。

　　虽然明天才是婚礼，不过这也已经从几天前开始就已经各种忙活了。

　　需要操办的事情非常的多，而且日子越是越紧，就莫名的越有些紧张啊。

　　郑从海深呼了口气，心里自然是非常的高兴。儿子结婚，而且又是在这种末世里，怎么看都是天大的喜事啊。

　　“当当当……”

　　“进来。”

　　“爸，花园那边……”

　　郑龙夺步进来，不过视线刚转移过来，便就愣了一下。

　　“我这身怎么样？”郑从海问道。

　　郑龙愣了下神，然后笑了出来：“行啊！爸，什么时候换上的啊！”

　　“结婚那么大的事，总得有点正装吧。”郑从海说道，“本来是想着穿着平时的军装的，不过上级都说，每天看军装的制服，也想看下别的感觉。那样会让他们觉着跟末世前的世界贴近些。”

　　郑龙上下打量着自己父亲，确实平日的时候几乎都是看他穿着军装，从来都没想到过他穿西装的样子。

　　“很帅，变年轻了～”

　　“你小子就嘴上溜，哈哈。”郑从海笑着，当然也是打心底的高兴，“说吧，又过来是有什么事？”

　　“没事就不能来看看您了吗～”郑龙说道。

　　“什么都已经安排妥当了，我都让人确认两三次了。”郑从海说道。

　　“那……爸，守卫方面？”

　　“守卫？什么守卫？这里是安全地带，军方的最大驻扎基地之一。你还担心会出乱子吗？”

　　“不是出乱子，是多些守卫，大家都能看到，也都踏实不是吗，让更多的人见证到我们，多好啊～”郑龙笑道。

　　“你小子，是想讲究场面吗？”郑从海呼了口气，也还是笑着，“行，这种终身大事，就随你的愿，尽量好好对待。”

　　“哈哈，好！爸您到时候一定要挑个离得最近的位子。”

　　“这还用得着你说吗？”

　　父子两人对视了一眼，脸上都洋溢着笑容。最后完全确认之后，郑龙便又从这办公室中走了出来。

　　一出来，便深呼了口气，像是如释重负一样。

　　看来比自己想象的要简单啊……

　　确实，明天是婚礼。等了那么久，终于能把柳茜占有了。

　　一切意外，都别想着有任何可能发生！

　　自己想得到的东西，也都会如期得到！结婚后，柳茜不得全是自己的了吗。

　　郑龙这么想着，又略带些兴奋的，微微扬起了些嘴角。

　　作战部大楼的楼顶，一张简单的木椅，在直升机的降落台上放着。风有些大，不断的掠过着。

　　刘山坐在这木椅上，从这几乎可以俯视到近半个安全地带。

　　从高空中来看，一切都非常的安静。可是内心却无论如何，都很难平息的下来……

　　自己在这里，是在等一架即将归来的直升机。

　　而那辆直升机，也确实正是自己派出去的。可是对于这个决定，到现在都让刘山心里不断的起着波澜，本来鉴定的一些看法跟事物，却不知道什么时候却被动摇了。

　　柳茜的母亲过来求过自己。看到她在讲述着一些事抹泪的时候，刘山也心软了。

　　而且她求自己做的事，只是出去，送一个东西，然而接受方却让刘山愣了很久。

　　萧强……

　　对，自己没想到竟然会那么快就又听到这个名字。

　　可他怎么会跟这边有什么牵连？

　　这些事情跟问题仿佛在不觉中就占满了思绪，可是没有由来，也没有任何的头绪。所以刘山只得尽量让自己不去想那么多。

　　这位母亲所托付的事情，自己也照做了。

　　只是去送个东西而已，刘山这么想着。而且实在想不出会出现怎样的连锁效应。

　　“刘上校？”

　　突然又有人声在这飘乱着的风中传来。刘山回过身，然后转过身。

　　“终于找到您了，问了好几个人才找到您在这儿……”

　　“怎么了？”

　　“打扰了，现在本应该是您私人的休息时间。”

　　“没事，有什么就快说吧。”

　　“是郑指挥让我过来，好像是有什么事情要安排。”

　　“郑指挥？”刘山微皱了下眉头，现在一提到这个人，第一想到的便就是明天的婚礼。不用想，也一定是跟婚礼有关。

　　刘山没有再多问什么，只是回身看了眼天空，然后便踩着台阶走了下来。

　　……

　　秒针持续的转动着，光线仿佛愈来愈刺眼。

　　虽然只睡了几个小时的时间，但萧强已经感觉不到丝毫的困意，身体的疲劳也在这紧绷的精神下，完全的消散了。

　　目光有些呆滞，也不敢再去翻开这日记。

　　自己到底该怎么做……自己能怎么做？

　　这些都不清楚，可思绪却一直绞痛着，像是在催促着自己般，在说着么无论如何，也至少去做些什么。

　　“当当当……”

　　安静的房间内，突然又传来的敲门声让萧强打了个寒颤，马上转回身。

　　然后便见严翔走了进来。

　　“你可以不用那么活跃。”萧强说道。

　　“我只是来提醒你而已，现在已经中午了。”严翔说道。

　　“中午？”

　　萧强怔了一下，然后马上扭过头，看向墙上挂着的这个时钟。

　　确实，现在已经过了中午十二点钟！

　　秒针还在继续的旋转着，急促到让人恨不得去让它停下，或者再慢一些。

　　“想清楚了没有？”严翔问道。

　　萧强顿了顿，眉头微皱着：“这种事，怎么可能会想得清楚。”

　　“你的时间不多。”

　　“并不一定非要想清楚吧。”萧强说道，然后扭头看着墙壁上，那还在转动着的秒针，“看的都是同一个时间，但好像处在两个不同的空间世界一样。我好像能够理解，你在送走某人的时候的心情跟想法了。”

　　严翔迟疑了下，这指的某人，当然已经不用多说。

　　“不过你不用给我反过来讲那些道理。”萧强继续说道，“我很清楚，就算是完全两条路上的人，所看着的时间也都是一样的。每一秒钟都在同样的流逝，也都是活在此刻的当下。”

　　“所以，你的决定是？”严翔没有绕弯，直接问道。

　　萧强微微扬起了嘴角：

　　“我当然不想给自己留下遗憾！”


第415章 不留遗憾

　　阳光铺满了整片大地，像是没有任何缝隙似的，只让人很那将眼睛睁开。

　　罗开镇，整理的最好的绿荫花园之中，空气静谧，仿佛时刻都渗透着人这安逸的气氛。

　　然而这些……却也不禁的让人有些伤感。

　　钟毅站在一个墓碑前，呆站了很久之后，便坐下身，像是只是促膝相对一样，看着对面的这个墓碑。

　　现已步入春季，只是气温还未回转，仍旧会很寒冷。只是比较耀眼的，是这块墓碑旁围绕着的那些枯木荒草……

　　好像有着新的绿芽开了出来，给本来黑白般的画面，填上了些色彩。

　　钟毅安静的坐着，目光停留在这个墓碑上面，还有上面刻着的名字。

　　“艾琳娜。米安”

　　就这么不发一言的，好像已经在这里呆坐了一个上午。

　　钟毅的目光不时的颤抖，他完全不习惯去这么看着一个人，更不喜欢在这种地方，墓碑旁……

　　上天到底要自己怎样？到现在为止，送走的人还不算多吗？

　　亲人，朋友……

　　最后只身一人，不问多余的世事，可是终究却遇到了你。

　　可是你不该一直这么追寻着我，不值得，而且那样的话，你至少还能够活着，活到未来的某天，说不定我们还会在见面。

　　而现在……却说什么都已经晚了。

　　你已经安静的睡去，而我，也只能在这里安静的看着你。

　　命运……究竟是什么？

　　钟毅微皱着眉头，然后站起身，从口袋里掏出了什么东西。

　　金属的项链，连接着的十字架，在阳光的反射下，变得十分耀眼。

　　这是艾琳娜在很久之前，快要跟钟毅分别的时候送给他的。

　　她有信仰，她用信仰将祈福托付给了一个人。最后现在，却已什么都没剩下……

　　钟毅将这十字架的金属项链，挂在了墓碑的斜角上。

　　“圣经里说，你会去最美好的地方，信仰会带你过去。好好睡吧，我不会忘记你……”

　　声音紧随着颤抖，钟毅只停下，没再继续说下去。

　　眉心间却掠过些心痛的感伤，但他必须转身，他必须告别已经走了的人。

　　记忆里依旧深深的印着一个少女的脸庞，那笑容好像永远都跟此刻的阳光一样，非常的透彻耀眼。

　　光芒反射在这个十字架上，透着夺目的光芒，反照着走远了的背影。

　　钟毅回头又看了眼那些刚刚从土壤里长出的嫩芽。

　　等到夏天的时候，这里会非常的漂亮吧……

　　午饭时分，萧强等人又聚集到了一起，在萧动住处的餐桌上。

　　各种菜肴也都非常的丰盛，不过也都大概了解罗开镇的运作。平时就算是萧动，要吃上这么丰盛的一桌料理，也是非常难得的。

　　不过现在为了感激这些人，拿出这些料理来，当然也都理所当然。镇子里的人们也都非常的情愿。

　　罗开镇的运作也非常的有秩序。

　　种了很多的农作物，各种蔬菜，而且管理方式非常得当，再加上这里的地势非常好，所以农作物的收成也都十分出色。

　　还有专门饲养家禽的地方，野山鸡，易驯服的野猪之类的……

　　而这次午饭，当然也是基于那些劳动的成果。

　　不过以前的午餐基本上都是非常普通的，完全不像这次那么丰盛。

　　然而之所以丰盛，当然也有它的原因……

　　“真想好了啊？”萧动手里端着米饭，还是有些略带惊色不安的问道。

　　“哥你已经问了三遍了。”萧强说道，自己现在胃口倒是挺好。毕竟从昨晚到现在，是一点东西也都没吃。

　　萧动又吃了口米饭，不过却皱着眉头，担心的很难下咽似的。

　　“确定没问题？那也，也太冒险了！”

　　“具体怎么样，去了不就知道了。别担心太多，应该没什么事。”萧强说道。

　　“应该没事？”萧动放下筷子，又看着坐在两边的人，“你们确定真的要陪这小子过去？”

　　严翔等人都继续吃着午饭，表情十分淡定，跟萧动现在的情绪形成了鲜明的对比。

　　“他决定过去，我们当然要跟着。”严翔说道。

　　“可是那……那可是政府军队的地盘啊！你们竟然要闯安全地带！”萧动情绪高涨，说这些的时候头皮都要发麻似的。

　　现在的情形，也十分明显了。确实，萧强已下的决定，便就是决定前往！

　　听起来好像是天马行空似的，萧动也确实被惊到了，一直到现在脸上惊愕的表情都没淡去，三分之一的米饭也都没能吃得下。

　　“放心吧哥，我们这边有军事，他把那地方的地图都记脑子里了。”萧强说道，看了下严翔。

　　“这太冒险了！军队的地盘！想象下，人家的基地，你们能想进就进？高射炮机枪不秒秒钟把你们给轰成渣子！”萧动说道。

　　“我们不会往枪口上撞的，所以哥你也别太担心了。”

　　“啥叫不担心，让谁看你们都是在往枪口上撞！”

　　“我们有计划。”严翔插话道，“别那么担心，没人会明着让自己去送死。”

　　“可这……”

　　萧动皱着眉头，又看了眼萧强，这午餐时怎么好像都很难吃得下。

　　这阵子罗开镇发生了那么多的事，一直都不知道怎么感激这些人，而且才算刚跟萧强团聚没几天而已。

　　华夏安全地带，有了名的军事基地了。他们要去的第一安全地带，更是防备非常的森严紧密。当然这些萧强跟严翔也都有所了解。在那次灭世组织的攻城行动的时候，那安全地带所建筑的防御，还有援兵赶来的速度等，相对来讲都是十分恐怖的。

　　滴水不漏般，不然也不会叫安全地带。也就除了大规模的丧尸怪物还有相应策略，才能够动摇那里。

　　而萧强这边，只有仅仅几人而已，所以怎么能让人不担心？无论怎么想都超乎现实啊！

　　不够看萧强的样子，好像已经下定了决心。再看他这边的人，也都没有多少不安，他们表现出的是互相信任。

　　萧动也没再多说什么，以他的脾气，而且又看到萧强现在的样子，也就狠了心，也去相信他！

　　丰盛的午饭补充着能量，同时要上路的越野车还有些必备着的行李之类也都全部准备妥当。

　　午饭过后，萧动还又给他们每人都准备了便当，让一定要带着。

　　虽然越野车只是赶一段路而已，到了某个地方，就会有人接应，这些都是已经布置好的。

　　也多亏了严翔，跟他那堆乱七八糟看不懂的拼装在一起的仪器。才联络到了外面的，某个外援……

　　接应之后，后面才是正题！也便就是，前往华夏第一安全地带！

　　“行了哥，那么多东西也都带不下，带点必要的补给品就行了。”萧强说道。

　　萧动还皱着眉头，眼神间只透露着不舍：“你小子……哥等着你回来啊！通讯编码也给严翔了，有什么事情一定要联络！”

　　“知道了哥，别搞得像生离死别一样。放心吧！”萧强说道。

　　“真是，你小子长大了不少啊！”

　　“行了，东西都准备齐了。路线也已经布置好。”严翔说道。

　　此刻时针已步入下午阶段，南界的巨大城门之外，一辆悍马越野车已经准备完毕，油箱加满，必需品也都在后备箱里。

　　从地图上来看，罗开镇到华夏第一安全地带，是有着非常长的一段距离。如果一直开车过去的话，路况不明，就算一直通畅，也都要从现在开到明天中午。将近十二小时，毕竟这里地处华夏的南际边界了。

　　不过真一路开过去的话，不用过去就可以直接放弃了，那么远的路程，到了的时候，估计婚礼都已经结束了。

　　但在萧强看来，时间是绝对足够的，最重要的一个点，也便就是那个接应的中转站了！

　　下下来的十个小时里，绝对不能够有半秒的消停等待了。

　　“还没见他人吗？”萧强环视着周围问道。

　　姚艳点了点头：“算了，他本来就跟这边没多少关系。可能已经走了吧。”

　　“这么想是正确的，我们不能在这浪费时间，走吧。”严翔补充道。

　　而这里所说的他，指的当然也就是钟毅。

　　从姚艳昨晚在楼顶上见过他一次之外，他就突然消失了似的。除了上午，有人才称在花园那边见过钟毅。

　　但之后就再度消失，而且没了半点影子。

　　萧动也稍微派人找了一下，不过镇子就那么大，一遍翻过来，也都不见他人的影子。

　　怎么都好吧……现在也顾不了那么多了。

　　能确定的就是钟毅他对这里也没有什么敌意或者威胁，那一直习惯独行的人，现在去什么地方也不用管了。

　　如果他离开了的话，那他是又踏上自己的路了。也没人知道他在想些什么。

　　但总是会见面的，只要还活着，就会有这种感觉。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　悍马越野车的引擎声已经入耳，驾驶技术最好的姚艳理所当然的坐在了驾驶位上。萧强坐在副驾驶，严翔跟玄武泰在后坐上。

　　城门处，还有着很多来送别的人，萧强探出身去招收着。看能够清楚的看到自己大哥眼中闪着的泪光。

　　还有一个妇女推着一个婴儿车，而车里的那婴儿，也在坐着身子，拍手看着自己这边。

　　萧强认得那孩子，不正就是自己刚到这里的时候在路上救了的那个。

　　油门踩下，紧接着这些身影便在视线里的距离变得越来越远，甚至开始模糊……

　　萧强深呼了口气，坐回了自己的座位上。

　　这绝对不算是告别，而且前面，也还有着更重要的事情在等着自己……

　　无论怎样，做了决定，就绝对不能够后悔。尽量去做，别给自己留下遗憾。


第416章 就绪

　　越野车在定制好了的路线上行驶着。

　　严翔在地图上用线条画出了详细的路线来，然后贴在前面，好让姚艳看得清楚。

　　而萧强，则从一上车开始，情绪就莫名的有些高涨了起来，本来的疲劳感，睡意之类的全无。甚至还有些紧张……

　　不过却不是因为即将要突入进军队的地盘而紧张。

　　开了点窗户，让风流灌进来，意识只更加的清醒。窗外全都是漫无目的的荒地，一直就这么延伸着向着远处，好像没有尽头一样。

　　车子顺着这条废弃的公路一直行驶着，遇到无法通行的路段，就干脆在荒地上行驶，然后车子颠簸着过了一段路，就再行驶回公路上。

　　姚艳的驾驶技术就不用多说。

　　遇到了分叉路口的时候，严翔也会指明几句。

　　萧强也挺纳闷儿的，明明他只是记会了地图而已，可却总像是什么地方都去过似的，无论分析速度还是效率，都是绝对的一流。

　　就这么一直继续向前行驶着……

　　时间也在不断的流逝着，整个路段上没人说太多什么。

　　玄武泰直接迷糊着无聊的倒头睡着了。

　　直到不断的经过地图上标示着的各种路段痕迹，然后一直往前，也不知道经过了多少拐角。

　　反正一直到萧强觉着如果把自己放在这地方，根本连东西南北，大概位置在哪都完全不知道。

　　飞速旋转着的轮胎卷起着荒地之上的灰尘，弥漫到了空中。

　　一点点的标记着地图上的拐角位置，严翔也在专注的看着四周，好像脑中也在不断的思索着什么。

　　“你觉着你们也会见面吗？”萧强突然看着后视镜开口问道。

　　“我们？”严翔好像没反应过来。

　　“对，你跟方晴……”萧强说道，“她不是也在安全地带吗？”

　　严翔证了一下，眼中略带些惶恐。

　　“你怎么会突然想到问这个？”

　　“怎么突然那么紧张，你还在不安？因为他父亲的事情……”萧强说道。

　　“现在你不该提起这个。”

　　“说不定安全地带的人，根本就不清楚那个博士的死跟谁有关，当时情况混乱的也是……”萧强呼了口气，不过说到具体混乱的程度，自己是没多少印象啊。

　　后来最致命的一次失控，也就是在那里了。

　　“好吧，可能我现在真的不该提起这个。”

　　看到严翔的脸色变化，萧强也没再继续追问。不过自己也不是想打破这沉寂，而是真的想问一下严翔而已。因为他这段时间里的改变，也都是有目共睹的。

　　虽然也还是一直习惯性的板着脸，说话也很简练，但现在人性化了很多。至少不再是以前那样爱理不理的半冷血冷漠。

　　“我们不会见面。”严翔说道，然后也扭头将视线投向了窗外，“她没在第一安全地带，所以我们去的，并不是有她的地方。”

　　“那……是，是吗。”萧强也不知道该接什么。自己并不怎么了解他们之间的事情。

　　只是也会时常突然觉着现实非常的讽刺。

　　明明在末世里，冷血自私的人才更适合生存。可是只要活着，却总又会遇到这样或者那样的人。

　　总有一个瞬间，会遇到一个就算只是擦肩，却很难再放下的人。

　　车子继续往前，姚艳打着方向盘，不过眼前的景色开始发生变化。从本来的荒地，又穿过了一个废弃的工厂似的地方，然后依稀的好像有看到小镇似的建筑地方。

　　紧接着两边有树木出现，还有一条河流，溅起着的水花还一直延伸向远处。

　　“顺着这条河一直走就行了。”严翔说道。

　　而此刻转眼之间，又已是黄昏时分。

　　荒地中好像只剩下了这车子引擎的声响在不断的回荡着，影子也被这光线拉的非常的长。土路两旁的干枯树木也是，阴影交错着。

　　然后这光线都开始逐渐的暗了下来，昼夜交替，车灯也打开……

　　恍然间整整一个下午就又已经过去，甚至肚子都感觉会有些饿。又行驶了段距离，终于发现这一带好像是有人住过，很多地方都做过警备的时候。

　　路面上也一只丧尸也都看不到，更没有什么尸体之类的，道路上被清理的非常的干净。

　　终于，在地图上沿着的路线，勾画出了最后一个标记之后，姚艳便将车子放缓了速度。

　　“到了吗？”萧强打开车窗够出头环视着周围说道。

　　虽然有着月光，不过乱七八糟的也只能够看到那些事物的黑色轮廓而已。

　　只是在抬头间，突然从空中的某个角落一道黑影掠了过去！消失在了视角的盲区，然后又突然再出现！不过这次，是正朝着车子这边过来！

　　萧强反应迅速的之际拉开车门从车上下来，黑刃瞬间变异而出，在那瞬间当然那黑影也以极快的速度飞了过来！

　　“哐！”

　　引擎盖被镇了一下，灰色展开着的翅膀，还有这在黑暗中不怎么好区分的身影。

　　“嘿，伙计～放松，放松点～”

　　嬉皮口音的英文传入耳中，萧强愣了一下，这些简单的口语自己还是能够听得清楚的。不过再看这人……

　　“你，还真的是你！”萧强惊愕道。

　　这时候严翔也从车山下来，然后跟这飞掠过来的感染体打着招呼。

　　“嘿，伙计，好久不见。”

　　“也没想到，你的生命力也那么顽强。”严翔说道。

　　“怎么样伙计，你好像很吃惊啊～”这人又看向萧强问道。

　　萧强眨巴了下眼睛，然后黑刃的手臂变异回了原本的样子，看着这就穿着件米色厚卫衣的人。这肤色还有说话的语气，跟这表情眼神……这人不就是莱恩吗！

　　之前严翔跟自己说的时候自己还不怎么相信，严翔也没多说。可是没想到他还真的还活着啊！

　　那次在灭世组织情报站的时候，最后莱恩没了踪影，那整个地方都给炸没了，没想到他竟然活了下来！

　　“哗～～～”

　　就在这时候，突然刺眼的几束灯光突然亮起，将这一带全都给照亮，也能够清楚的看到一个大门似的入口地方。

　　“来吧伙计们，你们需要的东西，都已经全部准备好了！”莱恩依旧热情不减的说道。


第417章 顺利中转

　　“哐～～”

　　大门逐渐的打开，才开始看清粗话这周围。

　　确实有被清理过，而且竟然还有着简单的城墙，上面不缺各种武器还有监控仪器之类的。

　　但这些都隐藏的非常好，如果只是途径这里，不用心的话根本就很难找到这地方。

　　萧强环视着这一周，越野车开始提速，然后缓缓的开进了大门里。

　　莱恩在前面引路着，跟一个身穿黑色制服的门卫打着招呼，接着顺利的进入到了里面。

　　但这里面也跟想的完全不同，并不是直接的居民地之类的。而又是一个岔口路，好像偏僻的森林角落似的，然后又跟随着前进了一段路，终于看到了灯火。

　　没错，所谓中转接应的人，正就是莱恩了。

　　他顺利从情报站那里活了下来，而且不知道什么时候，竟然又有了个这地方。

　　进来的路面崎岖，这里可以说是非常的隐秘。就算有人经过这地方，也都会因为道路的缘故而绕开，当然丧尸除外。不过末世里，只要是没有大规模的丧尸，都绝不会对这里产生什么威胁。

　　马上便就看到了几间房舍，全都是水泥还有木草等搭住的，像是一个寨子一样。

　　灯火也并不明显，只有房中才有着灯光透出来。再加上树林跟地形的隐蔽遮挡，所以从外面的道路还是什么，是根本看不到这光线的。

　　“你是怎么找到这里来的？”严翔问道。

　　“说起来还真的好像挺麻烦的，大概过程就是，情报站那边被炸平了之后，我就逃出来了。然后也并不是没地方去。”莱恩说道，“有很多欧洲朋友也在这边，而且我们是不受这里的灭世组织的管制的，就像是大使馆一样。不过现在变得很落魄啊～”

　　莱恩在前面带着，然后先是进了一个房中。这里面还有另外三个感染体，不过都在各自忙着，看到萧强等人过来，也都只是扭过头然后随便的打了声招呼给个微笑，便继续再投入到手头的事情之中。

　　莱恩简单的介绍了下这里，这些人也都是他召集起来的。三个美洲人，四个欧洲人。

　　这地方也能够基本运营的起来，只是有时候要出去找补给品会有些困难。

　　“说正事吧，我们不是来这里参观的可投宿的，时间紧迫。”严翔说道。

　　“好吧伙计，我先介绍下这里而已，以后没地方去了，也可以来投奔这里。这地方打猎挺方便的～”莱恩说道。

　　紧接着便出了这房子，然后又沿着一条小道往前走着。

　　萧强也不大能听懂他们在说什么，只是环视着这周围。越来越感觉这地方好像有种寨子的样子。

　　“开上你们的车吧，还得一小段距离。我们两个在前面带路～”

　　莱恩说道，接着便听到摩托车的引擎声震入耳中。还有另一个穿着夹克的白人感染体也跟着，还背着个整理好了的背包。

　　“这是要去什么地方？不在这里？”严翔疑惑道。

　　“当然不在这里。”莱恩说道，“那东西怎么说也是有相当大的体型，我们这种地形，不适合放那个。但放心好了，绝对已经准备好了～”

　　“嗡嗡嗡～～”

　　莱恩说着，然后拧着油门，摩托车在前面冲了出去。

　　后面也紧随着跟上，萧强跳上了副驾驶位上，然后一路紧跟在这两辆摩托车后面。

　　穿过了一条草坪小路，冲出了这地方。再回头看，仿佛半点痕迹都没留下似的，足以见得这地方的隐秘性有多强。

　　开上了一条柏油路，然后开始提速。

　　这一带已经有小镇什么的出现了，路上偶尔会遇到几只丧尸。不够要么就直接无视着避开，要么车头直接撞上去，将这些行尸走肉给撞的身体散飞。

　　就这么一直沿着这条柏油路，好像是开到了一个类似于郊区的地方。月光下还勉强能够捕捉到以前一些耕地的痕迹。

　　“你知道我们这是去哪吗？”萧强问道。

　　只见严翔手里拿着地图，好像在不断的思索着，点了点头：“好像快到了。”

　　“到了？”

　　“露天停车场，这附近有一个最大的。临近高尔夫球场。”严翔说道。

　　萧强微皱了下眉头，回过身又看着前方。

　　高尔夫球场？好吧，这样也好理解了，放在那种地方，却是也够安心的啊。末世里最不缺的也就是场地了。

　　很快又行驶了段距离，路面开始变得有些颠簸，路上也开始出现一些废弃了的车子。不过前面带路着的两人并未减速。

　　就这么一直持续段距离，终于视野中开始出现巨大的围栏。

　　高尔夫球场的入口？

　　好像标示牌都已经生锈的不成样子了。

　　附近也还有些是丧尸在徘徊，但它们不聚到一起，直接无视就行。

　　从一个围栏拉开的豁口处直接开了进去，月光下似乎也能够看到这片非常广阔的绿荫地。

　　不过车子转过了拐角，进到了更里面的地方，也就是一个又多了两层围栏的停车场处。

　　然后前面带路着的摩托车便彻底的慢了下来。

　　车子也停下，萧强等人也纷纷从车上下来。

　　萧强环视了这一周……黑暗里尽是空旷，不过突然被带到这种地方来，也挺让人没底的。

　　“有那么多层围栏，稍微修复一下就能够驻扎在这里。为什么让这里空下来？”严翔问道。

　　“环境是好啊，围栏也能够挡住丧尸。不过挡不住其它的。末世里乱七八糟的东西太多了，有时候隐蔽，比这些都要重要的多。”莱恩说道，“而且这地方也并不是没有人驻扎，只是比较少而已。算是门卫级别的人物～”

　　说着，莱恩吹了下口哨，然后喊了一声不知道是谁的名字。

　　“哐～～哐哐哗～～～”

　　突然数盏灯光同时亮起！将这围栏之内的范围都给完全的照亮！

　　萧强挣了一下，瞪大眼睛，这也才发现，在这边的几处城墙上面，都已经站了数人！还有机枪瞄准着这边。

　　但也很快有人跑过来迎接。

　　可是如果没有这些灯光的话，根本很难发现他们。

　　可见这里的隐蔽做的也是相当出色。

　　不过再重新环视下这周围，萧强便又马上愣住，抬起头……

　　几人的视线也全都转移了过去！

　　只见在这巨大的露天停车场边缘处停放着的，是几架黑色的直升机！

　　两个设计精巧的旋翼，还有整个机体看上去，轮廓也跟之前见过的那些直升机有所不同。

　　莱恩是从哪儿弄来的这些东西？

　　“嘿～～真是辛苦了啊，帮在这儿守了一夜。”莱恩上前打着招呼说道。

　　那出来接应的人，看起来已经有三十多岁，板着脸，略带些抗拒似的看着眼前的这些人。

　　“你们属于哪支编队？”出乎预料的是，这人直接用中文那么问道。

　　“哪支编队？什么编队？”萧强疑惑道。

　　严翔好像立即意识到了不对劲儿，马上使眼色让萧强收声。

　　“伙计，还是我们谈吧。这些都是我带过来的人。”莱恩连忙帮着解释道，“你们在这负责看着这些天上飞的也挺辛苦，信得过我，我们就速谈速结束吧～”

　　“他们是从哪儿过来的？”这板脸男看着莱恩问道，然后又扭头看了眼萧强，“我怎么觉着那人那么熟悉？”

　　“人嘛，除了我这样的肤色在晚上难区分点，其它肯定都觉着在哪见过。我现在就看到哪个小妞都觉着是哪个电影明星～”莱恩笑和着说道。

　　这板脸男又扫视了几人一眼，然后没多说什么，指了下直升机那边的方向。

　　“过去吧，三号机……”

　　“好的伙计，多谢了，下次有小妞一定先介绍给你。”

　　莱恩笑说着，然后转过身，又快步的带路过去。

　　快走到了这地方的边缘角落的时候严翔才又忍不住发问：“这里是怎么回事？不是让你帮忙准备的？”

　　“当然是我准备的。但也都需要管理的，不然这种精良的飞行设备你觉着在哪都能弄得到啊？”莱恩压低了声音说道。

　　“他们是什么人？”

　　“当然也是灭世组织的。不过跟我的队伍完全不同，他们是真正受托驻扎在华夏这边的，虽然不受这地区的管制，但他们也都是死守规矩的一堆老土。”莱恩说道，“放心吧，他们对华夏的事情也不了解，糊弄几句就过去了。”

　　马上走到了这架黑色的直升机前。细看才发现，这飞机设计的有喷气飞机的那种风格一样。

　　在华夏，这种飞机几乎是搞不到的吧。

　　一直跟着莱恩过来的那白人，什么话也没说，便解下背包然后上前过去。用数据线连接上舱门，在平板电脑上敲击着一堆代码。

　　“他在做什么？”严翔问道。

　　“帮你们打开这玩意儿。”莱恩说道，“这飞机都是有本地限制的，除非解码，不然就是一堆废铁。”

　　这白人的手速也非常之快，很快便听到一声电子音，然后“哗～～”的一声，这架直升机的舱门终于打开！

　　萧强看了眼腕上的时间，又深呼了口气。

　　还来得及，最重要的中转工具已经搞定了，接下来的目标航向当然也非常简单……

　　华夏第一安全地带！


第418章 前夜

　　只见那跟着的感染体又双手飞速的敲击着键盘，输入着什么代码命令之类的。

　　紧接着又连续几声电子音响起，然后机舱内的灯光，还有各种仪器开始都陆续的亮了起来。

　　这还真够高端啊……

　　萧强看着这些，深呼了口气，又提了几分精神。

　　“还来得及。”严翔看了眼腕上的时间说道。

　　不过才刚想上去，只见一束单独的灯光射了过来，是一辆高尔夫球场用的电车正朝着这里过来。

　　距离很近的时候，终于看清这电车上坐着的人，也正就是那板脸男。

　　他怎么又过来了？

　　“要来一起吗？”莱恩笑和着说道。

　　这板脸男依旧还是那个表情，又扫视了眼萧强等人。

　　“你们是要去什么地方？”

　　“这个就不用多问了，我不是有能调用这一架的权利的吗。这是个机密～”莱恩说道。

　　看莱恩脸上不断的表情跟这板脸男死灰似的表情，真的是鲜明的对比啊……

　　“最好别搞出什么乱子。”板脸男说道，然后又看了眼萧强，眼神间还是透着绝对的不信任，“算了，走吧。”

　　莱恩马上点着头：“好，那就赶快出发吧！一定一步直达目标位置～”

　　使了个眼色，也没人多说什么，马上便踩着延伸下来的楼梯步步的进入到了机舱里。

　　但这板脸男还是站在这下面，表情依旧没什么变化，就冷峻的看着这边，又看向莱恩。

　　“你怎么不上去？”板脸男问道。

　　“我？”莱恩愣了一下，突然不知道该怎么回答。自己只是过来安排他们的啊！

　　板脸男点了下头：“赶快上去，别浪费时间。既然是你调用的，就最好负责点。我们驻扎在华夏必须非常谨慎。”

　　“啊……是……好，好。”莱恩顿了顿，也立即跟着点了点头，然后也转过身。然后踩着梯子逐渐的上来……也进入到了机舱里。

　　不过同时机舱内的几人，表情也都差不多，全都很诧异的看着这进来的莱恩。

　　“你怎么上来了？”

　　“嘘～～！”

　　莱恩马上打着手势让别说话，就只起飞就行。

　　“哗～～”

　　紧接着舱门开始逐渐的关闭，因为莱恩要进来的缘故，结果也把跟他一起的那个白人也给带了进来。

　　这一下突然又多出了两个人，但看莱恩眼色，现在还不是时候多问。

　　严翔坐在驾驶位上，姚艳则在副驾驶上做着辅助。然后拨动各种按钮，紧接着直升机顶上的两个旋翼便开始飞速的旋转了起来。

　　然后重力开始发生变化，重心后移，紧接着便看窗外的地面，灯光都都开始缓缓的偏远视野。

　　这架飞机终于腾空，然后调整好航向，先朝着一个方向提着高度飞了过去。

　　不过这期间，萧强的注意力几乎一直停留在旁边这两个吃力的抓着把手，保持身体平衡的这两人。

　　莱恩，跟这个白人小伙……

　　他们怎么上来了！

　　“怎么回事？”严翔问道。

　　此刻飞机也已经飞出了段距离，当然也完全脱离了那板脸男的控制范围。

　　莱恩往窗外看了一眼，只见到那边的灯光又逐渐全都暗了下去，离得也越来越远，终于才得松了口气。

　　“Fuck！”莱恩上来就爆了句粗口，“那家伙比想象的还难缠啊！”

　　“他说了什么？”

　　“不是说了什么，是盯得太紧！”莱恩说道，“如果我们不上来，他绝对不会安心放行你们。没看到那家伙刚才的眼神吗？”

　　“那你们怎么办？在什么地方把你们放下去？”严翔问道。

　　“算了，好像也只有……”

　　“这方法行不通。”一直沉默着的那白人小伙突然开口，又将人的注意力给拉引了过来，“这架直升机是前年才刚研制出的最新机型，信号隐蔽可以充当隐形战机避开卫星锁定。燃料储备也非常的充足，速度也是绝对的上乘。仪器也是最精密控制……”

　　“说重点，这方法哪行不通？”莱恩扭头问道。

　　“这架飞机不能够中途停靠。”白人小伙说道，“他们那边一定有追踪设备。虽然不经过卫星，也也能能够追踪一段距离。中途停靠再继续进发，会引起怀疑的。是你自己说的，一步就会抵达目标位置。”

　　“What？”莱恩抓了下头皮，“我那只是随便说说而已，不过追踪也不是有范围的吗，我们直接超出了这范围之后再下去不就行了。大不了跳伞，多刺激～”

　　“追踪范围只有他们清楚，这架飞机也没有跳伞系统。”白人小伙语速非常快的说道。

　　“What？”莱恩又愣了一下，“你不刚说完这飞机有多好吗！怎么会连个破降落伞都没有！”

　　“看机舱也知道了，这机体是封闭式的。跳伞也可以，只不过是完全另一种形势了。”白人小伙说道，“它会把机舱内的所有人全都给弹飞出去，半个机体。”

　　“Shit！”莱恩又骂了一声，“那，那现在这……”

　　“目标是华夏第一安全地带吗？”白人小伙突然问道。

　　“对。”严翔点了点头。

　　“那我们就也跟着过去吧，这架飞机，盘旋状态比你们想象的要难以操控。”白人小伙说道。

　　“What。the。fuck！”莱恩转身瞪看向这白人小伙，“你突然又出什么主意！”

　　好像无缘无故，又被卷进来了。这次还是被逼着上来的。

　　气氛变得有些尴尬，本来只是帮忙协助转乘的莱恩，现在竟然也迷迷糊糊的进了这直升机里。

　　僵直了片刻，莱恩无奈的长吁了口气，然后看向萧强等人……

　　“至少，先把你们具体的疯狂计划给我讲一下。”

　　灯光暗下了的高尔夫球场，绿荫地旁的巨大露天停车场内。

　　几处建筑上都已经拉了铁丝网，板脸男也回到了原本自己呆着的地方。

　　不过回来之后，越想就越是感觉有什么不对劲儿，眉头不觉的皱了起来。

　　“那个人……绝对好像有在什么地方见过。”

　　“哪个？”

　　“去把上个月的资料，全都给我拿过来！”板脸男在这半夜提起了精神命令道。而脑中掠过的，则是双银白色的瞳孔……


第419章 这里交给我

　　“具体的计划，大概就是这样。”

　　严翔解说完毕，继续操控着自己的驾驶，全神投入到这些精密的仪器之中。

　　不过听完这一串解说莱恩则瞪大了眼睛，还有些愣神惊诧的看着严翔：“就这些？”

　　严翔点了下头：“你还想知道什么？”

　　“可计划……这，这也有点太简单了吧！”

　　“大体是要这么做，能否进展顺利还是要看运气。但放心，我还是有一定的把握。”严翔说道，“而且具体，也只有到过地方之后才能清楚。”

　　“这也太冒险了吗！”莱恩一惊一乍的说道，“靠运气，伙计，你在逗我吗？那可是安全地带！政府，军队的地盘！而且你闯哪个不好，偏偏挑那个兵力还有各种武器最为充沛全面的，华夏第一安全地带！”

　　“我心里有把握。”

　　“这种事能有多少把握？”莱恩抓了把头皮，皱着眉头又有些纠结。

　　自己本来只是想帮助他们转乘的，可没想到也就这么莫名其妙的牵扯了起来！这叫什么事情啊？而且真照着严翔说的发展下去的话，谁清楚会怎么样？根本就完全没底啊。而且想起来也都全是不安。

　　可怎么看这几人没点惊慌的样子？他们不了解军方的实力有多雄厚吗！

　　“你不是能飞吗，可以直接从这里跳下去，用不着跳伞。”严翔说道。

　　莱恩紧皱着眉头，又无奈的呼了口气：“这种事全让我给碰上了……我的细胞融合程度达到了一个程度，现在好像是相容的适应期，如果现在调用病毒细胞的话，我身子就跟被劈开了似的难受。”

　　“那之前迎接我们的时候，你怎么能飞的？”

　　“都说了是限制……每天持续飞行不能超过十分钟，不然就会有负荷产生。”莱恩说道。

　　“这个还有时间限制？”严翔又看着手边还有周围的这些按钮，想要尽量熟悉这飞机的操控，“那你什么时候才能恢复？我们也不想把你牵扯进来，能帮忙转乘，已经非常的感激了。”

　　“明天中午的时候吧。”莱恩挠了挠头说道。

　　“明天中午？”严翔微皱了下眉头，“看来已经来不及了。明天中午的时候，我们都已经赶到那里了。”

　　“好吧伙计，你突然那么说我也挺不好意思的。”莱恩长吁了口气，“但这种事情确实真的太冒险了，没人提醒过你们吗？”

　　严翔沉默着，没有多做回答。因为这种事情好像非常明显吧。不可能没有人提醒。

　　可结果？现在还是照着发展，他们看起来也相当的淡定，像是做好了所有的准备。

　　可是再这么下去的话，就算严翔的计划听起来不错，但想想都觉着是天马行空啊。

　　毕竟那地方可是军方的基地，光是防空炮都够把这架飞机给达成灰烬了，还要怎么突入进去？

　　除了计划的后半部，好像是挺有趣的，虽然相当的麻烦。

　　“你可以不用管后面那些人。”严翔说道，“就算他们发现了中途有停顿，较真的几率也很小，毕竟现在已是深夜。而且他们要找事的话，也是来找我们。你帮了那么多忙，可以不用再搀和下去。”

　　严翔说的算是一步到位，不过莱恩还是有些不知所措，感觉一头乱麻似的。

　　“这种事还真的是……可是你们……”

　　“嘀！嘀！嘀……”

　　莱恩这段话还未说完，突然一串电子音就响了起来。

　　红色的灯光闪过，明显这是警报声。

　　萧强立刻凑了过来，因为自己英文太差的缘故，所以几乎没怎么听懂他们两人刚才的对话。可现在这突然的警报是怎么回事？

　　只见严翔立刻提起了精神，不过对这飞机的驾驶还是非常的陌生，所以很多东西都根本不知道该从何下手。

　　“让我来。”

　　那说话很少的白人小伙又插话，然后几步过来，探身上前，按着几个按钮，还有推杆，键盘上又敲击了什么命令。

　　“接下来雷达会自动扫描。”白人小伙说道。

　　瞬间有种技术帝的感觉，这熟练程度完全能跟严翔巅峰时期对比了啊。当然，也是因为有熟练功底。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　警报声的电子音持续着，但前面的透明玻璃上瞬间变成了一块显示器的面板，而且是雷达似的，像是范围似的扫描这周围般。

　　注意力马上就都聚集到了这块雷达的玻璃面板上。

　　只几秒钟的时间，就立即有了反应！三个光点同时出现在范围内！

　　“敌机？”萧强的第一反应想到的也只有这个。无疑，在这雷达上出现的东西，一定就是离这架飞机非常近的。而且从光点的移动来看，他们是在接近这这架飞机！

　　“不是敌机。”严翔说道，然后又看向那白人小伙，“能不能调去他们的大概数据？”

　　“我试试看……”白人小伙说道。

　　简单的一句话，不过听起来却像是专业术语似的，但现在都没有人多问，因为无疑气氛变得非常的紧张了起来。

　　双手又立即在键盘上飞速的敲击着，然后显示面板上开始跳出一些程序框来，上面还有一串串代码似的英文。

　　这些东西也就当然只有严翔跟这白人小伙才能看的懂。

　　但紧随着这些跳出来的英文，这白人小伙的脸色变得越来越是严峻了起来。

　　“现在这是什么情况？”萧强问道。

　　“是他们……”

　　“他们？”

　　“机型的大概探测数据完全相同！也就是说那三架飞机跟我们的这架是同一型号。”严翔迅速的说道。

　　“他们追上来了。”白人小伙两眼盯着这玻璃面板说道。

　　众人都怔了一下，精神不觉的紧绷了起来。茫然间，更多的是对现在的这现状的不安。

　　莱恩则是完全的不解：“那三架，全都是从高尔夫球场那边过来的？我们什么都还没做，他们追上来做什么！那群家伙！”

　　“不清楚，但好像……绝不会是什么好事。”严翔说道。

　　“这到底是怎么搞的？一切不都非常正常吗，他们突然抽什么风的要追上来！”莱恩说道。

　　“等下就知道了，他们已经发出了信号的警戒，现在也正加速的朝着我们过来。”白人小伙说道。

　　“那现在这……这要怎么对付？”

　　“先看他们想怎么样，这是在空中，而且对方有三架同样的飞机。”严翔说道，然后调控着这些仪器按钮，故意的放慢了速度，然后调控成半自动驾驶的状态。

　　“那几个家伙，他们到底想搞什么？Shit！”莱恩谩骂了一句，然后扭头看向白人小伙，“有通讯之类的能联络上那三架飞机吧？马上帮我连线！”

　　白人小说也没多说什么，便折身过去。他好像早就已经对这机体内的所有设施之类的非常的熟悉。

　　而包括莱恩在内的几人，现在也都完全的一头雾水不知道这种情况是怎么回事。

　　之前不是一切都非常顺利吗？他们为什么会突然追上来？

　　“已经连线好了，他们的信号也是开放式的，能够正常通话。”白人小伙效率很高，马上便将迷你型的通讯装置给递了过来。

　　莱恩立即接过，然后按下按钮，只等了几秒钟，便显示接通的状态。又稍微调整了下情绪。

　　“嗨，伙计，怎么了，你们也出来兜风了吗？”莱恩尽量幽默式的说道。

　　那边稍微沉默了下，然后立即就传来那非常有象征性的声音，也便就是那板脸男的声音，而且连说话方式都没有变，似乎直接就能让人想象到他的表情。

　　“停下。”

　　“你说什么？”

　　“马上停下，不然我会直接把你们那架直升机炸了。”

　　“伙计，别那么紧张，我们都还不知道怎么回事，这其中一定是有着什么误会。”

　　“再说最后一遍，马上停下！”板脸男重复道。

　　莱恩本来嘴皮子挺溜，不过现在也突然溜不起来了。这到底怎么回事都还清楚，上来就只一句让停下。可是这到底发生了什么？

　　好在板脸男稍微补充了一句：“你们那架飞机上，那些人里面，是有一个叫做萧强的吧。”

　　这名字一出，就都怔了一下。

　　萧强也瞪大眼睛，一种不安蔓延开来，他怎么知道自己名字的？正想上去发问，便被严翔给挡了下来，然后使了个眼色示意先别出声。

　　“你什么意思？”严翔问道。

　　“华夏灭世组织内部的事情我还是有些了解的，更何况这种通缉型的感染体！”板脸男说道。

　　莱恩马上提高了嗓门：“伙计，你说什么……”

　　“不用解释了，再给你们十秒钟的时间。马上减速，降落！”

　　“你……”

　　“不用跟他多说了。”严翔说道。

　　但光是沉默下来也完全不是办法，本以为这板脸男给的十秒钟只是单纯的威胁而已，但没想到才眨眼的功夫，突然警报声再度密集响起！

　　“嘀嘀嘀！”

　　“那是什么？”萧强看着雷达上的一个飞速接近过来的光点问道。

　　“是导弹……他们真的开火了！”白人小伙说道。

　　接下来就似乎没给反应的时间，只是这架飞机的自我防御机制，启动了引导弹发射了出去，然后将那枚导弹给拦截引爆在了半空中。

　　“轰～～～”

　　火光反照着浸染，一股冲击也伴随着而来，让整个机体都摇晃了一下。

　　严翔跟那白人小伙都没再多说什么，直接快步的到了这一堆仪器前面，然后开始手动做着相应的反应措施。

　　只看着这雷达上的光点变得越来越多，而且非常的混乱，这种空中式的交战是完全没有任何余地的。

　　各种轰炸而来，导弹开路的同时，那三架飞机也用非常快的速度接近了过来。

　　这两人第一步做的当然也就是将这架飞机的速度给提升上去。然后数道火光便在这深夜的空中交错着划过……

　　从地面上看这场面像是划过的几道流星般，但最终全都化作爆开了的火光。

　　机体也完全变成了手动的操控，不然航线固定的自动驾驶就相当于靶子一样。

　　重力不断的变化着，如果站着的而抓住什么东西的话，绝对就在这机体内被来回的翻着跟头了。

　　但后面那三架飞机的速度几乎都为了追赶而提升到了最快般，交战中这里边也处于完全的下风，可以说是一直在防御。

　　没有反击的余地，同时稍有不慎，如果被击中的话那就绝对完了！

　　虽然设计精密，但说到底这也只是直升机而已，根本不具备多少作战能力。

　　萧强绷紧了神经，只听着耳边不断回响着的这警报声，然后盯着这雷达上的几个光点。好像突然间呆在了一个随时都会引爆的盒子里似的。

　　外面的情况只能够通过这一个雷达来看，除了不断闪现爆开的火光，也能够透过窗户映入眼中。不断的巨大冲击更是让人感觉这架飞机再下一秒钟就撑不住了。

　　“嘀……嘀……”

　　不过这时候，突然看到雷达的末尾处，又检测到了什么信号！好像又有着其它东西接近过来。

　　还有一架飞机？

　　但再看这两个比较专业的人，严翔跟这白人小伙，他们似乎都权利的投入到跟后面那三架飞机的防御与作战中。可雷达上现在确实显示又有着什么加入了进来！而且速度非常的快！

　　萧强吃力的挪了几下脚步，然后探身过去，从这面窗户刚好可以看到那个方向……

　　再回头瞟一眼雷达，只见那最后加入进来的光点，现在正以极快的速度，完全没有减速的趋势朝着这里过来！眼看着就要追上那三架飞机中的其中一架。

　　等下……它好像还没有减速！

　　萧强瞪大了眼睛，再看向窗外，场面直接用肉眼都能够直接看到的到！

　　那好像是一架小型的喷气式飞机，速度非常的快，完全没有任何减速趋势的接近其中一架直升机……速度仿佛只越来越快似的！

　　怎么回事，再这么下去的话就……

　　“咣～～！”

　　然而已经不用再继续质疑，直接眼前这爆开的火光还有爆炸的声响，跟巨大卷动过来的气流冲击，都应验了脑中的那思绪。

　　只见那架喷气式飞机完全自杀式的，撞向了其中一架直升机，而且同时两辆飞机全都爆炸。

　　巨大的气流更是将在那架直升机两旁的飞机给卷动的险些没有控稳。

　　可恍惚间，萧强也不清楚是不是错觉，自己好像竟然有看到在爆炸的瞬间又一道黑影飞跃出去！

　　再只过几秒钟的时间，等爆炸卷动的气流已经过去了的时候，突然局势也跟着变化。

　　那两架直升机虽然没有坠毁，一切正常似的，可它没有再继续攻击！

　　“速度慢一些，我好像看到了什么东西。”萧强说道，站到了窗口瞪大眼睛看着外面。

　　仿佛已经完全脱离了地面在外太空似的，只有披洒下来的月光还反照着这些黑影的轮廓。

　　严翔跟那白人小伙也都怔了下，刚刚完全没有注意外面是怎么回事，还只顾着防御反击，突然就莫名其妙的有一架直升机爆炸了。

　　速度也稍微放慢了下来，几人将视线也全都投到了窗户外面……正对着那两架直升机的方向。

　　萧强瞪大了眼睛，眼中充满惊愕。

　　自己确实没有看错……刚刚好像真的是那道身影，竟然在这高空之中的机体上飞跃！那到底是什么来头！

　　只见现在那两架直升机已经稍微有些处在混乱状态的阶段，停止了对这边的进攻，同时有一辆机体在摇晃着，仿佛前窗都被打破了似的，旋翼都快错乱，然后不知道发生了什么，突然一股浓烟升了起来！

　　然后这架直升机便彻底的失控，倒着机体，从这高空中坠毁了下去。

　　然而，并没有人去在意这坠毁的过程，视角依旧保持在同一平线上，因为这次是有清楚的看到刚刚那架直升机坠毁时的情景画面！

　　那道身影在那瞬间又再度全力的飞跃到了另一架，也就是剩下的这最后一架直升机的机体上！

　　那是怪物还是什么？

　　不过现在只剩下了一架直升机，对付起来当然要容易的多。严翔跟这白人小伙立即又回身，然后投入到了操控之中。

　　两个比较擅长这些的人，操作起来的效率当然翻倍。

　　马上这架直升机便朝着那边接近了过去，然后也不管太多，直接机枪掠过着一阵扫射，然后再一枚导弹直接飞射了过去。

　　火光在空中划过了道耀眼的光线，然而在刚接近，从那架直升机旁掠过的时候，那道身影竟然又直充着这架直升机飞窜过来！

　　“轰～～～！”

　　巨大的爆炸声响起，火焰也在空中爆开，火光燃烧了这片天空般。

　　虽然这最后一架直升机也被击毁了，但神经还是没有办法松懈下来。只觉着一片混乱，摸不清楚突发的这些是怎么回事。

　　但就在下一秒钟，机身上面突然镇了一下，发出了声闷响……

　　好像是，那刚刚飞窜过来的身影，已经顺利到这架飞机上了！


第420章 钟毅现身

　　几人直接完全进入了警戒状态，注意力全都集中到了头顶上面。

　　那闷响声就在这上面！

　　萧强也绷紧了神经，随时调用病毒细胞做好完全的准备。

　　这种情况绝对只让人感觉来者不善……

　　“这里有没有通道可以通到上面？”严翔问道。

　　“后面有一个，侧窗也都能打开。”白人小伙说道，“但在飞行状态下是禁止的。”

　　“守好窗户！后面交给我！帮我打开舱口。”

　　萧强说道，然后直接快步朝着后面跑了过去。

　　像这种对付空中的飞机类型的作战，自己好像模糊中也有印象。其中最重要的突破点也就是窗户。突破了窗口直接进到驾驶位上破坏一番，就绝对足以让整架飞机坠毁。

　　这架直升机是基本属于运输型的了，后面还有一些空座空间。只不过精密的仪器好像更多点。

　　萧强直接穿过了这些，然后一直往后，到最后这个标记着红色框架区域的，也就是舱口了。

　　因为没有跳伞系统，只有整个弹出的设定，所以这舱口就只像是一扇小门一样。

　　“嘶嘶～～～”

　　马上这舱门也直接打开，一股强风猛灌了进来，险些将萧强给扑倒。

　　“气流可能会不稳定！最好快点！”白人小伙在前面大声的喊道。

　　灌进来的巨大风流几乎包隆了听觉。萧强回头看了一眼，点了点头。

　　然后没再半秒的耽搁，直接跨步走了过去，慢慢的接近这舱口，巨大的风流几乎让脚步难以上前。萧强调用了病毒细胞，小腿部迸发出纤细的暗红色纤维。

　　然后步步迎着这巨大的风流接近了过去，将身子折到了舱口外。

　　只看到下面完全一片漆黑，不过好像是有一条河流，月光洒在上面反照着，风流滚动，这种高度，有恐高的估计早就晕过去了。

　　萧强屏住呼吸，刹那间好像有清楚的听到从上面传来的脚步声！

　　他放慢脚步了吗？为什么还不有所行动？

　　“哐！”

　　右手利爪的形体，一把抓住了舱门外，也便就是机体靠上些的位置。

　　然后迎着这巨大的风流，用一只手臂牵动了全身的力量，感觉稍有不慎都会直接被气流给卷飞了似的。

　　右臂发力，将整个身体都给提了上去，双脚也脱离地面。然后左臂也利爪的形态，几下略有些吃力的攀爬了上去。

　　萧强的意识也时刻的紧绷状态，因为在这个过程中，如果上面的这“怪物”一击过来，自己无法抓牢，就直接从这高空中摔下去。

　　热流从心脏迸发在体内窜动着，好在终于爬了上来，也没什么意外发生。

　　直升机依旧保持着非常快的速度在飞行着，萧强想站起身来，结果刚一抬起头，直接就猛怔了一下！

　　自己看到了……一双皮靴！这人就站在自己跟前！

　　立即下一秒黑刃都会变异出般，马上站起了身来，不过这下，倒是完全的愣住……

　　巨大的风流卷动在这空中，萧强跟对面的这人站在这架直升机尾部的一个平台上。前上方就是在飞速旋转着的旋翼。

　　大地只能够俯视到阳光洒在湖面上泛起的波光。

　　萧强完全愣着，因为对面这人……站在自己跟前的这人不是什么怪物或者突然出现的感染体，他正是钟毅！

　　两人对视了片刻，巨大的风流从其中掠过着。

　　“你……你怎么冒出来的！”萧强惊诧道。

　　钟毅目光掠过一丝无奈：“我跟着过来的。”

　　“你不是！又从镇里不见了？怎么会追到这儿来？”萧强问道。

　　“我去了别的地方……”

　　“别的地方？去哪儿？你怎么追上来的？你不会也会飞吧！”

　　“我……”钟毅表情有些麻木了似的，无奈的不知道该怎么回答，“我不会飞。我经过了你们来之前的那个地方。”

　　“先下来再说吧。”萧强说道。

　　风流扯动着衣服还有头发，在这机身的平台上就这么露天的站着，连说话都得非常大声才听得到。

　　萧强也不想在这上面多呆半秒钟，光是这风流渗透着身子，都让人感觉像是在这低温下跳进了冰水里似的。

　　又非常谨慎的退了回去，单手抓着，将身体给撑着逐渐的放了下去，也没低头去看，这种高度再看下面，无论是一团漆黑还是什么都让人眩晕。

　　终于又回到了机舱中，这时候一直在里面等待着的几人，一看萧强下来就马上快步过来。

　　但还没发问上面怎么回事，又下来的这身影，就让这些人完全的愣住。

　　“你怎么会……”严翔也非常惊愕。

　　“嗡嗡……哐～”

　　舱门关闭，风流也不再窜动进来，没有了罐耳的风声，仿佛刹那间安静下来了似的。

　　注意力全都投在了钟毅的身上。姚艳本来在面前调控着自动驾驶，到这边过来，看到钟毅的时候，也是直接愣了一下。

　　“你！你是那个？”这白人小伙的情绪好像都有些激动。

　　莱恩的表情也差不多，张开嘴巴就看着对面站着的这身穿风衣还有皮靴的男子。

　　“钟毅！”

　　莱恩喊出了这名字。脑中刚轰鸣了下，但也认出了这人的模样！

　　本来在情报站的时候就多次看到过这感染体的照片！威胁等级完全是最高啊！

　　他怎么会出现在这儿？他想干嘛？

　　莱恩不自觉的紧张之于，也防备了起来。

　　“你怎么跟上来的？”姚艳马上问道。

　　钟毅目光颤了下，表情还是一如既往的冰冷。然后简单讲述了下他是如何跟上来的。

　　在中午之后，钟毅便离开了镇子去了一个地方，但究竟是什么地方，他并没有多说。只是回到镇里的时候，萧动告诉他这一队伍已经走了。

　　因为对灭世组织的很多据点都熟悉，再加上看到了严翔住处地图上所做的简单标志，就跟随着直接找到了那个高尔夫球场。

　　但刚到地方的时候，就见三架直升机突然起飞了。当时还以为是这边的几人，但之后再在那球场上碰到其它的感染体，才大概清楚是怎么一回事。

　　然后对付了那些感染体之后，也就夺了架直升机，一路追赶上来。然后就有了刚才的那一幕幕……

　　听完钟毅所讲述的这些，仍旧感觉一头雾水似的。而且概述的越简单，理解起来越觉着惊愕啊。

　　“你们的事，我大概听说了。我不会搅乱。”钟毅说道。

　　“那你这，突然追上来做什么？”萧强疑惑道。

　　钟毅顿了顿，视线转移开，还是并没有回答。但也明显，他也好像是有着自己的打算。

　　“我还真的以为你……”姚艳深呼了口气，缓过了些神来。但在之前，还真的以为要再过很久，可能在某个时间才能够再遇到钟毅。但没想他这么快，就自己出现了。

　　钟毅目光掠过些颤抖，依旧是副让人猜不透心思的样子，只是转过身来，看着姚艳。

　　“我想明白了一些事情……”

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　简略的对话没几句，前面就突然又有警报的电子音传来。

　　本来都惊的瞪着眼睛的莱恩跟白人小伙瞬间反应了过来。但依旧长着下巴，也没来得及发问。

　　他们认识？认识这个叫做钟毅的感染体？

　　跟传闻不符啊！钟毅不是一直都是一个人的状态吗？

　　但也没时间反应这些，几人马上又夺步过来，跑到了前舱驾驶位的这边。这警报声现在也取代了意识的防卫点。

　　只看着屏幕上，只见又有一个光点朝着这边移动了过来。

　　但相比之下，这个光点的速度要慢很多。

　　“这个也是飞机？”

　　“没有其它可能性。但跟刚才的机型有所不同。”白人小伙说道，“不对，他们所朝着的方向，好像并不是以我们为目标，并不是在追赶我们。”

　　“说清楚点……”

　　“它在接近刚才那三架直升机坠落的地方。”白人小伙说道，“这架应该是来探看情况的，刚才的坠毁一定将有关的一些信息也传达过去了。”

　　“那我们现在要怎么做？飞过去将它给击落？”萧强问道。

　　“不用，既然不是朝着我们，那就不用管它，别房费多余的时间。”严翔快速的说道。

　　不过这时候，一直都是同一个表情在沉默着的钟毅终又开口。

　　“这里交给我吧……”

　　“交给你？你在说什么？”

　　“之前在他们根据点那边，就知道人没有全部对付。”钟毅说道，“剩下的这些，如果不解决掉，他们还会再追赶上来。”

　　“你想怎么做？”

　　钟毅没再回答，而是直接几个箭步过去，然后又到那个舱口前，按下按钮将这舱口给打开。

　　风流瞬间又都灌进来，让整个机体都跟着摇晃了一下。

　　警报声持续着，只见那光点好像已经接近了之前那三架直升机坠毁的大概位置，然后速度又逐渐慢了下来。

　　“这里就交给我。”

　　钟毅说道，然后回头看了眼姚艳，目光又很快的转移了回去。

　　“你在说什么？你……”

　　萧强话都还根本未说完，钟毅就已经直接一个飞身，从这舱口处跃了下去。

　　这一跳又让人意识猛怔了下！

　　他竟然直接跳了下去！疯了吗！这可是绝对的高中之中。

　　几步也追到舱口，不过下面只全是一片黑暗，只有还贯穿着的那条河流在反射着月光，其它什么都看不到。

　　几人都完全的愣住，这钟毅突然出现，又不给人思索或者发问的几乎，就又这么擅自做了决定。

　　那感染体到底在想些什么？

　　“他……他！他跳下去了？”莱恩长大了嘴巴，从窗口往下勾头看着。

　　“你刚才没看到吗……”

　　“可是他……这……你们！”莱恩像是也突然混乱了似的，结巴着不知道说什么。

　　“他不会有事的。”严翔说道，“本来就是绝对实力型的人物，而且他自这么跳下去，也说明他有足够的把握。”

　　严翔说着，也往下看了一眼。但也不禁倒吸了口凉气。

　　这种高度跳下去，根本就只有粉身碎骨的预兆啊。

　　“你们跟他认识？”莱恩问道，“好像还很熟的样子！真的假的！那个感染体，不是叫做钟毅吗？”

　　白人小伙也在旁边点着头，像是自己也想问这个问题。看这两人的吃惊程度，估计也只是在一些比较震撼的传闻中听过钟毅吧。突然间就见到了本人，所以难免惊愕。

　　“确实是他。”严翔说道，然后也深呼了口气，“但刚才他说的也有道理，如果不阻拦这个后续来的队伍的话，他们会再追上我们。”

　　“那他现在是在做什么？那个感染体，他在帮你们？”莱恩表情还是有些夸张的惊愕。

　　“算是吧。”严翔微皱了下眉头，也是没办法想不通，钟毅到底为什么这么做。

　　“算是？my。god！你们是什么人物？难道……”

　　“别想太多了，也是这几天才认识他而已。说来话长，要追溯到很久以前的某个人了。”严翔说道，然后看了眼在一旁站着的姚艳，再回头看着莱恩跟这白人小伙，“你们呢，现在这种情况，也已经不用管他们了，找个地方，把你们放下去吧。”

　　莱恩深呼了口气，又看了眼舱口的外面，这才回过神，按下按钮将这舱口给关闭。

　　但还是有些没能反应过来。又抓了下后脑勺，像是在纠结似的，沉默了片刻才又开口：“不用放下去了！”

　　“什么意思？”

　　“我们不下去了。”莱恩说道，“陪你们，前去第一安全地带！”

　　严翔掠过些疑惑：“为什么突然改变主意，刚才不是还说这计划很疯狂吗？”

　　“确实是很疯狂！”莱恩说道，“可是……短时间内我们也没地方去啊。现在又已经完全暴露了，华夏区的灭世组织一定会追挑我们。现在也不是时候回到我们的小寨子。不然那么隐蔽的好地方，再把那里给连累了就亏大了。”

　　“你想清楚了没有？”严翔问道。

　　莱恩皱着眉头，又长吁了口气：

　　“这种决定，当然要果断一些！就算再次共事了，这次陪你们过去！华夏第一安全地带……虽然是政府的地盘，又是军方的基地。但你们那计划听起来还蛮有意思，而且我相信你们，不会让自己去做自杀式行动。所以……就这么定了！”

　　莱恩说着，又看了眼白人小伙，这白人小伙也马上愣了下反应过来，就也点着头。

　　“啊……嗯，我，我没什么意见。反正你们也一定有点把握，所以我也跟着。”白人小伙说道，“而且这架直升机，很多的东西也需要来细分控制。到目的地后，按照你们制定的计划，听起来确实挺有意思的。”

　　严翔点了点头，这下算是没人有异议了。而且也没料到事情转变的那么快。

　　本来三架直升机追打上来，然后钟毅又突然出现。到现在，本来只是帮忙转乘的莱恩，也又被牵扯进来似的，加入了进来。

　　而且莱恩做这种决定，怎么想都有些唐突了啊。但这也至少是他的决定，能够想到刚才那些事情说明也算顾及的全面些。

　　“转乘这架直升机完全靠你帮忙，现在你又加入进来，Thanks……”严翔说道。

　　莱恩表情还是略带轻松滑稽的摇着头：“伙计，这些都是我想做决定做的，要感激我，等事完了之后，给我介绍个大屁股小妞吧～”

　　对于这种调侃似的对话，萧强也没再听下去，因为感觉严翔也不会回答。

　　刚才他们的对话，也大概听懂了一些。现在好像是已经确定莱恩跟这个白人小伙也加入了。

　　这样也好，而且这样的话，计划施展起来，才更顺利些吧……

　　马上都回到了各自的岗位上，现在这一架直升机，由严翔，姚艳，还有那白人小伙三人操控。主控制在严翔跟那白人小伙手里，姚艳则负责一些重要的数据变动。

　　当然，对于这三人的这些，其它人全都根本一窍不通，也完全看不懂。

　　只是最为深刻的感觉，是现在时间的流转。

　　秒针不断的转动，好像这些波折也都过去。相信钟毅会解决好后面的那些事情。

　　而且等这件事结束了之后，也要好好的感谢他。

　　时间只越来越被拉紧似的，一定要赶得上。

　　现在……最为重要的，也便就是思绪一直交缠着的。也就是目的地！

　　华夏第一安全地带！

　　……

　　“小姐，还没睡吗？”

　　安全地带的某个套房之中，虽然此刻已是现在的深夜，但这房间里的等却还是亮着。

　　房门外站着正打算起来喝杯水的阿姨型管家，而在房内的少女……

　　“别想太多了，睡觉吧，很多事都是越想越难过。”阿姨眉头皱着，也带着担心去说着。

　　房间里终于传来声音：

　　“我知道了阿姨……你也好好休息吧……晚安。”

　　脚步声淡去之后，这里又安静了下来。剩下的只有这泛黄的灯光，还有在房间中，抱着枕头，已经做梦到抽泣到醒来，然后被难过给充斥着的少女。

　　这里是华夏第一安全地带……

　　她是方晴。


第421章 世纪婚礼

　　窗户并未关紧，还有寒风渗透进来。

　　方晴躺在床上卷着被子，已经再不想半步的动弹。双手搂抱着枕头，也已经抽泣到快没有力气。

　　做了个噩梦……

　　又突然梦到了一些画面，一些别人讲述，可自己却根本不知道该如何接受的画面。

　　已经得知了父亲方卫国离世之后，方晴回到第三安全地带，但最终见到的，也只有一个墓碑而已。连自己父亲最后一面的样子，都不知道该去怎样的回忆。

　　回到那里的第一天，方晴几乎是在哭泣中度过的。

　　好在家里还有母亲，方晴跟她，也都是在这个家庭中互相需要……

　　方晴的归来也让人觉着不可思议。因为在灭世组织的那次攻城行动中被掠走，竟然安好的又回来，这绝对让人只觉着不可思议。

　　但能回来就好，这才是最重要的。方晴只是简单的讲述了下自己的经历，但并未提及那几个感染体的侍寝，因为自己也很清楚……那些不会有人相信的。

　　而事件再回到灭世组织攻城的时候，当时是在华夏第一安全地带。

　　那时候方晴的一家，也都因为父亲方卫国工作的缘故所以就在第一安全地带暂住了些日子。但没想到会发生那些事情。

　　之后，等方晴回到安全地带之后，也打探过父亲的死因。但因为被归为机密的缘故，所以也无从查起。

　　直到在要求之下，开放了那天录像的权限，方晴才得知了真相，只是看到的画面，却怎么也不敢去相信……

　　录像上面，是从一个偏着的角度所拍摄的，是存放着尸液的那个地下实验室的。

　　再看到父亲的瞬间，方晴也都忍不住又哭出来。相关的人员也都劝阻过，说最好别让她看到这个，不然普通人，怎么可能承受的了看到父亲被杀的画面。

　　因为没有声音的缘故，所以并不清楚方卫国最后说了什么，只是从那个金属门的后面进出着。而且后面好像经历了什么激烈的情绪变化，最后气喘吁吁的从金属门的里面快步的跑出来，本来都已经走向电梯了，但不知当时想了什么，他又突然走了回来……

　　然后躲在金属门的后面，掏出手枪，埋伏着似的，也像是在等待着什么。

　　紧接着便又从那扇金属门后面走出了个身影！

　　但这身影的反应极为迅速，方卫国都还未来得及开枪，直接便被反着一手夺了过去，然后便见鲜血飞溅出来……

　　这感染体变异的手臂，穿透了方卫国的腹部。

　　看到这里的时候，方晴就已经完全愣住了，长着嘴巴，目光颤抖着，惊愕的几乎连抽泣都已经忘记。

　　两眼完全楞看着这画面上的感染体……这身影……

　　严翔！

　　这感染体不正就是严翔吗！

　　方晴抽泣出了声来，下意识的向后退了几步，并没有痛哭出来，而是被吓到似的，不知道该怎么接受，更不知道该怎么相信。

　　之后画面跳转着，就有抢救的工作人员过来，用担架将方卫国给抬走。但结果是显而易见的……

　　抢救无效，方卫国离世。

　　但有关于这些，让方晴思绪乱颤，也几近崩溃！

　　那些有关严翔的记忆，也让方晴只觉着隔世似的，像是只是做了场梦而已。

　　然而本来只觉着会有些甜蜜的梦境，却不料里面的主人公，却是自己的杀父仇人。

　　那几天里，方晴的精神恍惚，连话都没有说几句，也几乎没有吃什么东西。甚至吃了也都会吐出来。精神压力过大。

　　但生活还是要过的，而且现在还有母亲在这里，方晴也清楚自己不能持续这么下去。

　　也为了看一些正面的东西，至少稍微摆脱开以前的那些事物，多些温暖的感受进来。所以方晴决定也来参加华夏第一安全地带的，总指挥儿子郑龙的这场婚礼。

　　只是没有想到，赶到这里的第一晚，本已睡着，却又梦到了有关末世之前，还有着父亲的一些生活，事情。

　　可那些画面跳转着，而父亲的身影却在梦境里逐渐的淡化，消失……

　　于是方晴在梦里就又哭了出来，直到泪水沾湿了枕头，再醒来之后，那些回忆还有画面依旧在脑海中隐现着。这让方晴没再办法控制情绪，就只继续的抽泣着。

　　而对于严翔，方晴已经不敢去想太多。甚至自己都不清楚到底认不认识那样一个人。

　　因为那些有关的事，那个叫做严翔的人，都是建立在一个莫大的谎言下出现的。

　　现实下的事实则是，叫做严翔的感染体，是自己的杀父仇人……

　　可就算认清了这一点，那交错着的思绪，也只让方晴变得更加煎熬难过，心时刻都无法控制，揪着般的疼痛。

　　最在意的事情，就以这种方式连接到了一起，这些究竟要让人怎样才能接受？

　　但也是这些东西，在方晴的意识里，又让感染体跟怪物，画上了等号……

　　秒针在不断的转动着，深夜已过，凌晨到来。方晴也就在抽泣中又那么睡着了。

　　昼夜又在意识的模糊间笼罩了这片大地，将这片末世中难有的宁静土地给照亮。

　　华夏第一安全地带，也是华夏第一军事基地。

　　边缘处的城墙之上，各种精良的防御武器设备。一天二十四小时也都在不断的有人巡逻，在街上像坦克装甲车之类的，也都是比较常见，端着枪械穿着战术背心的士兵，更是到处都是。

　　只不过这天，却不同于往日。

　　整个华夏第一安全地带，甚至整个末世里的政府军方都得知，而且看重今天这个日子。

　　因为今天……是要举行一场婚礼！

　　没错，这是举行在末世里的一场婚礼。世纪婚礼！

　　整个世界都已经成了这个样子，婚礼更像是在人的意识里逐渐的淡化了似的。但是像这种喜事，也是永远都不会被人遗忘的，只是不愿想起而已。

　　但如果要举行，每个人也都会发自心底的有些兴奋，至少这些，更可以让人找回点末世前的感觉。

　　华夏第一安全地带的中心公园，也便就是这次婚礼的场地了。

　　这公园的占地面积有几公里，一直到现在都算保护的非常好。而且现在全都装饰的非常漂亮，尤其是公园的正中心，也便就是一个广场。

　　这个广场，也就是结婚的新人要走过的地方了。

　　广场上面已经铺好了红地毯，还有各种花饰，两旁也都放了很多木架皮质的椅子，全都是来宾席。

　　整个布置可以说非常的简约，但也绝对有够豪华！

　　虽然现在这里还是完全空的，但只让人看一眼，就感觉心头都掠过丝温暖般。

　　五点多钟，天才只有刚亮，郑龙这边一家已经完全忙活了起来。

　　换上西装，皮鞋，打好领带，头发也做好造型，完全像一个有着气质新郎的样子。

　　虽然五点多钟，大多数人都还没有起床，不过对于郑龙这一家来说，这晚几乎都是没有睡觉的。

　　也包括郑龙在内，也都未免有些紧张激动啊。

　　婚礼，人生大事，而且又那么多人看着！这次婚礼也邀请了非常多的人啊！

　　规模不说，光是认真对待的程度，已经让这场婚礼觉悟空前了。

　　“准备好了没有啊？决定好穿哪套没有？”郑从海身上也穿好了他之前试的那件西装，在郑龙的门口来回走动着，“这都试了几身了？”

　　“急什么，现在才几点。”一个中年妇女说道，这女人当然也便就是郑龙的妈妈了，“这可是儿子的终身大事！当然要按最帅的打扮。”

　　“又不是去走秀，换上身得体的不就行了吗。等下七点多钟的时候，我还要学先带钟毅去那边的餐厅，很多高层都要先见个面啊，趁早饭那会儿的功夫。”郑从海说道，来回走动之于，还又看着腕上的时间。

　　“又见面吗？今天可是儿子婚礼啊！直接在婚礼上见不就得了。”妇女说道。

　　“什么婚礼上见……我都已经答应人家了。”

　　“那也得等换好了衣服啊。”

　　“可这都换了几身了！”

　　“急什么，十一点钟才是婚礼。”

　　“但是我答应了别人这个点要带郑龙过去吃早饭！”

　　“那……”

　　“行了，爸，你们说的我都听到了，就这身吧。”

　　郑龙打断道，然后从房间里走了出来，又将领带系紧了一些。

　　“挺好，就这身吧。”妇女扬起嘴角摸着郑龙的肩头说道。

　　“什么挺好，西装不都一个样吗。”

　　“哎呀，你懂什么啊！”

　　“好了，爸、妈，我都不紧张，你们也别那么紧张。”郑龙说道。

　　“看看人家孩子，再看看你，真不知道这脾气随谁！”

　　“行了行了，我也没时间在这跟你理论，准备下，跟我去餐厅那边。”郑从海说道。

　　虽然在工作的时候，郑从海属于工作狂的类型，而且又是华夏的总指挥，无论权威还是气势，都是绝对的上层。

　　但在家里，郑从海就更像是个普通的父亲。还会跟在更年期这个阶段的妻子斗嘴。但说到底，也还是因为今天是儿子婚礼的缘故。

　　这几天一直都在操劳操办这件事，日子就这么数着过，今天就突然到了。好像再不是演戏似的，也会让人莫名的有些紧张。

　　而郑龙，好像现在最为淡定的就是他了。

　　说到不紧张是不可能，光是被气氛给带动的都会感觉到有些紧张。但紧张之余，郑龙更多的是兴奋！

　　想到马上就要将柳茜给娶到手了，然后理所当然的做些梦寐的侍寝，当然一想到就无不让人兴奋。

　　又稍微整理了下，然后便跟着父亲，也便就是方卫国出门。

　　要办婚礼的事情，早就已经在安全地带中传开。不过这次婚礼也并不是人人都能够参加。

　　但为了不辜负那些人的期望，让他们再度找回些末世前的感觉，这次婚礼也架了几个摄像机，采用现场转播的方式，将这场婚礼给输送到有线电视的线路内。这样在整个安全地带中的人，便就都能够看到这场盛大的世纪婚礼的直播！

　　而且按照传统，新郎跟新娘双方，在婚礼前都是不允许见面的。

　　新娘穿婚纱的样子，也是只有走在了红地毯上，新郎才可以看得到。也算是将最美的一面，留到最重要的画面里。

　　而婚礼的时间，则是由男方的父亲定的。这点迎合华夏的传统，就定在了上午十一点钟。

　　在这之前，还要先见一些高层。因为这次世纪性的末世婚礼，连整个政府军方也都十分的关注。

　　真正邀请到现场的人，也都绝对是实力雄厚，有着地位或有关的亲戚。

　　但在末世里，还想找到亲戚之类的，真的是太难了……

　　再转到柳茜的这边，这个点，柳茜才刚刚爬起，都还穿着睡衣。

　　被柳妈给叫醒，然后到饭桌前吃着这顿早饭。

　　不过柳茜仍旧还睡意朦胧着，揉着睡眼，眼眶周围甚至泛起黑眼圈，一看就是没有睡好。

　　“妈，这个点才叫醒我，来得及吗。”柳茜喝了口热牛奶问道。

　　“来得及，先睡好了才有精神。好好吃，我们不急。”柳妈说道。眼角的鱼尾纹，却好像也因熬夜而有些加重。

　　“可是等下，不是还要去化妆吗？衣服也得换。”柳茜说道。

　　“那边早就已经准备好了，所以过去之后，也一定会很有效率。所以我们不急，慢慢吃……”

　　柳妈看着女儿的这层黑眼圈，也是不禁心底有些颤抖。

　　“妈，您怎么了？”柳茜突然问道，一手拿着面包看了过来，“怎么觉着您有些不太对劲儿啊？”

　　“我？”柳妈怔了一下，然后眼眶中闪过些泪光似的，抹了下眼角，然后笑了笑，“闺女都要出嫁了，我能不有些难过吗。转眼都长那么大了啊……”

　　柳茜放下手里的面包，然后靠坐了过来，搂着这个为自己操劳多年，却从未想过要回报的母亲。

　　“放心了妈，这地方也不大，我一定会经常回来的。”柳茜说道。

　　柳妈点着头，眼中还是夺过些目光，也握着女儿的手。只是内心却也还在颤抖着。

　　很想再啰嗦的问一句，她是真的想嫁给郑龙吗？

　　但现在就算不问，也都清楚答案，也更清楚柳茜会怎么说，会怎么做……

　　简单的一顿营养早餐之后，柳茜换下了睡衣，就穿着自己平时穿的衣服，然后跟着一起，进了一直都安排好的轿车里。

　　要去的地方也便就是那家照相馆了，现在来讲，叫做婚纱店大概更贴切一些。

　　化妆，还有换上婚纱当然也都在那里。

　　只不过现在却要周密的很多。因为转眼就已到今天，再过几个小时，便就要踏过红地毯，互换着戒指了……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　直升机的旋翼飞速的旋转着，在高空中掠过一些云朵。再俯视下面的整片大地，已经能够看的非常的清楚。

　　萧强有些模糊的将眼睛给睁开，不觉间自己又打了个盹。不过这次再看到的，确实有些刺眼的阳光了。

　　没有任何的遮掩，自己已经处在了天空中，阳光直接从上面投射过来。

　　这清晨的光芒，尽带着宁静与安逸。

　　只是内心的悸动，却永远难以平息的下来。也越是随着时间的缩短，就越是拉紧着神经。

　　萧强深呼了口气，然后看向前座。

　　现在已经几乎是直线式的前往，所以这架直升机，在抵达目的地华夏第一安全地带前，都是半自动驾驶的。

　　但一眼就看到的，现在还在岗位上的驾驶员，则就是严翔了。

　　“你真的就一晚上都没睡吗？”萧强起身打了个哈欠说道。

　　严翔回头看了一眼：“我没睡意。倒是你，怎么能睡得着的。”

　　“我也只是打了几个盹而已，加起来睡的时间也不到三个小时。”萧强答道，“这也差不多足够了，现在有必要尽量养些精神～”

　　再看一旁座位上的这几人，现在都还仰头或者依偎在座位旁睡着。经过了那么久的折腾，大家都非常的疲劳。

　　但也都是随时都做好了任何的准备。

　　“离第一安全地带还有多远的距离？”萧强问道。

　　“本地储存路线的定位，我们应该是快要到了。”严翔说道，“大概四个小时左右。”

　　“四个小时？”萧强马上低头看了下腕上的时间，不知不觉现在都已经七点多钟，“那不是都快到中午十二点了！来得及吗？”

　　“这个别问我，时间是他们自己人定的。”严翔说道，“有可能现在都已经交互过戒指了。”

　　“什么！”萧强惊诧道，一下来了精神似的，也把旁边的这些证睡着的人给一下喊醒，又稍微想了下，“不，应该不会。华夏人都是很讲究日期还有时间的。不会放到十点前……”

　　“你还算有点常识。”严翔说道。

　　“可是时间……”萧强微皱了下眉头，深呼了口气，没再继续说下去。现在还是要抱好的希望才是。

　　而被萧强给惊醒的几人都揉着睡眼，莱恩也是站起身，伸了个懒腰。

　　“我们到了吗？是不是要按计划做好准备了伙计们？”


第422章 死亡地带

　　走到了前面，然后看了眼雷达面板上显示的地图。

　　莱恩也稍微了解些这仪器，毕竟之前就是在情报站里呆着的。

　　看了几眼，接着稍微松了口气。

　　“好吧，看来离那里还有段距离。”

　　“也快了……”

　　萧强完全提起了精神，然后深呼了口气，不知怎么，看到仪表上显示着的地图还有定位的距离。越是接近，心跳就越是明显般。

　　自己是有些紧张吗……

　　“大家最好要先注意下了。”

　　白人小伙不知道什么时候爬了起来，而且已经到了另一个驾驶坐上，探身看着他眼前的屏幕。

　　“为了节省时间，我们可能要直接穿过一个区域。”

　　“哪个区域？”严翔问道。

　　“这边有个死亡地带，你没听说过吗？”白人小伙问道。

　　“死亡地带？”严翔微皱了下眉头，然后稍微回想了下，紧接着眼神立刻都变得不一样。

　　萧强看到严翔的这表情变化，也稍微有些担心：“等下，你们说的死亡地带是指的什么？除了安全地带不都是死亡地带吗？到处都是丧尸。”

　　“那个地方不一样。”严翔的眼中掠过些不安，“死亡地带，是通过英文翻译过来的。指的是一个城市。那地方已经完全荒废，而且因为本来人口就比较密集的缘故，所以那个城市，在末世之后就完全充斥了丧尸。一般途径那里的人，都会选择绕开，而且现在，那里的情况应该更恶劣吧……”

　　“看来你也有所了解啊。”白人小伙说道。

　　“我知道有这么个地方，但是不清楚具体位置。”严翔说道，“我们要经过那里吗……”

　　白人小伙点了点头：“从这里到华夏第一安全地带，一条直线过去，就一定经过那个城市。虽然也能绕开，但我相信你们不会那么做，时间好像非常紧急。”

　　“等下，我还不太明白你们在说什么。”萧强问道，“什么事……我们要经过一个地方，什么死亡地带。那地方怎么了，刚才你说的情况更恶劣指的是什么？”

　　“尸液……”严翔答道，“灭世组织曾拿那个城市来做尸液的实验。所以不排除，那个城市里现在已经充满了更棘手的怪物。”

　　一听到尸液这两个字，只让人有些不寒而栗。这东西所带来的效应就不用说了。巨兽，还有各种尸液怪物，恐怖程度想想都觉着背脊发凉，而且非常不易对付。

　　萧强又顿了顿，问道：“我们不是从空中穿过去吗？应该没什么事吧。”

　　“确实，会出意外的几率很小。”严翔说道，“就算有会飞的怪物，也没多大可能达到我们飞行的这个高度。但也同样，不能排除任何可能。”

　　“好吧，也是……”

　　萧强扭头看了眼窗外，现在阳光还是可以无遮挡的穿透过来，外面的整片大地也都像梯田一样，可以看的非常清楚。

　　绝对不会绕过去，因为时间实在紧急。而且现在也都属于没底的状态。

　　所以直穿过去，什么死亡地带之类的，听到这名字再跟尸液联想到一起，只让人想到一些棘手的事物跟不安。

　　做好准备去迎接那些，像严翔说的，不排除任何的可能。

　　“穿过那个城市之后，还有多远就能到达目的地？”萧强又问道。

　　“非常近了。”严翔说道，“穿过那里之后，会在一小时之内抵达第一安全地带。那段路是段高速，所以不可能再会出现什么意外。”

　　“意思是，现在就只要穿过那死亡地带，就相当于下一站，就直接抵达目的地吗。”萧强深呼了口气，“那现在离那死亡地带大概有多远的距离？”

　　“这个我不清楚。”严翔说道，然后看向那白人小伙，“非常接近的时候，他会提醒吧，现在能做好准备就行。”

　　“应该不会出什么问题～”白人小伙说道。

　　是句简单的英文，萧强也当然听懂。但也还是要做好了准备……

　　体内的热流不时的隐约窜动着，虽然只睡了几个小时，但现在精力已经非常充沛。

　　穿过那所谓的死亡地带，然后，便就是目的地了！

　　萧强走到了窗边的座位做下，并没有多说什么，现在要做的就是等待。等待这架飞机穿过高空，然后到达那个要去的地方。

　　外面的画面缓慢的拉动着，在这高空之中。死亡地带，听名字倒是挺吓人，但那究竟是个什么地方？

　　萧强又低头不断的看着腕上的时间，现在的每一秒钟都仿佛非常的不安。因为不清楚安全地带，柳茜那边到底怎样。

　　心里也只能祈祷着，希望婚礼的时间尽量定的往后一些，至少给自己时间能够过去！

　　直升机的燃料充沛，而且严翔也简单解说了下那所谓死亡地带的一些情况。紧接着众人就都提起了精神，因为知道无论怎样，下面都要做好应对的准备。

　　继续的飞行着，时间依旧不断的掠过着，直到意识紧随着越老越拉紧的时候。终于莱恩所定位的提示音响了起来！

　　“嘀！嘀！嘀……”

　　萧强马上站起了身来。那白人小伙也都直接挺直了身子，然后非常专业的拧动着一些旋钮还有开关。

　　“武器防卫启动，已全部启动！”

　　这一句话一出，立即就都将人的神经给完全的拉紧！

　　“五分钟内抵达死亡地带！”严翔坐在驾驶位上说道。

　　萧强马上往前了一些，然后看向了窗外，俯视着这片大地。

　　本来还都只是一副光秃秃荒原般没有任何生机的画面，但突然画面猛的晃动了一下似的！已经能够看到那个所谓的死亡地带的城市！

　　都走到窗边然后瞪大眼睛看着……

　　非常高的围墙，整个城市非常的广阔，周围都已经遍及着全是荒地！所以这城市里的景象才跟周边对比起来是那么鲜明！

　　从空中这么斜着眺望过去，是完全黑压压的一片！

　　那城市好像还有着些高楼，但废墟的气息只让人看一眼就能够清楚的感觉的到！

　　同时紧随着这架直升机的不断接近，那城市的画面就越是看得清楚……

　　废墟……完全到处的废墟，还有公路上从哪城市里延伸出来的，全都堆积起了废弃的汽车的长龙！车身生锈，也都盖上了层厚厚的灰尘，现实沦落的古迹似的。

　　但这地方却不是什么废弃的古迹，而是名副其实的死亡地带！

　　已经有成群的丧尸所组成的密密麻麻的队伍，空中来看像是结成团的蝼蚁一样在城市内蠕动着！阴暗的色调只让人清楚的察觉到这压迫感。仿佛经过一团火山口的岩浆一样，如果从这儿掉下去，就只有被吞没的份。

　　“马上回到座位上坐好！”严翔突然说道。

　　萧强等人也都还没反应过来是怎么回事，因为现在不也还在高空中吗？怎么突然一惊一乍的那么紧张？空中还真有什么情况吗？

　　注意力再集中一些！萧强顺着前方的方向眺望了过去，然后突然捕捉到的闪现画面又让萧强倒吸了口凉气！

　　“那是什么东西？”

　　只见这城市中，也就是前方的某处空中，出现了一片黑压压的东西。因为距离太远所以并看不清楚那到底是什么。但就完全黑压压的一片，仿佛都还在移动着。

　　那是什么怪物？

　　等下！不止一拨！

　　它们好像在聚集起来，而且都正朝着这架直升机过来！

　　“马上坐好，快！”严翔又喊道。

　　这下是都没有半秒的耽搁了，萧强也马上转身回到座位上，然后将安全带之类的全都给系好。旁边就是窗口，也还能看到整个过程。

　　只见那些黑压压的一片的东西都朝着这里过来，同时因为要径直的穿过这个城市的缘故，所以现在跟那黑压压的一片不知什么怪物，是相向着的接近状态！

　　距离越来越接近着，那些黑压压的一片东西也逐渐的在视野中放大，马上都能够分辨的出，这些怪物全都是独立的个体！

　　像是变异的鸟类似的，现在结成了队伍过来。

　　“嗖～～！”

　　火光滑过，一枚导弹飞穿了过去！

　　这枚导弹的飞行速度非常快，径直的穿向那黑压压的一片飞行类怪物。

　　“轰～～！”

　　一声巨响，紧随着更为明显的是闪现的这火光，爆开了一般，直接冲入了那片怪物之中。爆炸的效果也非常的可观。

　　但好的状况，好像就只维持了那几秒钟。

　　火光再淡去，只见那群飞行的怪物又都重新聚到了一起！直接弥补了爆炸所创伤的那个豁口，继续飞窜过来。

　　“嗖～～”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～～”

　　同时机枪也启动，强大的火力瞄准了那边的黑团。不过马上便又发觉，这组成了黑团的飞行怪物是有两拨！而且是两个不同的方向！

　　子弹继续穿透着，爆炸也是不断，像是瞬间把人的意识调控到了最紧张的状态，几乎都要屏住呼吸般！

　　但逐渐加以明显的状况时，火力似乎只能够阻断一边的黑团，另一边只能勉强的牵制着。

　　再这么下去它们会吞并过来的！

　　而且终于随着距离的接近，也看清楚了这些黑色的飞行怪物的大概容貌。

　　这些全都是变异了的乌鸦！


第423章 把我扔飞出去

　　火焰不断的在四周迸发着，又转瞬间被阳光给吞没。这些聚集的乌鸦被成片的打下，但又泡沫般，不断的聚拢到一起。

　　两个方向，可这架飞机终究不是武装机！现有的作战设备只能够对付其中一个方向，另一个勉强牵制着，也紧随着距离的拉紧，显得越来越吃力，最后直接那些乌鸦就突破了过来！

　　黑压压的抽离了一块，数只乌鸦飞冲了过来，只在视线中猛的晃过……

　　“哐！哐哐哐……”

　　整个机体碰撞的声音都能够听得清楚，而且机身也都在摇晃着，霎时间变得极不稳定似的。

　　小鸟可以撞毁一架飞机的故事都听说过，现在好像都快完全亲身体会了！

　　“你不是会出主意吗，想想办法啊！这么下去撑不了多久！”白人小伙说道。

　　“嘀！嘀！嘀……”

　　报警的电子音又开始响起，甚至红色的警报灯都笼罩在了机舱内。显示面板上有一块区域都已经闪着红色。

　　“嗡嗡～～！”

　　机体都还在震荡着，上面已经有乌鸦撞上了！

　　“不能再这么下去！旋翼出故障的话我们会坠毁的！”白人小伙大喊道。

　　目光投向了严翔，希望他能在这时候想到什么办法。可这种关头，就像是已将撞在了枪口上的似的，要怎么想办法？严翔也是紧皱着眉头，但能做的只有尽力的拖住其它的乌鸦群。

　　“嘀！”

　　这时候又一声不同的电子音传入耳中，让严翔愣了一下。

　　“谁的安全带打开了？这种关头！”

　　回过身，但看到的，是已经站起身，然后朝着后面跑过去的萧强！

　　“你干什么！”

　　“我绝对不能让这架飞机坠毁！”萧强说道，然后顺带帮解了一下玄武泰的安全带，“我需要你协助。”

　　玄武泰没有半秒的犹豫，也直接站起身，然后两人根本就不顾阻挡的跑到了后面，又将后面的那小舱口给打开……

　　一阵巨大的风流灌了进来，萧强回过身看着前舱：“上面交给我们就行！你必须负责驾驶。”

　　说完，便没等谁回应什么，萧强直接调用病毒细胞，右臂利爪的形态变异而出！两眼的瞳孔变为银白色！

　　半身过去，然后手臂一把抓住上面，接着拉引着身子爬了上去。玄武泰也立即用角质拉着上面，紧跟着上去。

　　舱口关闭，机舱内还在不断的震荡着，警报声还有红色的警报灯都闪现着，精神时刻的拉紧没有半秒松懈的机会！

　　“呼～～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一到上面，风声贯耳，身子似乎都被这巨大的风流给带动。但也能够稳住脚。

　　这时候一眼就可以将下面看的清楚，不像深夜的时候，现在一点盲区也都没有。直接可以在高空中俯视这废弃的城市，还有下面蠕动着的丧尸怪物，这视野只让人更加毛骨悚然！而且在机身上方，根本就一点安全措施也没有，稍有不慎摔下去，绝度粉身碎骨！

　　萧强绷紧了神经，从上面可以更加清楚的看到扑飞过来的乌鸦群！虽然只有一部分，绝大部分都被火力给牵制了，但如果任由这一部分这么折腾，也绝对撑不了多久。

　　黑刃的形态再紧随着变异而出，萧强迎着风浪几步往前，然后横着一记挥砍！

　　直接鲜血飞溅了出来，数只乌鸦被砍断了身子，落在了机顶上，也能够清楚的看到这变异怪物的容貌。

　　体格大概是普通乌鸦的两倍，而且身上的羽毛都已经残缺，血口子都能够清楚的看到，还有眼睛里面，已经完全的充血。

　　“用你的能力，拴住我的身子！”萧强回头看着玄武泰喊道，“知道时钟吧，就像时针一样，以你为基点，栓住我的身子甩出去！甩到机体之外！我必须拦住这些乌鸦！”

　　玄武泰瞪大了眼睛，也紧绷着神经，眼中掠过的全是不安，因为按照萧强说的这么做，真的太疯狂了！

　　“快！”

　　萧强又喊了一声，这下玄武泰也一咬牙，没有半秒的耽搁，病毒细胞调用，双腿冲穿出纤细的角质，像是树根一样抓紧了脚下的机顶。然后一只胳膊扬了起来，直接又化作角质话，以非常快的速度延伸了出去，然后缠住了萧强的腰部还有肩膀……

　　“甩出去！”萧强大喊道。

　　玄武泰紧着皱眉头，紧咬着牙关，也一闭眼，然后直接手臂发力，直接狠甩了出去！

　　就像是真的时针一样，萧强则就在时针的尖步。

　　“呼呼～～～”

　　风声更加肆意疯狂的灌入耳中，只觉着身体完全失去了重力，然后就整个腾空，被甩出了机身！

　　脚下没有任何站脚的地方，完全腾空，如果玄武泰的这角质手臂松开，直接就会掉下去。

　　萧强紧绷着神经，双臂直接变成了巨大化的黑刃形态，衣服跟头发都被这风流给吹动着。回头又看了眼玄武泰：“抛动起来！也就像时针那样，转圈！”

　　“哗哗哗～～！”

　　风流更加的肆意，甚至产生了巨大的阻力，萧强的身子完全被甩出在了机体之外，在这高空之中！

　　玄武泰转着身子，圆形似的转着这着角质手臂。

　　“唰～～”

　　“扑哧！”

　　鲜血不断的飞溅出来，萧强直接在这种圆形被扔飞着的情况下，挥砍着黑刃！环绕着整个机体上方！

　　巨大的阻力让萧强调用了更多的病毒细胞，热流攒动在体内！心跳更是迸发了似的！

　　萧强咬着牙，思绪中恍然着只剩下一个念头！那就是绝对不能让这架直升机坠毁！

　　“嗖嗖嗖～！”

　　乌鸦不断的成群过来，但冲撞过来的瞬间，就已被萧强的黑刃给砍断了身子。

　　这景象似乎从机舱内都可以看到。

　　突然被冲撞带来的那种震荡平息了，机身可以很稳定的飞行，但不同的是，现在从上面有乌鸦的尸体掉下来，还有些卷断了的羽毛。

　　严翔等人全都一头的雾水，操控直升机的同时也都紧皱着眉头，因为根本不清楚上面到底发生了什么。

　　“OH……MY……GOD！”

　　只有站在窗边的莱恩，抬头看着上面，嘴巴完全的张开，表情是完全的惊愕。


第424章 巨型乌鸦

　　莱恩长着下巴，完全石化般的愣住，只有瞳孔还在转动着，好像是在紧随着空中的什么。

　　姚艳也在另一面窗口前看着上面，表情也是绝对的惊愕。

　　“上面怎么了？”严翔问道。

　　不过这两人完全的愣着，只有姚艳的眼中还在掠过着不安：“是萧强……”

　　“萧强？”

　　“你自己看。”姚艳说道，眼中已是不安，眉头微皱着。

　　严翔操纵着作战的同时，将身子前伸了些，便也能够看到上面。但这一下，连他也完全的愣住！

　　只见上空中这不断弧形式飞闪而过的身影，正是萧强！

　　可他在做什么？他疯了吗！

　　身体完全在机身之外了，而且无疑，是玄武泰将他给抛飞的，就这么圆形式的，在空中飞转着！

　　同时也还有乌鸦的尸体在不断的掉落下来，鲜血甚至飞溅到了玻璃窗上。

　　白人小伙一看到血迹，便也身子前伸了一些，看到上面景象的时候，也跟莱恩反应差不多。完全瞪大了眼睛……

　　竟然想出这种办法来……这是真的不留余地的拼了吗！

　　“呼呼呼～～～”

　　风流不断的灌耳，甚至连心跳都难听得清楚。巨大化的黑刃挥砍着，视觉也都被晃动的模糊，但萧强连半秒钟都没有停下！

　　黑刃不断的挥砍，圆形似的，像是形成了一个反漩涡般，那些乌鸦群再难靠近飞转着的旋翼这里。

　　从空中俯视下面，依旧黑压压的一片，仍旧处在这死亡地带的城市上方，下面蠕动着的怪物更让人毛骨悚然，仿佛处在了火山口似的。

　　绝对不能让这架直升机坠毁！

　　萧强咬着牙，身上已经溅满了鲜血，也不断的有着窜过来的乌鸦划到身体上。但痛觉都麻木了似的，两个银白色的瞳孔中也满是杀意！

　　不知道就这么圆形式的转了多少圈，只是那些乌鸦的尸体都已经散落到了这机顶上的各处，然后被巨大的风流再给卷动着，从这高空中又坠回了下面这个城市。

　　直到萧强都已经明显感觉到好像乌鸦没那么多的时候，玄武泰也十分有眼色的，将速度慢了下来，然后将自己给了下。

　　一站会机顶上的瞬间，双脚就一下没了重心似的，一阵眩晕在脑中掠过，萧强转了几下身子，马上就要失去平衡，下面这城市的景象映入眼帘，马上前倾着就要跌下去！

　　“嗖～～！”

　　这时候玄武泰又一串角质延伸了过来，直接拴住了萧强的一个肩膀，将他给拽了回来。

　　自愈速度非常快，所以目光也马上能够稳定。终于站稳了身子。

　　萧强大喘着粗气，环视着周围的空中，终于再不见那些乌鸦群。不过再看脚下，已经全都这些生化怪物的尸体。有些被砍得七零八落，还有很多散碎的羽毛在飞散着。

　　再看自己身上，本来换的干净的衣服，也都溅满了血污。

　　“嗖～～”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　导弹还有机枪都没有停下，只不过现在火力更加凶猛般，已经能够顺利的压制住那边的乌鸦群，不让它们接近过来。

　　而且此刻这架直升机已经飞过了这城市的大半距离，都已经能够看到另一边穿过去的尽头。

　　“算，算完事了吧……”萧强喘着粗气说道。

　　玄武泰脸上也露出了些松了口气的表情，不过那表情也只闪现了半秒而已。马上脸色又突然一变，然后指向了萧强的身后。

　　萧强也立即收起放松，回过身，这时候神经又再度的紧绷了起来！

　　只见从这城市最高的那栋大厦那里，好像又有黑压压的一群乌鸦朝着这边过来！

　　但这次却不禁看到了这些，只见那栋大厦的楼顶上，虽然已是废墟的样子，但那里有个明显的黑团。再看得仔细一些，那好像是一个巢穴似的的东西！

　　那地方是这些乌鸦的巢穴？

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　旋翼在头顶飞速的旋转着，机舱内的人也看到了从那边正飞过来的……

　　紧随着距离的接近，也能够清楚看到，那黑压压的一片，并不是乌鸦群，而是只有四只而已！

　　而这四只乌鸦的体型，就更不用多说。比秃鹰都还要大好几倍！

　　“上面的那感染体……他没问题吗？”白人小伙长着下巴问道。

　　“什么没问题！你觉着有问题吗？啊？”莱恩走了过来，“对着那几只大家伙开火啊！让它们飞过来要撞上了，我们非得爆炸！”

　　“可是现在的火力在牵制着那边的乌鸦群，如果转移开的话，同样会遭到突破袭击！”白人小伙说道。

　　“可那三个大家伙，他要怎么对付？现在可不像是在陆地上啊！”莱恩说道。

　　“两分钟……”严翔突然说道，“他只要坚持两分钟就行。”

　　“你又在说什么两分钟？”

　　“现在我们已经快飞离了这城市，只要再往远一些的地方，就可以彻底拉开与那些乌鸦的距离把它们甩在后面。”严翔说道，“所以萧强只要能够撑过两分钟，用火力便就能够将那几个大型的乌鸦给解决！”

　　姚艳站在一旁，没多说什么，只抬头看着上面，目光不时的颤抖着……

　　“这次好像是冲着我过来的啊。”萧强看着那三只巨型的乌鸦说道。

　　玄武泰的神情有些慌乱，像是还在等着萧强的指示。

　　那几只大型的乌鸦离这架直升机的距离越来越近，模样也都能看得清楚。

　　说计策的话，这时候根本不可能有什么计策，而且萧强也完全没有顾那么多。扭头又看上玄武泰。

　　“这种情况下比起你全力的铸造防御抵挡它们，把它们给解决了应该更好吧。”萧强说道。

　　玄武泰晃着目光，不知道该怎么回答。

　　而萧强则十分坚定：“那就这么做，还像刚才那样！把我扔飞出去！最好离机体远一些，不然那三个的体型那么大，会比较麻烦。但这次直接固定一个方向就行了！”

　　玄武泰这次稍微发表了下自己意见，那便就是摇了摇头。因为这么做实在太冒险了！空中跟在地面上完全不同，没有支撑点的身体，蛮力再大也都受限制。

　　“我知道你不会让我掉下去，赶快按我说的做！”

　　萧强说道，然后也没等玄武泰再做什么反应，直接变几个跨步狂跑出去，然后跑到机身的最边缘位置，在猛的往前一跃！

　　巨大的风流拉动着身上所穿着的衣服，下面这所谓死亡地带的城市容貌尽收眼底，再下一秒钟，身体仿佛就要错开这架直升机，然后掉落下去……

　　“嗖～～！”

　　这时候一道黑影飞窜了过来，黑色的角质以最快速度猛的延伸，触手般，又再度揽住了萧强的身子，然后猛拽了回来。

　　一下子身体又沉了下重力，萧强深呼了口气，看来玄武泰反应还算快。

　　紧接着玄武泰便再调用着病毒细胞，然后这角质触手逐渐的变长，完全延伸在了机体的外部。

　　萧强脚下已经什么都踩不到，只能够凭借着玄武泰的能力，这么支撑在空中。

　　两眼银白色的瞳孔并未淡去，眼神只变得更加认真，双臂巨大化的黑刃形态，盯着对面那三只飞窜过来的巨型乌鸦……

　　“呼呼呼呼～～～”

　　风流更加的明显，刮动着萧强的头发还有身上的衣物，如果忽略掉玄武泰的这触手的话，那他便就是完全腾空一样。在机体旁的这高空之中，平行着。

　　机舱内的人的目光也转移在了他的身上。

　　莱恩站在玻璃窗前，在姚艳的旁边，看着上空中，现在已经能够清楚看到的身影！

　　再接着，注意力就不得不被那三只急速接近而来的巨型乌鸦给吸引！

　　心跳也都听得清楚，严翔也默念着，一定要撑过去！

　　“唰～～！”

　　风流被划开了似的，甚至都能够听到尖锐刺耳的叫声，这三只乌鸦已经冲窜过来，而且是正冲向着萧强的！

　　瞬间交锋！

　　“扑哧～～～”

　　鲜血飞溅而过，萧强直接挥砍起了黑刃，开头就将一只巨型乌鸦的身子砍出了个口子。

　　这三个怪物的体型比想象的还要大！几乎一只的体型就能够完全将萧强给遮挡住……

　　从旁边的角度只能够看到鲜血不断的喷涌，挥洒至空中，但具体的作战过程还有萧强的现状，根本就看不清楚！

　　三只巨型乌鸦的翅膀扇动着，上面一块块光秃秃的几乎没剩下多少羽毛，样子看上去也让人背脊发凉。

　　在上面站着的玄武泰也极力的勾着头，希望能够看到萧强的现状，可完全混战似的，这三个怪物将他给包围在了其中！

　　能看到的，只有飞洒而过的鲜血，还有闪过的，萧强在中间极力作战着的身影。

　　越来越让人没底，这么包围式的攻击，萧强在中间承受了多少？

　　严翔紧皱着眉头，每一秒钟都突然变得非常煎熬似的。三分钟，一定要撑过去……

　　终于，在刹那间又一声巨型乌鸦的嘶吼之后，其中一只的翅膀好像被整个砍了下来，然后巨大的身体便从空中跌落了下去。

　　本觉着终于能够看清楚的身影，但没料到下一秒钟眼中看到的萧强，已经满身的鲜血……

　　其中的一只乌鸦，也咬穿着他一边的肩膀！


第425章 承受

　　鲜血从萧强的肩膀上渗出来，顺着洒至了空中。只见萧强脸色有些惨白，身上的衣物也已经破烂不堪。

　　几人全都愣住，这刻也清楚看到了萧强的样子。

　　只见他正用另一只胳膊，利爪的形态，撑着身子，手掌抓住其中一只巨型乌鸦的嘴巴，而另一乌鸦，则已经穿透了他一边的肩膀！

　　“呼～～～”

　　“呼～～～～”

　　萧强大喘着粗气，精神紧绷着，但现在这疼痛感仿佛在身体中爆开了似的，跟血液中的热流混在了一起。

　　而且这种情况下作战，自己真的就像是定格了的一样……

　　左边的肩膀已经被这只巨型乌鸦的尖嘴给穿透，而这怪物的嘴巴完全就像是一个利剑一样！而且力量之大也绝对超乎想象。

　　萧强屏住呼吸，一边再猛的发力！

　　“呃啊！”

　　鲜血迸溅而出，这钻心的痛苦让萧强咬紧了牙关，将左臂的肩膀，给一点点的，逐渐的抽离出来……

　　而在这这整个动作中，几乎是不忍多看的，鲜血不断的涌出来，承受多大的痛苦可想而知。

　　“呃啊啊！”

　　萧强直接喊了出来，将整个肩膀个抽出，然后撑着这只勉强能动的胳膊，直接变异出黑刃的形态，直接顺势刺穿了这乌鸦的头部，连它的眼球都给爆开。

　　伴随着飞洒的鲜血，这第二只巨型乌鸦也终于从这高空中坠了下去。

　　萧强喘着粗气，左臂再刺穿这乌鸦之后，就像是废了似的，除了痛苦之外什么都感觉不到。这手臂也是被那乌鸦给穿透出了一个巨大的口子，骨头也断裂，半身都沾满了自己的鲜血。

　　再另一只手臂，紧攥着这这最后一只巨型乌鸦的嘴巴，撑着身子不让它咬过来。而这怪物则疯狂的扇动着翅膀，气流的不稳也让萧强摇晃着，仿佛随时一个不小心都能从这高空上坠落下去似的。

　　“呼～～～”

　　“呼～～”

　　一边大喘着粗气，瞳孔就盯着这就在正跟前的怪物。

　　但一时间根本很难使上力气来。而萧强则也没有半刻的松懈，用惊人的意识继续撑着，然后紧抓着它嘴部的利爪手臂，再全力的去一点点的去刺进这巨型乌鸦的头前部……

　　紧咬着牙，一点点的发力，利爪往前，刺穿，同时右臂肩膀部都因这力量的承受而爆开。

　　“扑哧！”

　　终于鲜血飞溅了出来，这怪物被刺穿了头前部，然后扑腾着的力度也都变小，没有了力量似的，被萧强给一把扔到了机顶上。

　　“哐～～”

　　一声闷响，这巨型乌鸦狠狠的摔在了机顶上，萧强也大喘着粗气，这时候玄武泰也逐渐控制着，将角质给收了回来。

　　在机舱内的几人，看到这一幕幕，也完全都是惊心动魄。这种程度他到底是怎么承受的？

　　但也终于都松了口气，三只巨型乌鸦，全都已经对付了……

　　在几人的脸上，更多的大概是惊愕。本来只想着让他撑过三分钟，但没想到萧强竟然在那种情况下，还能将那几只巨型乌鸦给解决。但再想到刚才的那一幕幕，无不让人背脊发凉。

　　大口的喘着粗气，萧强被放回到了机顶上。玄武泰的目光也颤抖着，因为萧强全身上下，已经全都是鲜血，而且衣服破烂不堪，看上去也十分的狼狈。

　　左臂更是有些惨不忍睹，但因为强悍的自愈能力，所以现在也在以非常之快的速度在愈合着。

　　热流在体内攒动，过度的痛苦仿佛已经让身体麻木了似的。萧强喘着粗气，好像，终于解决了……

　　“嘶嘶～～！”

　　然而吼声刹那间又在耳边回响！距离太近，根本让人来不及反应，等萧强转过身的刹那间，那被扔到了机顶上的巨型乌鸦突然最后挣扎似的猛冲了过来！

　　直接扑中了萧强的身子，随着这风流给带飞了出去。

　　萧强瞪大眼睛，玄武泰也未来得及上前，就已经连退了几步，然后脚下突然间踩空！

　　然后身体便完全的失去了重心，直接仰着，从机顶上摔落了下去！

　　这种高空，摔下去绝对粉身碎骨……

　　萧强心里只默念了声，完了……

　　“嗖～～！”

　　突然又一阵风流从耳边灌过，紧接着手臂突然猛的一紧，身子也直接停顿了下来。

　　萧强抬起头，只见胳膊上方便就是这架直升机后面的一个小的舱门。舱门现在打开着，而半身在舱口站着的，是姚艳！

　　她一边拽住了机舱内的把手，一边紧紧的抓住了萧强的手腕……

　　而这刻萧强的胳膊都还是利爪的形态，所以手腕部非常的坚硬，还是黑化着的。姚艳紧抓着这手腕的手掌，都已经有鲜血渗出来，但她还是紧紧的抓着，没有半点的放松。

　　萧强的身体就这么在空中，一边被抓着，一边承受着风流，随风扯摆着一样。直到严翔也从前面跑过来，然后才接过手腕，将自己给拉拽了上去。

　　而那只巨型的乌鸦，则已经失去了飞行能力，从这高空中坠了下去。

　　玄武泰也马上从机顶上下来，不过他还瞪大着眼睛，以为萧强是从这高空中摔下去了，直到又在机舱里看到萧强才稍微松了口气。

　　“嗡嗡～～”

　　这小舱门缓缓的关闭，回到机舱内的萧强，也是坐在地上，背依着墙壁。探身想过去看看姚艳的手掌。

　　但姚艳只是扬起嘴角露出那标志性的微笑，一边收起那只手，然后摇了摇头说：“没事，小伤而已，手腕并不锋利。包扎下就可以了。”

　　“我们出来了！”

　　没等萧强说什么，从前舱便传来了那白人小伙兴奋的喊声。

　　“已经穿过了死亡地带！那些乌鸦群也被成功甩离了！”

　　几人也都马上通过玻璃窗往外看了一眼……

　　确实现在视野中又出现了大片的荒地，而那所谓的死亡地带的城市，已经离得越来越远。瞬间气氛也不再那么压抑。

　　严翔深呼了口气，像是这下才有机会喘口气一样。转过身看了眼萧强：“现在是时候稍微做好准备了，接下来，我们很快就会抵达目的地……”


第426章 婚礼的盛况

　　时间，上午九点三十分，地点，华夏第一安全地带。

　　中心公园的广场之上，此刻已经到处都是来往着的人，跟凌晨时候成鲜明的对比。

　　婚礼的气氛也越来越浓，人们都身着正装，穿着西装礼服，踩着地毯，还有酒水饮料随时供应着。

　　数张玻璃桌在这广场之上，阳光反射着人的倒影。

　　这些当然也就是来参加婚礼的宾客。

　　基本全都是安全地带里的高层还有他们的家人，至于郑龙的亲戚，在经历了这场生化末世之后，几乎都没人剩下。

　　但气氛也都已经足够，此刻是婚礼前刻，离新娘出场还有一个半小时的时间。

　　而郑龙则已经早早的到了这婚礼现场，现在正跟着父亲，也就是总指挥郑从海逐个跟这些来的宾客打着招呼。

　　这些人当然也都客套的送着祝福，同时再仔细来看，参加这场婚礼的人还真是不少啊……

　　整个婚礼现场布置的也非常壮阔，从空中来看的话，根本就没有了原本广场的影子。高档的玻璃桌，红色的地毯，还有花坛，蕾丝边的白布等，将整个婚礼现场给布置的再精美不过。

　　这次所来宾客身上穿着的正装，也给这精密的现场布置，又增添了些韵味。

　　红酒，水果甜点，来宾们也到的都差不多了，现在就先闲聊着，然后等待十一点钟的时候，婚礼正式开场。

　　但只看这中央的广场的话，场面非常的精美，再离远一些，看这整个公园，还有公园的周围，那便只让人瞪大眼睛，用完全的壮阔来形容。

　　士兵，竟然有序，就像是阅兵仪式似的。全都环绕在公园的周围，数量庞大，看起来极为壮阔。而且空中也不断的有着直升机在盘旋着，阳光下一幅幅场景，只让人觉着更有大事的氛围。

　　这些军事队伍当然就是负责来当守卫了，但表面上是这么回事，实际上，也都是郑龙要求的，大排场来充面子而已。

　　说到底这地方可是华夏第一圈地带，也是个军事基地。核导弹都有储备，所以攻城或者想来这里捣乱之类的，也只有丧命收场。

　　“上校，空中一切正常……”

　　“报告上校，第三分队一切正常……”

　　通讯器中不断的传来通告的声音。而负责这次守卫的上校，当然也便就是刘山。

　　刘山无奈的呼了口气，然后拿起通讯器：“收到。”

　　搞这种排场竟然还让自己来担当指挥，可以说整个步骤都是多此一举啊。

　　不断的有报告的通讯过来，但全都是一切正常……一切正常……

　　但说到底，稍微体谅下的话，这么做也并不是没有道理。毕竟是在这末世里的一场世纪性婚礼。

　　全世界有很多个地方都在看着这场婚礼的进行。因为在这样的一个世界里，也大概就这样的喜事还能给人带来些信念的正能量了。

　　末世一直在延续，不知道什么时候才能够结束，所以珍惜当下，还有当下所发生的事情。

　　刘山深呼了口气，自己也穿着一身西装，坐在广场上的角落里，手边是半杯已经喝了的凉饮料，左手拿着的则就是那通讯，但是迷你型的，因为在安全地带内就有着信号基站。

　　所以耳上挂个耳机，就已经足够实时通讯。

　　再看下这整个婚礼现场，精致的布置之于，来往的也全都是安全地带的高层，还有些十岁左右的小孩。脸上挂着笑容，好像阳光下，没有什么比这些更为珍贵的了。

　　这些人有些都是来自其他安全地带，有些甚至都是国外。

　　而且也确实有着些大事的氛围，有些国外过来的都还带着相机。看来这场婚礼，是绝对拉够了瞩目啊。

　　同时在整个广场的周围，也都架设着很多的摄像机。这些都连接着信号线路，在安全地带的人，可以直接收看到这里的直播。

　　给那些不能参加的人，也能够感受到这里的气氛……

　　在地毯旁，一个玻璃桌的位置上，坐着个少女。

　　少女也穿着件礼服，头发扎了起来，但并没有化妆，脸上甚至还有些淡淡的黑眼圈。

　　但这些都没办法挡住她精致的长相，不过此刻却又像是有些忧郁似的，方晴喝着橙汁，也看着这到处来来往往的人。阳光穿透过来，洒在身上，非常的温暖。但感觉却怎么也很难融进这气氛里。

　　大概要一步一步来吧……

　　方晴深呼了口气，又喝了橙汁。现在是好很多了。

　　至少处在这样的一个氛围中，有些负面的情绪是无法蔓延的。

　　方晴抬头看了眼天空，好像一时间阳光并不是怎么刺眼，而是有一团浓云遮住了阳光，这荫凉仿佛也让人更加的静谧。

　　天空中真的飘着很多云朵啊，这暖色的天气……

　　华夏第一安全地带，某个婚纱店内。

　　不得不说，这次化妆是柳茜所花的时间最长的一次，以前几乎都没有画过妆，而这次一下都按照小时计算。婚纱也已经换上。

　　“妈？你还在外面吗？”柳茜问道。

　　“在……我在这儿呢。”柳妈答道，不知怎么，现在听到女儿的声音就会心颤。

　　“怎么不进来啊？我快都收拾好了。”

　　“妈就不用进去了，我也留点惊喜，看我穿好婚纱，打扮成新娘的女儿漂不漂亮。”

　　“哈哈，那还用说吗～”

　　“现在先别摆太大的表情。”化妆师提醒道，一边给柳茜擦着粉底，“现在外面阳光很毒，所以对于装扮要求的严格些。”

　　“尽量自然些就好了，我不喜欢那些大浓妆。”柳茜说道。

　　“嗯，你长的那么漂亮，是不需要那些修饰装扮的，但至少也得有个新娘的样子～交给我吧～”化妆师非常自信的说道。

　　这次给人这么化妆也都时隔了一年多的时间，没想到在末世里，还能做这些工作。

　　装扮化好之后，婚纱也着在身上，柳茜的头发向上扎起来，精致的长相，修长的双腿将婚纱给撑的非常漂亮，一双眼睛更是更加有神。

　　“妈～～”

　　当柳茜突然惊喜式的跑出来的时候，柳妈看着这个公主一样的自己的女儿，先是脸上带着笑容，然后呆了片刻，就笑着笑着，突然眼角闪现了泪花出来。

　　柳茜也微皱了下细眉，“怎么了？妈……”

　　“女儿出嫁，哪有不哭的母亲啊。”化妆师附和着说道。

　　“不是说了吗，我绝对会经常回家，这地方也不大，会很方便的。”柳茜马上说道。只是一看到自己母亲流泪，心里也有些难过了起来。

　　柳妈抹着眼角，看着自己的女儿，没再多说什么。而化妆师所说的那个原因，也是错误的。而真正的原因，大概只有不说出来比较好，不能让柳茜背负再多的东西了。

　　“走吧，外面的车都已经准备好了，我们现在得赶到那边做准备。”柳爸走了过来，轻拍着自己妻子的肩膀，眼中也含着泪光看着柳茜说道。

　　再看一眼腕上的时间，此刻已经过了十点钟……

　　高空上俯视着整片大地，显得下面这一片片的荒地就像是图画的废土般拼接到了一起。

　　萧强坐在窗边的位置，不断的看着腕上的时间，又深呼了口气，尽量让心情平复一些。

　　“还有多远？”萧强问道。

　　这好像是这几个小时里，萧强问的最多的一句话。

　　严翔跟白人小伙负责着主要驾驶，又看了眼面板上显示着的地图。

　　“非常接近了，预计两个小时之内就能抵达。”

　　“两个小时？要到十二点吗？”

　　“差不多，具体的，还是要看在那边的行事。”严翔答道，“如果顺利的话，时间应该会缩短一些。”

　　“也是啊……”萧强又吁了口气，“接近华夏第一安全地带之后，才是按照计划步骤的开始吧。”

　　严翔点了点头：“所以你现在做好准备就行。”

　　“不知道我们时间是否足够。”萧强说道，心里还是没底，因为连柳茜的具体婚礼时间定在了几点都不清楚，“反正越快越好吧。”

　　一旁的莱恩也开始莫名紧张了起来：“好吧，伙计们，看来是马上要执行你们那疯狂计划了。”

　　“你也能帮得上忙。”白人小伙扭头说道，“从那边的隔层上可以抽出一台电脑来，待会儿也需要你的协助。”

　　“技术方面，你就那么信得过我吗？”

　　“你也算半职业选手了～”

　　“哈哈，交给我。”莱恩又提了几分精神。

　　然后直升机继续航行着，秒针不断的转动，萧强只看着这时间，越来越是有些紧张。

　　“马上就快要到了！”严翔提醒道。

　　萧强马上将视线看向外面，环视了一圈，不过除了荒地还是荒地，没看到什么建筑或者城所之类的地方啊。

　　“在哪？”

　　“我指的是他们的防备范围。”严翔说道，“马上就会进入到探测仪器驻扎的范围，也就是他们可以监控到的范围了。做好准备……”

　　“我觉着你该看下这个。”白人小伙提了些兴奋，然后将玻璃面板上显示的数据，转向了严翔这边。


第427章 进入区域

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　电子音在耳边回响着，不过这个却不是警报的声音。而像是……提示音？

　　萧强也探头看了过去，不过看到的只有一个曲线图，还有光点跟两串英文数字在闪烁着。

　　“这代表什么？”萧强问道。

　　严翔看着这面板上的曲线图，脸上也提起了些跟那白人小伙差不多的兴奋。

　　“天气，这个代表的是天气！”

　　“天气？”

　　“对，很快就会有变化。”严翔答道，“这个是根据风流还有空气的湿度等，因为是在高空中，所以更能够准确的侦测到天气的变化，预报也非常准确。”

　　萧强扭头看了眼窗外，只见现在还是阳光明媚，云朵飘过，整片大地也都能够看得清楚。

　　“这么好的天气，能发生什么变化？”

　　“空气的湿度在增高，云朵偏移，风流也是在发生变化。”严翔说道，“很快光线就会变得昏暗，天色转阴。”

　　“能说的明白点吗……天气跟我们有什么关系？如果天气变得不好的话，不是不利于飞行的吗？”

　　“只要控制好高度，就不会受太大影响。”

　　“那你们在兴奋什么？”萧强楞问道，有点没办法理解他们这些技术员的逻辑。

　　“受影响的，刚好是他们。”严翔说道，然后指向面板上闪动着的数字，“天气恶化的话，会影响通讯仪器的运作，现在很多卫星都已经瘫痪，所以他们会建立自己的信号基站。但信号强度是没办法跟卫星相比较的，如果多云天气的话，我们更容易，扰乱他们……更有利于接下来的行动！”

　　严翔说着，仿佛越说越提起兴奋似的。

　　萧强也听得乱七八糟的，但也能够理解严翔所表达的意思。

　　因为光看这两人的表情都知道，这绝对算是好的事情。

　　又飞行了一段距离，那白人小伙又再度的惊呼了出来：“所有人注意！半分钟内进入到局方探测仪器的范围内，做好准备！”

　　话音落下，都没再多说什么，全都进入到了全力的状态里。

　　严翔跟那白人小伙坐在各自的驾驶位上，双手已经以最快速度敲打着面板上弹出的键盘，几个玻璃面板上也同时跳出画面来，一串串的英文，还有掀动着的页面。

　　这时候姚艳跟莱恩也都没空着，从座位的两旁的金属架上，都能够拉出独立的电脑来。直接点亮，然后又一串串数据输入着……

　　这些只是第一步，按照严翔的计划，这也是最重要的一步。

　　而要输入还有调用的数据，早在之前就已经重复几遍的说好，现在就完全进入到了应对的状态里。

　　键盘的敲击声瞬间充斥了听觉，这气氛也被完全的拉紧。

　　“倒计时十秒！”白人小伙提醒道。

　　只见所有面板上面全都跳出各种英文还有页面来，数个进度框一块弹出运行着。几人的敲击着键盘的速度也逐渐加快，玻璃面板也全都是触屏的，不断的拖动着各种对话框。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　这时候从机顶上面又有什么声音传来，像是启动了什么东西。

　　“四……三……”

　　“所有人到座位上坐好！要进入区域了，预用设备启动！”

　　“唰～～！”

　　空中飞窜过这直升机的身影，在白人小伙数出最后一个“one”之后，整个机身就猛的晃动了一下！

　　“嗡～～嗡嗡嗡～～～”

　　接着便极不稳定的颤动着，萧强一下没站稳，伸手立即抓住了上面的一个把手，身子都被这剧烈的颠簸给甩了起来。

　　“嗡嗡～～”

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　晃动越来越激烈，仿佛随时都能够坠毁似的。

　　“这是什么情况！”萧强大喊道，因为如果声音小别人根本都听不到。上面一直有着什么机器运作的噪音，紧随着机身的颤动而发出着。

　　“我们已经进入到了军方监控的区域！”严翔答道。

　　“那这晃动是怎么回事？”

　　“仪器启动的缘故！”

　　“那这样……”

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　机身又猛的颤动着，幅度好像变得更大，萧强整个身子都被甩飞着，一手紧拉着上面。

　　“这样还要维持多久啊！”

　　“一直到信号，隐藏完毕！”严翔喊着答道。

　　然而整个机身的剧烈颤动又让人感觉这地方是要爆炸了似的。视线也被摇晃的完全模糊，外面完全混杂在了一起，头部更是一阵眩晕。这上面的噪音刺破耳膜似的。

　　“嗡～～！”

　　又一下剧烈的震动，整个机体这下完全侧了一下，受到了巨大的气流阻碍似的，而萧强这下则没抓紧，直接从前舱到处滚撞着到了最后面。

　　然后重力再不断的变化着，萧强则连个东西都来不及抓住，紧随着这重力四处的撞着。肩膀，头部，背部……

　　也不知道打了多少个滚，就感觉好像是卡到了什么地方似的的时候，这颤动终于停了下来。

　　机身也终于逐渐恢复了稳定。

　　众人都松了口气，而萧强则是用手撑着身子，表情瞳孔的爬起来，才发现自己险些就撞到旁边的开关，不然这小舱门打开，自己就直接掉下去了！

　　“刚刚那是怎么回事？无缘无故的。”萧强揉着后脑勺问道。

　　“进度……百分之百！”白人小伙无视了自己似的，又惊呼了出来。

　　“隐藏完毕。”严翔呼了口气说道，然后摘掉耳机，扭头看向萧强，“刚刚上面启动的仪器，是这种直升机独有的，也是最关键的设备。逆波仪。”

　　“逆波仪？那么奇怪的名字，有什么作用？”

　　“我们已经进入到了军方的检测范围，但是……我们是不会被发现的。”严翔提了股兴奋说道，“这仪器就类似于隐形战机里的主用设备，可以弹开局方的探测信号。因为天气的缘故，所以我们更加顺利的完成了。”

　　萧强也深呼了口气，虽然刚才跌打滚撞的，但现在也全都抛到了脑后，转身看向窗外。

　　确实，现在阳光几乎已经全都被密云给挡住，而且风流好像在变换着，光线越来越变得有些昏暗。

　　“在到达他们的城墙前，都不会有什么状况出现了。”严翔说道，“去换身干净的衣服，做好你该做的准备……”


第428章 殿堂

　　“所有仪器，飞行高度，气压，一切正常……”

　　白人小伙概述着现在的情况。非常专业的重复着，但也这些让人能够足够安心下来。

　　身上的衣服也都已经破烂不堪，萧强吁了口气。看来之前是有一套备用的衣服是很理智的，一个背包里多塞套衣服也不算什么。

　　在后面小舱门旁的一个仅有的隔间里换好了衣服，本来都还做好各种冲撞的准备，但现在的飞行确实已经完全稳定了下来。跟刚才相比好像是呆在完全不同的地方似的。

　　“航向，目标位置，华夏第一安全地带！”白人小伙提着精神继续说着。

　　严翔有些疑惑的看了这小伙一眼，虽然他看起来有些书呆子气质似的，不过对于这种事情一认真起来就好像完全变了个人。

　　“这家伙，现在很有状态了啊～”莱恩起身说道。

　　“他以前是做什么的？”严翔问道。

　　“以前是个当兵的。”莱恩说道，“所属M国特种部队，但具体的最好还是别问他太多，他战友全死了……”

　　莱恩边走过来边说道，而且最后也压低了声音，没让那白人小伙听到。

　　“侦察兵？飞行员？”

　　“全面发展的吧，哈哈，我们还是先不纠结这个了。”莱恩说着，做了个深呼吸，“老实说伙计，我现在有些紧张～”

　　“在担心接下来的行动吗？”严翔说道。

　　莱恩点了点头：然后看着面板上显示的仪表还有数据等。

　　“我们现在已经进入到了军方的侦测范围，虽然靠着上面那玩意儿能够躲过仪器的扫描，但这辆飞机说到底也是不会隐形的。”莱恩说道，“接近到城墙的时候，你有多大的信心能过去？那可到处都是防空炮防空导弹，再来十辆都能被和炸成碎渣。”

　　“这些情况我都有想到。”严翔说道，从表情上看好像并没有什么担心，“这个仪器能够继续运作下去的话，我有把握，能再继续蒙混过去。”

　　“还能蒙混过去？oh，伙计，这可不是开玩笑的时候～”莱恩说道，“那些探测仪器跟城墙上的可是完全不同的玩意儿。除非变透明的，不然要怎么混过去？”

　　“有个无人迫降点。”严翔说道，“我之前稍微了解过那里的情况，有个地方，可以用来降落。”

　　“降落？你疯了吗？在军方的地盘降落？oh，伙计，我们可不是去自首的。”莱恩无奈道。

　　“无人迫降点。”严翔解释道，“那里不会有人出现。”

　　“那我们怎么可能那么轻松的进去？就这么大摇大摆的进去？”

　　“不是没有可能。”

　　“伙计……你还有什么计划？”

　　“我们会名正言顺的进去。”严翔说道，“只要那些远程的探测仪器，没有提前侦测到我们。”

　　“那些仪器？”莱恩听得云里雾里的，感觉严翔所讲述的这些都好像是天马行空一样，“我们不是早就经过了那地方了吗？现在也已经进入到区域内了。”

　　“我当然知道……”严翔微皱了眉头，“但是零点几秒的误差，也都会有着隐患。”

　　“你想太多了～”白人小伙说道，“如果我们有暴露的话，那现在早就被围攻了。但现在也还一切正常，说明那些隐患，是不存在的。”

　　“但愿如此……”

　　……

　　华夏第一安全地带内，中心公园广场上。

　　精美布置的婚礼，还放着非常安逸的轻音乐，点心，水果，这些都让婚礼的气氛越来越浓。

　　方晴坐在角落里看着这些，不知怎么，大概心情也是被气氛给感染了一些，现在已经变得好受很多。只觉着十分的静谧，至少现在的气氛，是可以让自己将一些事情先抛之脑后的。

　　但跟安静坐着的来宾形成反差的，当然也便就是郑龙父子了。

　　“领带怎么样？”

　　“好……”

　　“现在几点钟了？”郑龙问道。

　　郑从海看了下腕上的时间：“十点二十五，还有半个小时婚礼开始。”

　　“柳茜呢，也快过来了吧？”

　　“她已经在路上了，或者已经到预备好的休息室了。”

　　“或者？”

　　“新娘出场前，我们是不能去打探他们那边的，这点规矩你都不懂吗？”

　　“我了解，就是……”

　　“好了，你们爷俩，放松点儿～”郑龙妈妈走了过来，脸上带着熟练的微笑说道，“那么多人看着呢，坦然些，紧张是肯定的，别让人看出来了，你可是新郎官～”

　　“妈，我也不是紧张，是有点，激动？”

　　“跟紧张有什么区别啊？”

　　“行了，戒指准备好了没有？”郑从海问道。

　　“待会儿会有人送过来。”

　　“先坐下稍微等下吧，等时间点到了。”

　　“嗯……”

　　郑龙点着头，然后到了后台找了个桌子先坐下，然后喝了杯凉饮料，额头甚至都还有些汗珠。

　　这一下来的确实是有些紧张啊，而且从早上开始，就跟人各种打招呼之类的，现在也终于能消停下了。而且也想着能尽快见到方晴，也就是所谓的新娘，早早完事比较好啊。婚礼之类的，搞那么大形式，没想到会那么累，而且又会有那么多人关注。

　　这样是不是对以后不怎么有利啊？

　　而且甚至连直播的摄像机都有，所以自己在外面得尽量保持着微笑，还真够麻烦的。

　　还有半个小时婚礼开始……这点时间，就快些过吧。

　　钟毅用纸巾擦着额头，然后又将这杯凉饮料给一饮而尽。

　　会场靠中间位置的玻璃桌前，一瓶饮料反射着光芒，只不过现在已经非常的微弱。

　　刘山不止一遍的听着通讯器中传来一切正常，一切正常这种通告。也完全都是预料之中的。

　　只是抬起头，看一眼现在的天空，却没想到会突然这么变化。

　　之前都还阳光明媚的，现在空中已满是密云了，光线也都透不下来，天色突然转阴了。

　　但也依旧是白天的样子，周围的事物也全都能看得清楚。甚至因为天空中这些密云，气氛好像都更浪漫了些似的。

　　很多人把婚礼时间定在傍晚才有这种景色，但现在还中午都不到，就已经差不多了。也算是种好些的运气吗……

　　“刘上校，防卫这边怎么样？”郑从海走过来问道。

　　刘山敬了个军礼：“报告指挥，到现在为止都一切正常。”

　　“在这里就先不用这些。”郑从海说道，然后说了句麻烦你了，便又走开，跟其他的高层之类的去打招呼。

　　看来只是单纯的来确认一下而已。再或者说，就是来跟自己讲几句话吧。这种情况真的没什么好确认的，在安全地带，军事基地这样的地方，又处在中心位置，有出事的可能性吗？

　　刘山又抬头看了眼空中这卷动着的密云。光线时隐时现的，好像再这么下去，下面都要稍微开些灯光了啊。

　　好在还没有起风，所以这景象更增添了些氛围一样。

　　再看一眼时间，已经过了十点半，新娘马上就要出现了吧，然后也随着会进行婚礼。

　　早些想结束吧，自己是不想在这里途耗太多时间。

　　……

　　华夏第一安全地带，监控部内。

　　“我说，刚才的短波变化你们看到没？”一个士兵问道。

　　“短波，什么短波？”

　　“就在外面检测仪器范围内，好像是有什么进来，有段短波闪了一下。”这士兵表情认真，微皱了下眉头，“不过就闪那么一下，就又消失了。”

　　“估计是仪器出偏差了吧，也是难免的。或者有什么鸟类什么的飞过。”

　　“但短波真的有些奇怪。”这戴着黑色耳机的士兵还是微皱着眉头，双手敲击着键盘，又调出刚才那所谓的异常短波。

　　但再操控仪器去重新扫描下这个短波的时候，这士兵直接怔了一下，然后突然提了些精神：“你们，快来看看这个！”

　　……

　　“航向，正常，气压正常，一切正常！”白人小伙隔几分钟就报告一次，也十分的有精神。

　　不过相反的，莱恩是越看这些就越觉着有些不安。因为现在直升机在飞速的接近目的地，越是接近城墙那边，就越是不知道会发生什么。

　　但除非对方全都是瞎子，不然怎么可能不被发现。

　　莱恩扭头看向严翔，只见他现在好像已经又进入状态似的。从他一直带着的那个背包里，取出了类似一个mini型硬盘的东西，好像是……私人的数据库？

　　“这玩意儿是什么？”莱恩好奇道。

　　严翔认真的拼装着这些，然后与直升机的仪器连接着，看起来也十分的娴熟，面对莱恩的问题，也只是简单的答了句：“通行证……”

　　果然一做起自己的事情来，其它都是可以无视的状态。萧强在旁边看着这些，也早就都习惯，不过心里还是有些忐忑。比莱恩还要忐忑，因为接下来不知道是要面对什么东西。也不清楚会有怎样的结果在等着。

　　“什么通行证？”

　　“已经非常接近城墙了。”白人小伙提醒道。

　　“这么快？”莱恩歪了下眉头，“我们是不是先减速，或者绕过去？就这么直接过去的话一定……”

　　“不用管那些，航向不变，直接过去。”严翔打断道。

　　“伙计，我还是不明白你在说什么。我们直接过去，不是找着被发现吗？”莱恩疑惑道。

　　“信他一次吧。”姚艳也转过身来说道，“既然他选择那么做，一定是有理由的，没人会愿意拿自己开玩笑。”

　　“O……OK……”

　　莱恩皱着眉头，还是有些不安，不过这美女说的也确实有道理。现在大家都是一起的，没人愿意把自己往枪口上扔。

　　不过还是不明白，现在直接过去的话，跟往枪口上撞有什么区别……

　　“嘀！”

　　这时候耳边突然一声电子提示音传来，只见严翔顺利激活了一个数据库，用着这架直升机上所带着的电脑的面板上便开始弹出界面来。

　　莱恩显示怔了一下，然后等看清楚这些界面的时候，直接就愣了一下……

　　这个是？认证界面！而且还是军方的！

　　“伙计，看来我知道你想怎么做了。”莱恩说道，“但这系统的防御是很难攻破的，你有什么方法能通过这官方认证吗？”

　　“正规渠道……”

　　说着，严翔将那mini硬盘数据库的一个按钮给打开，一声电子音之后，屏幕上便又闪过一个个界面，还有数个进度条在往前走着。

　　莱恩瞪大了眼睛，有些不可思议的看着这些界面：“你从哪搞来的这神器？”

　　“碰巧留下的。”严翔答道。

　　“嘀……验证成功。欢迎进入卫星指令，刘山上校……”

　　连萧强也都跟着愣了一下，因为刚刚的那机械化的电子音说的，刘山上校？

　　“你用的那上校的身份通过的验证？”萧强惊诧道。

　　“在休息站的时候，在那上校破烂的外套里找的。”严翔说道，然后按下了回车键，“我只是稍微修复了一些数据而已，没想到会是这些。”

　　虽然严翔说的很轻松，但无疑现在的这一步，是最关键的了！

　　“接下来你想下什么指令？”萧强又问道。

　　“先进去找到那个无人迫降点再说。就算现在能够通过认证下达指令给我们放行，但必须做好准备，因为那边绝对也会发现异常。”严翔快速的说道。

　　双手在键盘上飞速的敲击着，将进城的批准指令给输入着……

　　而这时候再看向窗外，都已经能够清楚的看到华夏第一安全地带的城墙了，还有城内的建筑。

　　萧强深呼了口气，心跳又莫名的加速了些。几人的表情也全都变得认真了起来。

　　因为接下来，序幕已经完全拉开了。几个感染体，要闯入到军方的地盘。目光也都稍微转移到了萧强身上一些。

　　已经换好了衣服，一切也都是就绪的状态。再看下时间……已经十点四十分。

　　……

　　中心公园的广场下，人们的议论声，逐渐的平息了下去一些，因为婚礼马上就要开始了。

　　郑龙已经在前面候着，许多摄像机的镜头也时刻捕捉着他的表情，还有周围这些人。来宾们脸上更多的也都是祝福。

　　末世之中的婚礼，难得可贵。

　　安全地带的高层，甚至远道而来的国外“记者”等，全都在场，手上端着香槟，目光很快的，全场的人，全都朝着一个地方聚焦着……

　　闪关灯亮起，摄像机的镜头也全都转移了过去。

　　郑龙深呼了口气，只是视线也跟着转移过去的时候，那秒钟却好像是呆住了似的。

　　眼中看到的，是一个正在走来的新娘。

　　身穿白色的婚纱，有着裙摆，上身袖口的蕾丝边，纤细的身材，精致的长相画着淡妆，头发也扎了起来。那双眼睛更是让人注视的时候，就不忍去挪开。

　　好像是一个走来的公主，但却也都能感觉得到，这公主身上的那种沉稳。

　　在她旁边牵着这位公主手的，也便就是她的父亲。

　　柳茜一步步的走来，迎着闪光灯，迎着镜头，迎着众人祝福的目光……

　　随后便是一阵掌声，柳茜走上了红地毯。

　　而郑龙则就在另一边站着，脸上已经是完全的兴奋，此刻如此绝美的柳茜，更让他一甩之前的那些不爽抱怨之类的，现在都恨不得冲过去去拥吻新娘。

　　但既然是婚礼，而且又那么隆重，就必须得步步的来。

　　在掌声中，这位父亲牵着女儿的手，步步的踩着红地毯走向平台上部。而郑龙也走来迎接。

　　柳茜扭头看了眼自己的父亲，眼中不知道为什么会闪现泪光。

　　然后，就没有太多的交流，将手牵给了郑龙。郑龙也非常有礼貌的鞠了个躬。

　　随后这位父亲便走离了红地毯，进到宾客席里，而在他旁边站着的，则是一个已经在不断抹着眼角泪花的，看着自己女儿的一位母亲。

　　祝福的掌声，还有目光，闪光灯，镜头，仿佛这些就组成了这整场婚礼的氛围。让能够看到这些的人，也着实感觉到安逸。

　　此刻的时间是十点五十五分……

　　两边的伴郎还有伴娘，备好的戒指，一切也都继续了。

　　神父也会很快走上台，然后仿佛在世纪的注视下，一同见证他们的誓言。

　　秒针转动，此刻穿着婚纱的柳茜，他看着站在自己对面的这个人，嘴角带着微笑，而眼中，却也会闪着泪光。

　　“上校！”

　　耳麦里突然响起的声音让刘山打了个寒颤，本来还随着现在的氛围看着这对新人，不过这突然的声音是怎么回事？好像是有着急报似的。

　　“什么事？”

　　“我只是来确认下，您刚刚是不是有进入到私人账户下达指令。”

　　“指令？”刘山怔了一下，突然有种不好的预感，“说清楚些！”

　　“几分钟前，账户有接收到您的信息，刚刚下达了一个通行指令。批准了一架M产的最新型直升机进入。”

　　“什么！”

　　刘山几乎是喊出来的，不过一看周围的人都好像有注意到，先不影响这边，便马上走开到一旁。头皮却是炸开了似的，这是怎么回事？什么通行指令？

　　“能确定这些信息吗？”刘山深呼了口气问道。

　　“可以，记录随时都可能查询的到。”

　　“听着……我需要你告诉我那架批准通行的降落地点，还有，帮我联络防空还有应急作战小组！马上！”


第429章 梦中的婚礼

　　意识紧绷了起来，刘山立即下达命令之后，回头看了眼这整个婚礼现场。

　　马上都已经是进行时了，在这种时候怎么还会出现情况来？

　　巧合吗？偏偏在这天婚礼的时候……

　　而且刚刚竟然有人盗用了自己的账户下达了通行指令。是什么人这么做的？账户又怎么泄露的？

　　但不管对方是谁，也不管有无敌意，竟然进入到了安全地带内。那就别想再轻易出去。

　　周围还回响着掌声，现在婚礼已经算是开始了，这种时候，绝不能让这里再发生什么意外。而且有关盗用账户的这突发事件，也别想再继续延伸下去。

　　“报告上校，有消息了！”

　　通讯器中再度传来声音，刘山马上迈步朝着一边走开，走离着这会场。

　　“那架被通行的直升机现在在哪？”

　　“范围已经确认，但是对方好像刻意的有躲避开探测信号。不过还是找到了最有可能的地方……无人降落点。”

　　“无人降落点？”刘山皱起了眉头，“竟然专挑了那种地方，听着，现在马上……”

　　快速的下达着命令，一边也快步的离开会场。在解决事情之前，不能给这里制造出混乱，婚礼还是进行时的。

　　而那所谓的无人降落点，则是一个特殊通道。使用过那里的次数少之又少。

　　一般只有在押送重犯，或者运输一些重要的化学武器之类，机密行事的情况下才使用那里。

　　顾名思义，无人降落点，那里没有人看守，甚至连监控也都没有！

　　竟然知道那地方的位置，而且盗用了自己的账户，显然是有预谋的行动啊。但那些到底是什么人？他们闯进来又想做什么？

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖～～～”

　　旋翼仍旧飞速的旋转着，不过相比之下，现在已经慢下了很多。

　　直升机在降落点的平台上降下，终于紧贴着地面，给人一种踏实的感觉。严翔坐在驾驶位上，不过不同的是，现在直升机并不算完全的在这里停靠，旋翼还是旋转着，随时都可能再度起飞一样。

　　“怎么停在这里了，不赶去那什么什么婚礼现场吗？”莱恩问道。

　　严翔并未多说什么，只是从驾驶位上走开，然后在一旁的电脑上不断的敲击着键盘输入着什么数据。

　　萧强则直接将舱门打开，然后跃了下去，头顶上飞转着的旋翼，还带动着巨大的风流。

　　不过精神已是随时紧绷的状态，现在所有人也都差不多。环视着周围，现在已经正式进入到了军方的地盘，安全地带内！

　　但这四周却显得十分的空旷，甚至还有铁的围栏在。这降落点之前是用来做什么的？

　　萧强又看了下腕上的时间，不知怎么，心跳越来越快似的，几个深呼吸都很难平复的下来。

　　机舱内，突然一阵火花伴随着撞击声闪过。

　　“哐～！哐！哗哗哗……”

　　只见严翔在前舱开出了几个豁口来，里面本来装着的都是些精密的仪器，但现在却已经完全都被严翔给蛮力的扯了下来。

　　“你在做什么？”白人小伙瞪大着眼睛，也是一脸的不解，看着严翔现在破坏式的动作，“嘿，你没疯吧？这些全都是我们的主用仪器！雷达，信号探测，高度，气压探测……你将他们全都给拆下来做什么？这样我们还能飞吗？跟飞鸟没了眼睛知觉差不多，嘿，你有在听我说话吗？”

　　“哐……哐！哐！哐！嘶嘶～～”

　　又几个仪器被严翔给连根拔起似的，完全没顾白人小伙的话，将它们给蛮力式的再拆拔下来。

　　莱恩跟玄武泰还有姚艳也都是瞪着眼睛看着严翔，但完全不知道他在做什么。

　　直到严翔好像拆的差不多的时候，脚下已经堆了一片这些乱七八糟的仪器。他自己也终于开口解释。

　　“这些，全都是带有信号的设备。”严翔说道，“我在路上稍微研究了一下这辆直升机的电路图，找到了它们。当然最关键的反探测的设备并未拆下来，那个我也没办法拆。”

　　“那你做什么能有什么用？”白人小伙疑惑的问道，然后自己刚问完，就猛的怔了一下，自己想通了恍然大悟似的，“等下！这些全都是信号设备，你是打算……”

　　“如果发现账户被盗用，他们绝对会用各种手段追踪过来。”严翔说道，“把所有能够通讯还有发送信号的设备全都拆下来放到这里，他们找的话，找的也只是这些东西。虽然那样这架直升机飞起来就没有多少的保障，但也绝对比被发现围攻要好的多。”

　　说着，没再浪费半秒的时间，都清楚现在分秒必争，因为已经是在军方的地盘了，就好像在火山口的独木桥上一样。要么快些走过，要么就被燃烧而掉落进去。

　　为了让这些设备通电，严翔还事先准备好了一个迷你型的电源，然后将线路简单的连接上面，以供这些仪器还可以继续发射信号。

　　然后将这堆乱七八糟的东西抛了回去，萧强在下面小心的接过。再将这些东西给放到了地上。

　　上面的指示灯都还亮着，说明还勉强通着电流。

　　这堆乱七八糟被拆下来的东西，当然也便就像是一个伪信号的东西了。军方追踪的话，找到的也只会是它们，然后将士兵给逮到这个错误的地方过来。

　　萧强站起身，深呼了口气，然后看向舱内。不得不佩服严翔的智慧啊，他好像在来之前都全部想好了，而且还做了不同的计划似的。依靠变化，选择了现在的这个。

　　不过之前严翔在盗用刘山账户的时候，自己在上面稍微多加了一条命令。就是是否奏效完全未知啊。但那些也不怎么重要，重要的是此刻，该布置的已经全都布置好。

　　这样以来的话，就没有问题了吧。就是不知道时间来来不来得及，但愿婚礼还没有开始。

　　转过身，正打算再走回舱内……

　　“嗖～～！”

　　突然间一道火光从空中猛的划过，意识里瞬间充斥危机感，心说一声不好！

　　然而想要去躲避的时候，却已来不及反应。

　　“咣～～！”

　　爆开的火焰就在眼前，震耳欲聋的爆炸声也穿透着耳膜，视线瞬间晃动，巨大的爆炸毫无预兆的席卷而来。

　　地面被炸出了一个巨大的裂口，而萧强……则直接被炸飞了出去。

　　……

　　“我很高兴，并且非常幸运的来到这里，来见证这对新人现在的这一刻。”

　　中心公园的广场之上，布置的精美的婚礼现场，此刻已经开始奏起了钢琴的轻音乐，一位神父也到了台上，说着自己的致辞。

　　“现在这个世界的样子，你我都再清楚不过。在这样的一个世界下，能有现在的这一幕，世人都会非常欣慰。婚礼象征着开始，象征着结合，象征着未来……无论未来会怎样，今天的事，都会给与世人希望……”

　　话音落下，台下又是一阵掌声，有些甚至都已经眼角泛红，眼中也闪着泪光，抹着眼角。

　　整个气氛看起来都再幸福不过，摄像机也向整个安全地带直播着这场婚礼，还有国外友人的镜头，也不断的按下着快门。

　　只不过天色现在变得是越来越不好，本来还是一片晴天，结果就变成了多云的阴天，到现在，光线都已经十分的昏暗，像是要天黑了似的。

　　周围事物虽然也都能看得清楚，但远不及之前看的那么清晰。

　　但也因为这样的光线，现在周围的一些本来安置好，想着傍晚时启用的暖色的彩灯也全都点亮，更让这气氛变得更加浪漫似的。

　　神父说完了自己的致辞，然后便就是这对新人彼此的目光相视。

　　然而在恍然间，柳茜的目光并没有在郑龙的身上。而是走神似的，只又在神父提醒的时候，才反应了过来，然后马上挤出微笑，看着对面的郑龙……

　　郑龙穿着一身帅气的西装，打好了整齐的领带，头发也做了造型，非常的有精神。

　　但却不知道为什么，就算自己再怎么说服自己，在意识的深处还是会有着声音在希望着说，跟穿着婚纱的自己站在对面的，不应该是他……

　　可是，那又怎样？

　　现实也是不可能说想改变，就能够轻易改变的，反而，我们却不断的被现实给改变着。

　　到后来完全的适应，到后来为了保护一些东西，而不得不让自己变成另外一个样子，就算这个样子是自己不喜欢的。但也能够强装着露出微笑来。

　　“郑龙先生，你愿意……”

　　神父在说着每次婚礼上都会问的问题，也就是最基础，但却得让人最真挚的诺言。

　　一串话下来，郑龙在这个过程中，则一直都盯着柳茜在看。因为此刻穿着婚纱的柳茜，真的是太漂亮了。

　　“我愿意。”郑龙干脆的回答道。

　　紧接着问题又转向了柳茜：

　　“柳茜小姐，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头……”

　　问题闪现着，而柳茜在听着这些的时候，目光却也不禁的颤抖，心里更是会颤抖。

　　甚至心里那个声音，好像都已经哭出来了一样。

　　一个生活里要强的女生，究竟要有多大的勇气，才肯去面对一个人，去说出我愿意。

　　柳茜眼角闪现着泪花，她看向来宾席上，自己的父母。

　　父母也抹着眼角，在看着自己。但此刻眼中的他们，是非常的清晰的，就在眼前，而且无论怎样，柳茜也想让他们一直都在……

　　“我愿意……”

　　柳茜回答道，而说出这三个字的时候，脑中却又突然闪现另一个人的身影，笑脸。那画面让话音落下的时候，去咬住嘴唇，只能极力的控制着自己不去哭出来。

　　后面，便就是要互换戒指了，给对方戴上戒指之后，在这殿堂之上的婚姻誓约，便整个完成了。

　　柳茜从身后的伴娘那取出戒指，有些颤抖的伸过去，然后戴到郑龙的无名指上。

　　镜头下的她，似乎都已经能够看到泪痕。但在别人眼中看到的，她那是幸福的泪光。没人会多想什么。也没人会去体谅她经历了什么，只是在看到的画面下，去感觉着她的幸福。

　　柳茜似乎都要抽泣出来，但她并没有迟疑，她忍住所有情绪，去给郑龙戴上了戒指。

　　“郑龙先生，请给你的新娘佩戴戒指。”神父说道。

　　郑龙点了点头，然后也马上取出戒指，脸上带着笑容，看着柳茜，轻轻的挽起她的右手……

　　这几秒钟，柳茜闭上了双眼，胸口起伏着，忍住了抽泣。她知道自己必须接受这一切，自己的生活，也本该是这个样子。

　　“嗖～～”

　　“嗖～～嗖～～嗖～～”

　　“嗖……”

　　突然数声划穿空气的声音传入耳中，柳茜怔了一下，马上睁开双眼。

　　“砰～～！”

　　“砰～～砰～～砰……”

　　瞬间本来已经非常昏暗的天空全都被点亮了一般。抬头只见这漫天的烟花，如繁星般点缀在天空，而且还在不断的往着空中飞射着，就连划飞上去的火光痕迹看起来都十分的浪漫。

　　柳茜睁大了眼睛，一时间只感觉温暖遍及身体。

　　这些是……漫天的烟花。

　　而郑龙戒指都还未给她戴上，便也被这烟花的动静给震住，愣了片刻，也抬头看着这景象。但更是一头雾水。

　　这是怎么回事？自己没有安排这个啊！

　　郑龙马上又看向自己的父亲郑从海，只见在宾客席上的他也是一脸的茫然。

　　那这是怎么回事？

　　当然在做的所有宾客，都以为这是婚礼的一部分，全都抬起头，欣赏着这漫天的景色，仿佛在梦境般一般。这些绽放的烟花，点缀在空中，将整个广场给包隆在其中。短瞬间让人有种穿越回了末世爆发前的感觉般安逸……

　　“快看！那边！”

　　“有什么东西飞过来了！”

　　突然宾客席中有人喊了出来，并指向了空中的一个方向。

　　众人立即又顺着这所指的方向看过去……

　　确实在这漫天勾画的烟花中，有着一个飞行的身影在天际中穿梭而来。

　　黑色的翅膀，滑行般的在空中飞翔着，远看，像是天使般的感染体。横着飞行而来。

　　在他背上，还站着一个人。身上的西装已经破烂残缺，脸上也抹了些灰，但双手依旧捧着束花朵，在这漫天绽放的彩色之中，穿梭而来。

　　左右穿行，完全梦幻般的画面。只让人看呆。

　　在下面的柳茜这秒钟完全的愣住，本来一直压抑着的抽泣也再难控制，眼泪不断的涌出，而泪光中反射着的，则是这反省般点缀着天空的烟花，还有在繁星中，穿梭接近而来的身影。

　　距离太远，无法看清楚那身影到底是谁，但体内涌动着的预感，仿佛却已经告诉了自己答案。

　　“那是什么？这烟花是怎么回事？”郑龙看着自己的父亲直接问道。

　　郑从海也一脸的茫然，马上让在场的助理过来，但也全都不知道是怎么回事。并没有人安排这场烟花，还有空中飞着的这身影也不知道是怎么回事。

　　这时候来宾的人群中已经还是哗然的议论着，因为这边郑龙的表情，他们也都能看得到，一看都知道是发生了什么。

　　“我不管那么多，不能有意外发生，把它给我打下来！马上把它给我打下来！”郑龙说道，脸上似乎都带着些怒意。

　　然而话音才刚落下，已经都不需要去单独命令，直接从下面又两串不一样的火光飞窜了上去。速度非常之快，这个……是导弹的痕迹！

　　本来部署在公园周围的队伍已经进入作战状态了！

　　“轰～～”

　　“轰隆～～！”

　　两声爆炸又在空中爆开，混在烟花之中，但爆开的火焰却更加耀眼。

　　但让人惊诧的是，这两枚导弹全都没有击中目标，而是莫名其妙的，不知怎么在半空中就被拦截了下来！

　　“怎么了？”

　　“发生什么？刚才那两个是导弹吗？”

　　“什么？”

　　来宾也开始有些混乱，因为现在好像是发生了什么意外。

　　而郑龙则已经完全敌意的盯看着天空中，只见在那飞行着的身影后面，突然又有什么东西飞来。而这轮廓却能够非常清楚的分辨了，后面跟着的那是架喷气式飞机！

　　“伙计，回头你可要给我找个按摩背的专业小妞。”莱恩说道，一边扇动着自己的翅膀。

　　在后面跟着的这架喷气式的飞机上，却还有着另外一幕。

　　只见两边的机翼上，现在站着两个人！

　　没错，在机体之上，机翼的最两边，都分别站着人。

　　右边站着的人是个大块头，也就是玄武泰。只见他已经控制着调用病毒细胞，脚下黑色的角质延伸出去，抓紧了这机身，同时也延伸向最右，稳住了站在右翼边缘的这人……

　　机舱内，现在的驾驶员则是姚艳跟严翔。

　　“没想到，他以前竟然拿是个狙击手。”严翔说道。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　右翼的最边缘，白人小伙将巴雷特架在肩膀上，专注的瞄准着下面，三下扣动扳机，子弹飞射出去，紧接着便就是三声爆炸的轰响！

　　三枚导弹被拦截在了半空中……


第430章 好久不见

　　“轰～～”

　　“轰隆～～”

　　扳机扣动的瞬间，子弹已经飞射而出，将三颗导弹拦截在了半空中！

　　轰响着的爆炸，又在这漫天烟花之中增添了些火光，仿佛另一种美境般。

　　萧强站在莱恩的背上，在这繁星般闪烁着的天际中穿梭而来。

　　场景美到让人以为是沉寂在了梦中。

　　而在下面的柳茜，此刻眼中已满是泪光，不断的擦去，然后又看着这天空，也会突然不知觉的莫名的笑出来。

　　相比之下，对比鲜明的则是郑龙父子，还有在场的来宾的反应。

　　来参加这场婚礼的人都纷纷将目光投向了郑从海。但看到这个总指挥都满脸茫然的时候，他们便开始有些慌乱。

　　除了一些很单纯的小孩在指着天空，憧憬般的说着“酷！”。

　　烟花继续绽放着，这片天际就像是在下着场流星雨般，画面再美不过。只是放远了来看的话，却又让人看到另外一幅景象。

　　只见围绕在公园四周的本来的守卫，现在都已经全部进入了随时备战的状态。但这未知的也不知道是从哪冒出来的敌人是在空中，所以说现在还只能够靠着那些防空武器。

　　可是防空导弹依次不断的飞射向空中，似乎都像是密集的包隆式飞向目标，也便就是空中的那架直升机，但却不知原因，那些导弹全都在半空中就被引爆。

　　到底是怎么回事？

　　“刘上校？”郑从海环视着周围，“上校？刘山！”

　　但喊了几声，却不见他的人影。

　　这种时候那上校到哪去了，看来他是有预兆的，可是为什么没有通知自己？

　　“嗖～～！”

　　就在这时候，空中的那架直升机又像是示威般，飞射了一枚导弹下来，火光窜过，径直的冲向了这下面的广场一角！

　　“咣～！”

　　一声巨大的爆炸就在耳边镇来，直接被炸的砖石散飞，地面震动着，但这下根本就没有瞄准，所以并没有人伤亡。

　　然而这动静却足以让全场完全失控！

　　伴随着一声尖叫声，整个场面完全的失控，人群错乱，危机感霎时间遍及了空气。

　　这在场的可全都是安全地带的高层啊，重要性根本不必多说！

　　“郑总指挥，现在这情况到底是怎么回事！为什么会有一架敌机突入进来！”一个头发花白的中年男问道。

　　“我正在核实，现在首要的是疏散这里！”郑从海说道。

　　“所有人！从东面的出口离开！快！”

　　这时候终于有熟悉的喊声传入耳中，只见刘山快步的跑过来，不同的是他现在身上看起来有些狼狈，而且还端着一把步枪。

　　同时也有着数名士兵跟着进来，努力疏散着人群，而在东面的出口，刘山也都已经安排好了负责运离人群的队伍。

　　只是场面看起来还是几乎没办法控制的状态，空中的那架直升机已经发射了一枚导弹过来，接下来他们会做什么，没人会往好的方面发展。

　　郑从海直接将刘山几乎是拉到跟前，表情有些慌乱：“解释下，这到底是怎么回事？这架直升机是怎么突破防御的？它怎么可能到达这个位置来！”

　　“指挥，现在不是解释这个的时候。马上带着您的家人先离开，这里不安全。”刘山说道，然后抬头看了眼天空，烟花还在继续着，“他们好像就是冲着这里过来的。”

　　“冲着这里来的？”郑龙上前一步，怒气冲冲的盯看着刘山，“你什么意思？这次的防卫不是你负责的吗？你都在做什么？啊？你……”

　　“闭嘴！”郑从海直接打断道。

　　作为父亲的权威还是绝对在的，一下就逼得郑龙不敢再多说什么。

　　“请马上撤离这里。”刘山说道。

　　“嗖～～！”

　　这时候又有一枚导弹从空中飞射了过来，这次则是直接击中了广场的正中央！只听玻璃破碎等乱七八糟的声响震入耳中，巨大的冲击将红毯给掀破，霎时间这地方完全没有了婚礼现场的样子。

　　郑从海回头看了一眼，这完全的混乱，四处都是正被疏散的人。再看一眼天空，烟花跟那些被拦截的导弹一同引爆着，飞射上去的导弹虽然很多，但没有一个成功击中的，全都中了邪似的在半空中就爆炸。

　　甚至有爆炸的碎片散飞过来。

　　“指挥，这里真的非常危险。”刘山继续提醒道。

　　郑从海紧皱着眉头：“先离开再说！”

　　“什么？”郑龙瞪大了眼睛，眼中惊慌之于更多的是怒火，“今天是我婚礼！”

　　“你不要命了吗？快走！”

　　“就差最后交换戒指了，神父……神父呢！”郑龙环视着周围，发现那神父早就已经没了踪影，便恼羞成怒似的，非常不甘心的破骂了出来。

　　“马上给我闭嘴！你想死在这儿吗？”郑从海也怒看着自己儿子。这目光也立即让郑龙弱势了下来，但他眼中还满是不爽。

　　不过再看空中的这架战机，还有周围的情况，便不得不离开，不然真的有生命危险。

　　“我们也马上离开，老老实实的跟着我！”郑从海喝道，然后又扭头看向一旁，“叫上柳茜，柳……”

　　但马上怔了一下，这刚刚还在这边站着的柳茜，她人呢？

　　“咣～～！”

　　又一声爆炸从身后传来，数张玻璃桌被炸的完全粉碎，这近在咫尺般的爆炸才让郑龙感觉到了危机感，立刻惊慌了起来。

　　“先别找她了，她可能自己先跑了，我们也快离开，离开这破地方！”郑龙迅速的说道。

　　郑从海紧皱着眉头：“你说什么呢？”

　　“行了指挥，这里就先交给我，请马上离开。”刘山说道。

　　这时候这对父子也都没再说什么，马上也跟着来疏散的士兵朝着一个方向跑去。

　　整个广场可以说是完全的混乱，各种声音都有，尖叫，嘶喊，爆炸，还有空中这不断绽放的烟花。

　　刘山看着这片天空，也紧皱着眉头，只感觉没有半点头绪。

　　这烟火是怎么回事？依照情报了解他们是不可能去布置这些东西的啊！而且规模又那么庞大，完全围绕了整个公园周围。

　　但没想到，这几个感染体竟然能挣脱无人降落点那边的包围。

　　可这些人形怪物为什么闯入这里过来？目的是什么？现在连他们的身份也都没办法确定，一切全都是未知，只有这看到的，而且必须面对的情况。

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　已经有士兵朝着天空开枪，因为直升机还有那在飞行着的感染体的高度好像在降低。所以希望子弹也能够穿透的到。

　　空中，烟火继续流星般的穿梭着，萧强站在来恩的背上，此刻已经到达了这广场的正上方。不过看情况，根本不能降落啊。

　　从空中看下去，看到的更多的全都是飞射上来的导弹，还有装甲车，数量庞大的士兵。

　　一场婚礼，这地方连防御竟然都下那么大功夫，只能说不愧是军方的基地吗。

　　“轰～～”

　　“轰～～轰！”

　　下面全都是各种爆炸，导弹被拦截在了空中，也能够清楚的感觉到这冲击还有灼热感扑上来。萧强在高空中俯视着这下面。

　　站在机翼一边的白人小伙驾着巴雷特，已经又换上了一梭子的子弹。

　　他的射击能力已经不用多说，但更让人惊诧的是，他用的这把巴雷特并没有瞄准镜！

　　没有瞄准镜的狙击枪，他究竟是怎么操控的？而且还能够无误的去命中目标，这白人小伙靠的是什么？

　　跟他感染的病毒细胞有关吗？

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　机舱内，警报声已经在响个不停，不过现在也只剩下警报声了，玻璃面板上什么都不显示。其它仪器也都是没有半点反应。因为那些仪器的核心全都被严翔给拆下来扔了。所以现在整个飞行，都全部得靠双眼！不能再依赖任何的仪器。

　　这也完全给驾驶增添了难度。

　　所以在机舱内的严翔跟姚艳都没半秒分神的机会，精神紧绷的看着这周围。

　　可是此刻下面的火力只变得越来越凶猛，根本没有丝毫的机会能够降落停靠下去。

　　于是这架直升机还有莱恩便全都在这广场的正上方盘旋了起来……

　　“怎么不下去？”萧强喊着声音问道，风流太大，也只有这样莱恩才能够听得清楚。

　　“伙计，这要怎么下去？现在能不被击中都够好的了。我必须维持这个高度，不然就会不断的吃一堆子弹了。”莱恩说道。

　　“可这……我要怎么下去？”萧强紧皱着眉头，俯看着下面。同时目光也不断的在搜寻着一个身影。

　　没想到真的赶上了，所以，自己更不能在这里停下。

　　“我有打算了。”萧强深呼了口气说道。

　　“打算？你有什么好的计划吗？”莱恩问道。

　　“我自己下去。”

　　“what？别开玩笑了伙计，你自己看这个高度，你又不会飞，所以跳下去的话你就……”

　　“放心，我不会那么轻易就死了的。”

　　萧强说道，然后没等莱恩再说什么，直接猛的一个飞身！从这高空中直接跳了下去！

　　这动作吓坏了莱恩，没想到他还真的跳了！这伙计疯了吗？

　　从机舱内也目睹了这整个过程，但这无不让人瞪大眼睛表情变得惊诧。

　　竟然会用这种极端的方法下去！

　　“唰～～！”

　　飞落的速度逐渐加快，从这飞散的花火中，像是颗陨石般飞落了下去。

　　萧强绷紧了神经，已经调用病毒细胞，全身都是装甲形态，身体黑化，一直延伸到了脖子。

　　只看着地面越来越近，越来越近！

　　“哐！”

　　一个爆开般的声响，砖石被砸的散飞，水泥地上出现了一个凹坑来，裂纹一直延伸着。

　　这从天而降，不知道是什么东西的这动静，刚好就拦在了疏散人群前的出口这边。

　　本来婚礼的来宾，全都愣了下，只觉着心惊胆寒似的，看着这从天而降的东西。几秒钟也不见动静，正当想要继续往前迈过去的时候，突然那凹坑又几块碎石飞了上来。

　　紧接着便见两只胳膊，然后撑着身体爬了起来。

　　萧强挣扎着，紧咬着牙，这也不知道是断了多少根骨头，但爬起来的同时，身体也都在自愈着。只不过这摔震下的内脏却无比的难受。

　　衣服更加的残破，但此刻的精神劲头，却让人看起来并不狼狈。

　　只是刚起身就看到对面站着的这些人，全都用惊恐的目光看着自己。

　　人们的想法中大概也只剩下了惊诧……这人，他是怎么可能爬起来的？

　　“这里布置的不错。”萧强打招呼般的说道。

　　但以开口就让这些人打了个冷颤，完全不知道怎么动弹似的。零距离的面前就站着个感染体。

　　而这些人则全都是安全地带的高层之类的人物，此刻就这么跟一个感染体站对面。这些人完全头皮炸开似的精神紧张。

　　“站在那别动！”

　　“这里已经被包围了，你不可能逃出去的！”

　　马上有着数名士兵过来，举起枪口全都瞄准了萧强。

　　不过因为在他对面站着的全都是高层的缘故，所以没人敢随便开枪，萧强此刻只像是有了一堆非常有效的人质一样。

　　但被枪口被瞄准的感觉，放在什么时候都不会感觉怎么样。

　　萧强环视着周围，自己好像有摔到广场之外的范围了。看来掉落下来的时候风流确实非常大啊。

　　而在这些“人质”之中，目光突然扫过了一个身影，然后直接停了下来。

　　萧强挣了一下，跟那人对视着，而那人眼中已完全满是恨意跟杀意。

　　这个……好像是今天的新郎，这不正是郑龙吗！

　　“抱歉，打扰你的婚礼了，但我是不能看着她嫁给你这种人的。”

　　萧强说道，然后猛的往前几步，俯身从一个角度绕开了这些人，后面的那些士兵都来不及反应瞄准，便已经夺步冲了出去。

　　热流在身体内窜动着，现在自愈的速度是越来越快了！

　　马上避开了后面这些人，便冲上了广场，踩着撕裂开的红地毯跑着，周围到处的狼藉，玻璃随便，倒着的桌椅，还有地面被炸出的凹坑等到处都是。

　　萧强极力的寻找着一个身影，目光有些慌措，但却十分的明亮。就这么看着周围的每个角落。但这广场上已经一片混乱，也不见什么人影。这里的人都已经被疏散的差不多了，现在仅剩的那些，也要么躲在角落里，要么躲在倒下的桌子后面。

　　根本不见柳茜的身影。

　　萧强呼吸有些急促，一遍又一遍的环视着这周围，跑到一个角落，又到上面的平台上。可还是不见柳茜的影子。但却冲出了一个个身穿着战术背心，全副武装的身影。

　　数名士兵几乎将这广场给完全包围！各个角度的枪口全都瞄准了过来。

　　自己是被包围了吗？

　　好吧，这下好像没地方躲了，不过你到底在哪……

　　萧强眼中还是没太将这些士兵当回事，继续搜寻着某个身影，直到枪声突然响起，几颗子弹飞射了过来。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　有士兵已经扣动扳机，子弹飞射过来，击中了自己的胳膊还有肩膀，跨步也中弹。子弹形成的冲击让萧强往后侧了一下。

　　虽然不是致命伤就几乎起不到什么作用，但带来的痛苦是绝对能清楚感觉到的。

　　萧强武者胸口的位置，才开始完全防卫的看着周围这些士兵。

　　右臂甚至已变异出了黑刃，此刻不得不进入作战形态！

　　数只枪口全都瞄准了自己，萧强深呼了口气，正打算从哪个角度突破的时候，突然晃神间，一个身影从本来神父站着的那后面出现。步步的走了过来。

　　“有人过去！别开枪！”

　　周围的士兵马上注意到了这边，然后有人指挥的说着。

　　注意力又全都集中在了这个自己走出来的人。

　　她身穿着件婚纱，精致的长相跟气质，完全像是一个公主一样。她走到这感染体的跟前，而这感染体在那瞬间，目光也不觉的颤了下，甚至都有泪光隐现了出来……

　　萧强看着对面这个人，这个新娘，眼中的泪光闪烁着。

　　而对面站着的柳茜，则已经有着泪痕，但此刻却十分平静似的，就这么看着萧强。

　　“你今天，真漂亮。”萧强愣着，不知道该说什么，也还是挤出了这些话，心里是无法抹平的悸动。

　　说着，将那束花递了过去。

　　花还是完好的，就算从高空中摔落下来，萧强也还是极力的拿护好了它。

　　柳茜接过这束花，眼中隐现的泪光，又顺着眼角流了下来。

　　“好，好久不见……”萧强露出笑容说道。

　　这笑容也让柳茜笑了出来，然后抛下了之前脑中的一切，抽离了现实般，直接上前一步，搂住了萧强。

　　她还在抽泣着，化作无奈跟委屈的眼泪，也不断的在流出来。

　　萧强也抱住了柳茜，这个新娘，这个世界上最美的新娘。

　　只是自己本来换好的西装，却又残破了。

　　但这些现在也都不重要了，能再见到你，真的已经是最重要的了。

　　就算是被火力包围，就算是在这种军事包围的地方，就算不清楚能否活着出去。

　　我不会留下遗憾，我还是来了……


第431章 抢婚？

　　“别开枪！所有人注意！有人质在那边！”

　　这些士兵的领队马上大喊着，打着手势，当然此刻所有人的注意力也全都在这广场中央的这两人的身上。

　　这领队马上也打开通讯器联络着这次的守卫负责人，也就是刘山上校过来。

　　“我们已经将他包围！已知敌人，现在只有一个！”领队拿着通讯器快速的说道。

　　一边看着广场中央，也还是有些不解。

　　虽然敌人只有一个，不过看起来他怎么好像半点害怕的意思都没有？他现在可是已经被完全包围的状态！

　　而且人质竟然是这次婚礼的新娘……

　　谁也不会想到竟然会发生这种事情。

　　不过……真的是人质吗？

　　这领队还有周围的士兵也都不是瞎子，都能够清楚的看到在这广场的中央的两人，是相拥着的。

　　这算是什么情况？那感染体难道是有什么特殊能力才让新娘这样？

　　也没时间纠结这些，相拥着的两人便已放开，这时候刘山也赶了过来，穿过包围在这一圈的士兵，领队马上迎了过来。

　　“现在情况怎么样？他是怎么下来的？”刘山立即问道。

　　“报告上校！现在情况已经控制，感染体只有一个，现在已经被包围。”这领队答道，然后顿了下，“怎么下来的……这感染体，好像是直接从上面跳下来的。”

　　“跳下来的？这个高度？”刘山抬头看了眼在高空中盘旋着的那架直升机。心想着怎么可能。

　　“人质是这次婚礼的新娘，柳茜。”领队继续说道。

　　然而这些也用不着领队多做解释，刘山自己也能够看到。

　　从这个角度看过去，柳茜是面对着自己的，站在那感染体的对面，而那感染体则是背对着这边，从背影来看，只看到满身破烂的西装，身上还沾染着血迹，看起来十分的狼狈。

　　但真是从高空中跳下来的话，那现在还能站着，都很不可思议了。

　　不过就这么看着，他们好像在说着什么。而且奇怪的是，这新娘看起来并没有害怕的样子。

　　这是怎么回事？

　　“你已经被包围了！老实的放了人质！”领队大声的喊道。

　　这时候那感染体当然也听到了这边的声音，然后回头过来看了一眼。

　　虽然只是回头看了一眼，便又转了回去，毫不在意似的。但这只一眼，刘山便已清楚的看到了这感染体的长相。

　　然后再下一秒钟，完全瞪大眼睛愣住。

　　脑中的思绪乱缠在了一块儿，一下懵了似的。直到旁边这领队提醒着，等待自己的指令的时候，才稍微缓过了些神来。

　　但刘山还是长着下巴，看着那边的感染体。

　　他好像没有注意到自己，可是这感染体他……他不正就是那个叫做萧强的吗！

　　才告别了没有几天而已，怎么又会突然出现在这儿？这到底怎么回事？

　　“刘上校？我们现在需要采取怎样的行动？”领队说道。

　　“啊？嗯……”刘山吁了口气，锁着眉头看向那边，“现在已经是包围的状态，表面对我们有利，但对方手里有着个人质的。也是相当重要的人。”

　　“他不会敢轻举妄动吧，我们这那么多人。”领队说道。

　　刘山摇了下头：“别轻视了这感染体，他绝对不好对付。让所有人都做好准备，必要时刻也尽量要远离他。同时我已经派专门的队伍赶过来了。”

　　“可是上校，我们现在怎么做？就这么一直僵直着吗？”领队问道，“看那感染体好像并不打算提条件。”

　　“会有动静的，先好好的盯着！”刘山说道。

　　数支枪口瞄准着过来，四周也是完全被包围，一个个全都是举着各种枪械的士兵。

　　萧强的呼吸变得平稳，好像此刻只非常的踏实，完全感觉不到那些士兵或者这个包围圈所带来的压迫感之类的。

　　因为此刻的心绪，已经被占满了。

　　“为……为什么要来这里？”柳茜抹着眼角的泪花，声音还有些颤抖的问道。

　　“你的婚礼，我当然要来了。”萧强说道，“不过这里还是一样的不欢迎我～”

　　“就这个原因吗？”

　　“当然不是。”萧强深呼了口气，现在想让气氛轻松些，但也完全不是开玩笑的时候，然后认真的看着柳茜，“我是专程过来找你的，你穿婚纱那么漂亮，更不能嫁给郑龙那种人。”

　　柳茜也是非常的兴奋，而且此刻的开心，也完全是真实的。但眉头也还是有些不安的皱了一下。

　　“可是你要怎么办？现在好像已经被包围了。”

　　“放心，他们还杀不了我的，而且有你在这里，我非常的安全。”萧强说道。

　　两人对视着，目光静谧，好像怎样的威胁也都能够化解般。没有太多的波澜，踏实的好好去面对。

　　“烟花怎么样？”萧强问道，再看向天际。

　　已经绽放了几分钟的这漫天的烟花，现在也都进入了尾声似的，逐渐的减少了很多。但也依旧流星般在这昏暗的天空上点缀着。

　　柳茜扬起了嘴角，露出笑容，然后点了点头：“好像是在做梦一样，现在这些。”

　　“再警告你一次！老老实实的放了人质！我们还可以谈谈！”那领队还是扯开了嗓门大声的喊道。

　　两人的对话也被这喊声给中断。

　　虽然这领队的警告是理直气壮的，但也清楚现在这感染体手上有着绝对的筹码也就是人质。而且也随时有可能有撕票的可能啊！

　　所以就只看着都足够让人紧张。

　　“上校，狙击手已经就位，随时待命。”领队小声的说道。

　　刘山紧皱着眉头，看着对面的这背对着自己的感染体，到现在都还觉着事情有些离谱或者难以接受。因为实在想不出这个叫做萧强的感染体，为什么会闯进起来然后出现在这儿。

　　“先别轻举妄动。”刘山说道，“如果一次不能成功，那只会激怒他。”

　　再看着这感染体，身体上好像也没有什么明显的变异，只有皮肤外裹上了一层铠甲般的黑色角质，整个身体看起来都是半黑化的。

　　附近的大楼上，确实狙击手也已经就位。现在感染体跟人质有着段就，所以不用担心会无上，需要担心的，就是一击是否能将这感染体毙命，否则再惹怒他的话，后果真的不堪设想。

　　“你想做什么？”柳茜问道，因为看萧强一副非常谨慎的表情，环视着周围，好像在勘察地形似的。

　　萧强迟疑了片刻，然后目光又回到柳茜眼中，嘴角微微的扬起，看起来略带着些兴奋似的。

　　“我要带你离开这里。”萧强说道。

　　“离开？”柳茜怔了一下，这词语也先是让自己有些兴奋，但紧接着便有些手足无措。

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　突然间几声枪响从耳边响起，一下打破了这下面沉寂似的。所有人都怔了一下，士兵们也都相互看了一眼，朝着这声源处看去。

　　究竟是谁开的枪！在这种没经允许的情况下！

　　而这飞穿过来的子弹，也几乎全都大中了萧强的身子……肩膀、腹部、手臂等位置。

　　鲜血抹出，让柳茜的目光又猛颤了一下。

　　“放心，这点伤，还算不了什么……”萧强撑着身子说道，刚才那些子弹的冲击也只让自己挪动了点脚步而已。

　　再接着那些伤口便以肉眼看得到的速度在愈合着。柳茜眼中的惶恐跟担心也逐渐消散。那么长时间没有见面，仿佛都不知道该怎么去开口但看到这些，也大概能够想到萧强所经历的事情。

　　他现在变得更加强大了吧。

　　而注意力朝着枪声根源处聚集过去，看到的是一个穿着正装，打着领带发型也有刻意做过的男子。

　　这也不就是这次婚礼的新郎官吗？他突然冲出来这是想做什么？英雄救美吗？

　　“你知道自己在做什么吗！”刘山上前过去一把将郑龙手里拿着的手枪给夺了下来。

　　郑龙反抗了几下，但力气根本争不过刘山，只能够剩下满是仇恨的目光。

　　“我不管，现在就杀，杀了那个感染体！杀了那个怪物！”

　　郑龙几乎是喊出来的，而他这突然太过应激的情绪反应，也让人有些惊诧不解。

　　他是怎么回事？怎么对那边的感染体好像有着深仇般。

　　而郑龙的眼中，此刻也都已经被杀意给完全的充斥……

　　他盯看着那边的感染体，刚刚从侧面的时候就已经清楚的看到了他的样子。

　　看了几眼才确定下来，真的是他！

　　一下脑中乱七八糟的事情，还有很久之前，跟那感染体有关的各种交集的事情也全都在脑中翻过。怒气让身子都有些颤抖似的。

　　萧强也扭过头来，看着这边的这情绪反应非常大的人。也是一眼便认出了这人……郑龙。

　　“别过去，冷静点儿，你有什么事可以先说出来！别过去！”

　　刘山也蛮力的将郑龙给拽住，否则看他的势头就立即都会冲上去似的。但一个普通人跟那样的感染体交锋，结果怎样都根本不用想的。

　　“你还不下令吗？啊？”郑龙看着刘山喊道。

　　“下令什么？”

　　“开枪啊！那么多人都把他给包围了，为什么不直接开枪解决了他！”

　　“你没看清楚吗？”刘山一把将这新郎给拽回来推到了一旁，“柳茜在那里，你的新娘在那里！现在就像是一个人质一样，开枪你不怕误伤？”

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”郑龙又讽刺般的笑了片刻，然后眼中依旧满是杀意，“他不会拿柳茜怎么样的。”

　　“你什么意思？”刘山问道。现在在旁人眼里，只觉着现在的郑龙疯了似的。

　　“那边的那个感染体，怪物，他不可能拿柳茜怎么样！”郑龙指着广场中央的萧强说道，“甚至现在朝着柳茜开枪，他都会将柳茜给拉开！”

　　“你在胡说什么？他们之间有关联吗？你又是怎么知道的？”刘山问道。

　　“我不需要给你解释这些废话，现在立马下令，开枪！”郑龙示威似的，瞪圆了眼睛看着刘山说道。

　　“退到后面去，这里不是你该呆的地方。”刘山答道。

　　“我让你下令开枪！瞄准那个感染体，全都开枪啊！”

　　郑龙喊道，但还是没有任何的动静或者有人回应他。直接便没有耐心似的，直接从一个士兵的战术背心上给拽下一把MP5，然后直接就自己动手，瞄准了萧强过去便猛的扣动了扳机！

　　“哒哒哒哒……哒哒哒！”

　　子弹飞射过去，不过这次是有防卫式的，而且火力也非常单一，所以萧强很轻松的便叠步躲过。

　　而郑龙则还是一直扣动着扳机，直到刘山又上来，然后硬生生的又将这把枪给夺下来。

　　“把他带出去，别让他接近这里！”刘山似乎也没了耐心，马上下令道。

　　郑龙则骂咧着，但没有什么效果，声音只越来越远，郑龙被两个士兵给架抬了出去。

　　而郑龙已经被怒火给充斥似的，此刻都好像走火了似的，极力的挣扎着身子，以至于这两个士兵都架不住他。

　　然后稍有了不谐，郑龙半个身子就已经挣脱，然后再下几秒钟以超快的速度从架住自己的这士兵的战术背心的侧面，直接扯下一颗手雷，然后拔掉引线，都根本不给人反应的时间似的，眼中满是仇恨的将这手雷扔飞了过去！

　　也不及去拦截，这颗手雷便已经在空中划过一道弧线，然后直接飞向了萧强。

　　刘山倒吸了口凉气，这下糟了！

　　“轰～～！”

　　爆炸声震入耳中，脚下都颤了一下似的，火光在眼前猛的爆开。那颗手雷已经爆炸，而且好像正中了那个感染体。

　　但等烟雾散去的时候，看到的场面又让人有些惊诧。

　　只见那感染体好像挪步跑开，在那手雷爆炸之前以极快的速度，现在是挡在了柳茜的前面。而那高爆手雷，无疑就击中了他！

　　本来已经狼狈的衣服，看起来更加的破碎似的。还染了层焦黑在上面。

　　柳茜在后面完全石化般的愣住，在前一秒还以为自己会被那手雷给炸飞出去。

　　然而同样惊愕的，也包括郑龙自己在内，他没想到会扔的跑偏了。

　　不过这些，就已经像是打响了这包围战一样。萧强本能的调用着病毒细胞，右臂变为巨大化的黑刃形态，但现在却也半句废话也都没有，直接就枪声震入耳中！

　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“砰！砰砰砰！”

　　本来包围着这个广场的士兵，现在也都已经接到讯号马上开枪。

　　强大的火力，数发子弹都朝着萧强铺盖而来！而且在这之前，是一颗子弹穿透了身体，还伴随着巨大的冲击。

　　这子弹是从狙击枪里打出来的，远处的大楼上，狙击手也已经扣动了扳机。

　　巨大的子弹冲击，将萧强带离了几步，然后紧随着第二发，第三发全都过来。

　　就硬生生的将萧强逼得跟柳茜的距离拉开。

　　然后周围一直包围着这个广场的那些士兵，也全都扣动了扳机，听觉瞬间全都被枪声给完全沾满！

　　萧强粗喊着粗气，一只已经重锤形态的手臂挡着身前火力最为威猛的这边，然后一边环视着周围。

　　“走，别呆在这广场上！”萧强看着柳茜说道。

　　而柳茜眼中已经含着泪光，却摇着头，不愿再看到萧强又这么自己承受般。

　　但这种事情，也只有萧强才能够承受，他是感染体，而柳茜是常人，所以这种战场，是属于他自己的。

　　紧接着已经不用萧强多讲什么，便有人冲上来拽住了柳茜的胳膊将她给拉了下去。强行般给拽走。

　　虽然有些蛮横，不过现在看来，这样也是对她好。而且也只有这样萧强才能继续抵挡下去！

　　而下令开枪的人，则正就是刘山。

　　刚刚那个手雷已经成了导火线，常理发展的话这感染体肯定会失控愤怒之类的，这时候威胁最大的也就是柳茜了。

　　所以先用火力牵制，然后先把这新娘给救下来再说！

　　不过这整个过程都看在眼里，却又觉着好像是有些太过顺利了。

　　好像这个感染体完全都没有去做什么，就这么故意放水似的，看着他的人质，也就是柳茜被拉下去。

　　刘山深呼了口气，现在也不管那么多了！

　　这个感染体此刻才算是被完全给包围的状态！他身边也没有什么人质之类的了，就在这婚礼的广场之上，只身一人的站着，而周围都全都是枪械装备精良的士兵。光是子弹都绝对够他吃不消的了。

　　现在这才算是开始……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声充斥耳膜，一下像是身临进入到了战场前线似的。

　　空中依旧一片混乱，而且飞窜上去的导弹也依旧没有一个能够接近到那架直升机，全都被半空拦截爆炸。

　　但这下面，情况大概就会好很多。

　　这个感染体看起来已经非常的吃力了，就算身体装甲般的黑化，头部依旧不能受到太大重创而且火力又是如此密集。

　　扇形似的火力网席卷而来，萧强就在这些火力的集中点上。

　　咬着牙，撑着身子不跌倒亦或后退。热流在体内窜动着，余光看到了柳茜已经被拉到了广场偏外些的地方。

　　紧接着深呼了口气，然后病毒细胞再直接高度调用！

　　就算是规模性的士兵，也都别想拦着自己！


第432章 大混乱

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一时间子弹更加凶猛般，巨大的火力网铺盖过来将萧强给笼罩在了其中。

　　但萧强并没有半点躲避的意思，一边用重锤形态的胳膊挡着，一边身子侧向一旁。

　　这时候只见双腿脚腕处都已经迸现出红色的纤细纤维，一闪即逝，然后这纤维像是裹在了外部般，再紧接着瞬间便爆发出一股强大的力量来！

　　重锤的手臂在前，猛的飞身跃起，毫无预兆般！这些包围着的士兵本以为火力都已经牵制住他，但没想到现在却好像起不上什么作用似的！

　　跳跃的高度还有距离都像是跨越式的，身体也是黑化的状态，那些子弹的攻击几乎都是无效。萧强上来便将病毒细胞给调用到了能够控制的几乎最高程度。

　　速度还有力量跟身体强度都不用多说。

　　就算心脏现在的感觉好像是要炸开了似的，热流在体内窜动，有着非常之大的痛苦。但萧强也是能够完全承受下来，同时朝着这些士兵进发了攻击。

　　直接几个箭步，便突入到了广场周围的士兵群中。

　　子弹并未停下，火力依旧凶猛，但近战根本不及萧强的攻势！

　　直接巨大化的黑刃变异而出，脚步停驻猛的一记挥砍……

　　“唰～～～”

　　瞬间鲜血飞溅而出，五六名士兵的胳膊被直接斩断了下来。

　　一下就在这士兵群里厮杀了起来。然而一开始刘山最担心的也就是这种情况，所以早就下令，一旦有感染体要进行近战之类的，就一定要先逃开，先远离再说。不然就基本只有送死的份。

　　所以萧强一突入进来，这本来挺是庞大的士兵队伍就已经散去了大半。

　　但也依旧有着很多没能够逃开，抱着必死的决心了似的，玩命般的扣动着扳机。只是无论速度还是力量，根本都没办法跟这感染体相比较。

　　他也像是不死似的，怎么子弹就算能够穿透他的身子，伤口也会马上就愈合！

　　同时连头部都不受多大影响，一层黑化了的角质从脖子处一直延伸到了上方，骨骼的硬化已经不用多将，普通威力的子弹根本就对萧强的头部都构不成什么威胁！

　　再加上也在不断躲闪或者抵挡着那些子弹，所以说这些士兵也就根本拿萧强没办法似的，只能够非常牵强的作战着。

　　然而现在最重要的却不是这点，而是这突然出现的感染体，给这里带来的混乱！

　　完全前所未有的，也没有任何预兆，所以惊恐被放大了般。到处都是尖叫声跟嘶喊，尤其是在这广场上散倒着的桌子，本还有没来得及疏散是来宾在这里，这下直接零距离目的那感染体的交战似的，鲜血甚至都能够飞洒到跟前，所以更让人觉着恐惧，恐慌……

　　但安全地带，仍旧是军方的基地，这点也是毋庸置疑的。很快就有着两架武装机飞了过来，下面的那些防空炮一看到空援过来了，便也稍微停息了些。因为到现在为止那些导弹都全被拦截在了空中！

　　而武装机飞过来的话，空中的情况就绝对会发生转变，因为那架直升机的配置，根本就不可能跟专门作战的武装机抗衡。

　　地上的话，现在还是没有什么好的策略。因为下面的人太过密集，而那感染体又混在其中，所以随便开火之类的，绝对会造成不必要的误伤。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　旋翼卷动着风流飞速的旋转着，两架武装机一前一后将严翔所驾驶的那架直升机给夹在了中间。

　　“情况不妙……”严翔皱着眉头说道。

　　这时候再掉出机枪之类的来抗衡，最多也只能算是挣扎了。两架武装机夹击，究竟怎么才能逃开亦或者对抗？

　　机枪也立即将子弹不断的喷射出去，朝着后方的这辆武装机。

　　但这种程度的攻击根本就半点效果也都起不上，那武装机很轻松的就用隔板给挡住。然后稍微一个反击，几秒钟的机枪飞射这架直升机就摇摇欲坠似的，在机舱内都难以站稳。

　　这时候在机顶上，一个机翼上站着的白人小伙也险些跌下去。

　　不过脚下都有着玄武泰控制的角质给固定住，所以不会轻易跌倒，但一直打到现在，身上带的几个弹夹都已经全部打光！现在就只剩下了这最后枪里的这个弹夹。

　　“砰！”

　　在又开了一枪阻拦下了一个导弹之后，发觉下面好像缓了下来。他们也将战斗托付给了这两架武装机吗……

　　而这时候白人小伙却皱起了眉头，一开始那种还略为轻松的表情全无。

　　因为这最后的弹夹里，仅剩下了两颗子弹！

　　连个子弹，而这两边是已经几乎将武器全都瞄准过来的武装机。

　　要怎么做？子弹再怎强大，面对这种大型的武装机，也绝不可能一颗子弹就能击落一架。

　　机舱内严翔紧绷着神经，控制着这架直升机打算尽量看能不能够逃开。但论速度还有设备，这架直升机是占了优势，但根本还来不及飞远，对方只要一攻击就分秒中都能将这架直升机给击落啊！

　　接下来要怎么办……

　　做好迫降或者整个弹出的准备吗？

　　严翔紧皱着眉头，思绪缠绕着，只是此刻却完全想不出什么办法来。只往下看了一眼，只见萧强所在的那位置，现在也已经是陷入到了厮杀之中。相比之下上面虽然挺平静，但这架直升机坠毁下去，也就是对方一个按钮开火的事。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　旋翼飞速的旋转着，跟风流混杂在了一起。而对方的武器，都已全部就位，瞄准了过来！

　　严翔屏住呼吸，眼睛不停的盯看着两边这两架武装机，而手指则都已经放在了一个按钮上面，好像也是就位了的样子。

　　这按钮则就是这家直升机的紧急弹出的启动按钮……

　　只要按下这个，大半个机舱都会被直接弹飞出去，像是抽空了似的弹出去。

　　而在机翼上站着的那两人的话，严翔是不怎么担心，因为有玄武泰在上面，那种绝对防御的能力，就算是从这种高空上掉下去也不会有什么事，同时还能护住同在上面的那白人小伙。

　　严翔自己跟姚艳则就不同了。

　　严翔是攻击系的感染体，虽然也有自愈能力，但自愈能力根本没办法跟萧强还有玄武泰比较。如果自己也摔下去的话，估计粉身碎骨后，还得躺上几天才能好。

　　姚艳的话则更危险，她只是个普通人，这种高度掉下去的结果就不用多讲了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　“嗖嗖嗖～～”

　　旋翼的声音越来越明显似的，在耳边晃动着，只见那两架武装机已经交错开……

　　严翔瞪大了眼睛，深吸了一口凉气，下一秒钟，就要去按下这个紧急弹出舱的按钮。

　　“砰！”

　　突然一声枪响又从上面传来，大概是精神紧张的缘故，所以听觉非常灵敏，这声枪响也听得十分清楚。

　　严翔愣了一下，手指僵直在了那里。这声音……是上面的那白人小伙扣动的扳机吗？

　　本还以为他没子弹了。

　　“唰～～”

　　弹壳落下，站在机翼上的白人小伙，又迎着这风流，然后迅速的再将身子转向另一边，再继续扣动下扳机！

　　“砰！”

　　两声枪响……现在，确实真的没子弹了。

　　不过这时候白人小伙却松了口气。

　　在机舱内的严翔只看着这两边武装机好像有点不对劲儿，但枪声只响了两下，那白人小伙做了什么？

　　“马上绕开！”姚艳突然提醒道。

　　严翔怔了下，立即回过神来，双手握着控制杆将这架直升机给掉头迅速的折向一旁。

　　然而在这几秒钟，严翔几乎是长大了下巴，还有些摸不清到底发生了什么。

　　只见那两架武装机全都失控了似的，旋翼开始旋转的错乱，机体极不稳定，最后直接就顺着往前斜划了下去……

　　“哐～！”

　　两架武装机直接冲撞在了一起，机头部位爆出火焰来，黑色的浓烟升了起来，也就差那么丁点儿，这架直升机便也被卷进去。

　　但严翔还是一头的雾水，这究竟怎么做到的？

　　只两枪，就解决掉了两架武装机！

　　但现在需要纠结的似乎也并不是这些，只见这两架冲撞到一起的武装机，在爆出火焰之后，就完全瘫痪的往下坠了下去。

　　巨大的机体，黑色的浓烟贯穿着，还有火焰烧灼着空气。然后便又是巨大的碰撞声震入耳中。

　　只见这两架报废的武装机已经跌落在了下面的广场上，巨大的机体一直跟随着惯性又滑行出了段距离才得停下。

　　而这广场则已经被破坏的完全不成样子。

　　机体成了残骸似的，还有火焰跟小型的爆炸，这一下巨大的动静让更多的人察觉发现，对他们而言气氛也是更加的紧张恐怖。

　　人的尖叫声又盖过了这里的枪械声，一片完全的混乱，有的人就吓得完全不敢动弹。

　　感染体……怪物！

　　严翔看着下面那两架已经停息下来的武装机，稍微松了口气，但目光才又定神，心里又说一声……不好！

　　但这次则已经来不及反应，严翔只极力的用最快速度去那下那个弹出舱的按钮。

　　“哐……哐哐哐哐！唰～～！”

　　一番机械声之后，最后直接风声猛的灌入耳中，身体被贴紧在了座位上完全不能动弹似的，重力猛的往外灌着。大半个机舱全都被弹飞了出去。

　　“咣～～！”

　　巨大的爆炸声再度传入耳中，然而这次则就像是就在跟前一般！巨大的冲击还有烧灼的热流都能够清楚的感觉得到。

　　在那两架武装机冲撞下去并且报废之后，下面的那些防空导弹之类的又再度开始射击上来！而这时候白人小伙的巴雷特的子弹都已经打光了，所以并没能拦截的下来。

　　千军一发之际严翔按下了那个弹出舱的按钮。

　　然后大半个机舱被弹飞了出去，在爆炸的热流冲击下，又弹飞的更远，紧接着就又像是滑翔翼一样的设计，机舱开始在空中承重减速。才发觉在这下面还有单独的喷气式装置，足以将这弹出来之后的机舱安全的送往地面。

　　而在这个过程中，下面的那些攻击当然并未停止。视觉冲击非常之大，好像随即都会坠落下去似的，这高空让人毛骨悚然。而且下面可满是枪械还有各种对空武器！

　　又一枚导弹朝着空中飞射了过来，火光在空中划过，严翔瞪大了眼睛，只看着这枚导弹越来越近，在瞳孔里迅速极度的放大……

　　“咣！”

　　爆开的火焰伴随着爆炸，在这空中闪现。

　　姚艳跟严翔都愣了下神，本来都以为完了，闭上眼睛，现在又缓缓的张开。

　　只见眼前，裹着这弹出来的舱位之外，延伸出去的是一层黑色的角质！

　　缠绕延伸出去，像是一面墙壁一样，直接将那枚导弹给挡在了外面一些的地方。

　　只是这爆炸造成的冲击，又让这舱位向后滑行了段距离。但最重要的是顺利的挡下这爆炸了。

　　再将头转向一边，只见在这舱位的两侧靠下的位置，玄武泰一只手抓着上面，然后一只胳膊果然就领着似的，拽着那白人小伙。

　　两人身上都已经焦黑，看来当时爆炸的时候虽然逃开，也难免受到波及。

　　然后高度便缓缓的降低……

　　几人看着下面这逐渐在瞳孔中放大的地面，都屏住呼吸。因为接下来要面临的，是整个安全地带的强大战力！

　　“唰～～”

　　“扑哧～～！”

　　血肉混杂声不断传出，鲜血飞溅，只见在下面的士兵队伍之中，已经有着一个感染体在极力的厮杀着！

　　而现在再看，这边已经有着一片的士兵全都倒在了血泊之中，另一边端着枪械，也只能断断续续的瞄准过来扣动扳机。

　　因为萧强的速度实在太快，不断的穿梭在厮杀的士兵之中，稍有不慎便就会造成误伤。

　　可是再这种时候，误伤什么的好像都变得不重要了。因为在萧强身边的那些士兵根本就不可能躲得开！

　　刚才那一系列的动静萧强当然也都看在眼里，只是觉着事情变得更有些棘手了……

　　因为现在唯一的交通工具，也就是那架直升机现在都已经坠毁了。现在又是处在了安全地带之中，军方的地盘内。

　　要怎么挣脱，突围这里？

　　只凭着这几人之力好像并没有可能。回想下灭世组织攻城的时候启用了多少的感染体，最终只有多少安全返回了？

　　所以现在的形势，怎么看都是往最恶劣的方式发展。

　　相对于来说，现在这些士兵是几乎根本都杀不完的。他们的枪械，还有空中的战机也马上再会有增援过来。

　　萧强双臂巨大化的黑刃从士兵的队伍一边砍杀到了另一边，视线的余光也有注意到柳茜。

　　她似乎都没有注意自己这里，而是被人给强制性的拉开。

　　广场之上也都成了一片废墟似的，完全不见了婚礼现场的样子。

　　水泥地被那两架坠毁的武装机给撞的完全开裂，玻璃碎片到处都是，散倒的餐盘，沙拉，红酒等，也到处都是。只不过此刻那些都跟鲜血混杂起了似的。

　　萧强在厮杀的同时，自身也受到了这些士兵的牵制，因为他们的人数实在是太多了。

　　身体内的热流不断的窜动，伴随着些痛苦。但此刻也并没有半秒的停息！

　　萧强清楚接下来该做什么……

　　在做计划的时候，就已经考虑到了最坏的情况。就像是现在这样，所以有关的应对策略也有提过。

　　只是没想到竟然真的要实行了。那策略真的只能说再冒险不过！

　　可是现在，也没有任何选择的余地。

　　在萧强调用病毒细胞开始厮杀的时候，一看到萧强这鬼畜的实力，现在跟一开始反差很大的，也便就是郑龙了。

　　现在已经离广场有段距离，只就这么在远处看着。

　　但只看着，眼中也还是完全的恨意，分秒钟都想要将萧强给撕碎了似的。但再看到萧强那鬼畜的实力，那是真正怪物的能力。

　　“就没有什么对付感染体好的办法吗！”郑龙焦躁的喊着问道。

　　刘山只扭过头来看了一眼，心情也一样焦躁，对待这总指挥的儿子更是没有耐心：“专门的队伍马上就会赶到，你不用催我！现在在那边厮杀着的全都是我的手下！所以你要么自己拿枪冲上去，要么就老老实实的呆在这儿！”

　　“你竟然……”

　　“他们进入到这儿，已经是我职责的疏忽了，我不怕再得罪你，因为现在！这里！不是闲人或者私人恩怨的战场！消息很快就会传开，整个安全地带的人心里都会动荡！这里是整个地带的战场！”刘山最后几乎是训斥的声音。

　　气场直接大到郑龙不敢再说什么，有再多不爽，好像也都再转移给那边的那个感染体。

　　这个时候，从空中逐渐绕出了段距离的那座舱，现在也已经马上就要“着陆”。

　　而在广场之上，虽然也还一片狼藉，但也仍旧有着很多没来得及疏散是人被困在了那儿。也不敢动弹，只躲在桌子后面或者蜷缩着。现在情况混乱，所以一时间还不能去顾及到那边。

　　“方，方小姐……你没事吧？”

　　一张倒下的桌子下面传过来声音，让蜷缩在拐角放置物的少女怔了一下。

　　身子虽然都还在颤抖着，像是这战场一下应征了阴影一样。恐惧已经在身体里蔓延开。

　　方晴呼吸急促，视线惶恐僵直的缓缓的转移了过去……


第433章 杀父仇人

　　只见在那张倒着的木桌后面斜躺着的，是这两天一直在照看着自己的那位阿姨管家。

　　但方晴目光转移过去的时候，就直接颤了下……

　　只见她已经躺在了血泊之中，腹部出血，肩膀也有着伤口。周围全都是玻璃碎片，刚刚直升机坠毁，就刚刚经过了那里。

　　所以并没能逃过那冲撞的波及……

　　“别，别过来。”这位已经看起来四十多岁的妇女，便也就是方晴的管家了。她的嘴唇动着，极力的发出声音阻止方晴过来。

　　而方晴也是刚刚起来身子，目光已经再焦急不过的想要移动的时候，这时候从天空又再有什么东西坠落了下来。

　　“哐～～哐哐哐！”

　　这是几个利刃般顺着风流削过来的金属碎片，方晴猛的弓下了身子，这才躲过了这金属碎片。

　　然而这下也再度吓得不轻，到处都是枪击的声响，现在根本连站起来都要承担着相当大的风险，因为此刻就像是处在战场的最中心。

　　“呆在那里别动，马上，马上就会有人来救你的！撑着点啊阿姨！”方晴喊道，声音已经开始有些抽泣。

　　然而再环视这周围，根本到处都是驾着枪械的士兵，而且这广场之上此刻也都已经是一片混乱，很多没能疏散的人也都躲在各自的角落里。根本没人也没时间去顾及别人。

　　那感染体，现在已经找不到到他的影子，方晴也不想去看那些，只是这突然的惊慌让呼吸变得急促，眼眶都被模糊了似的。急的想马上就过去扶起那阿姨管家。

　　但得到的眼神回复，就是你千万不要过来，老实的呆在那儿，别过来……

　　而方晴都已经急迫无奈的是要哭出来，因为看她的样子，好像马上就快要不行了。

　　可是现在战场如此混乱，究竟要怎么做？就这么直接过去……隔了十几米的距离，在这子弹横飞的战场之上，也不知道那速度极快的感染体是否会从这儿掠过，但这个距离，几乎就有可能是通往地狱的。

　　可是自己……不能就这么眼睁睁的看着那位一直照顾自己的人就这么离开啊！

　　眼泪夺眶而出，方晴咬着嘴唇，可是却也清楚自己不能过去，因为现在已经有一些火力就刚好穿过这中间。

　　“扑哧～～～”

　　鲜血飞溅而出，萧强喘着粗气，此刻这一片的士兵都已经被砍杀在地。自己身上也都溅满了鲜血，银白色的瞳孔，体温也是非常之高，血流的窜动都能够再清楚不过的感觉得到。

　　再这么下去的话，自己会变得怎么样？可是那策略，如果没有他们几人也根本无法施行。现在光靠着自己，只能算是在这里拖延一样，体力也会消耗，何况是这种病毒细胞调用很高的情况下。

　　所以一边承受着痛苦，还要一边厮杀着。从这一边到另一边，这些士兵根本就是源源不断的！

　　而且就算有意的会避开自己，本来冲散的火力，马上就又会再聚集在一起。

　　空中也又几辆武装机飞了过来，全程待命着，以免误伤所以没有开火。

　　刘山在广场的边缘部分看着这边，一手紧握着通讯器，眉头紧皱着。现在还很难捕捉到那个感染体在士兵群中的位置，可是现在情绪确是一团乱麻般。

　　那感染体到底在想什么！他来这种地方，相当于自杀式的行动般，究竟是什么目的？

　　“咣～！”

　　突然一声爆炸入耳，只见已经有着一架武装机开火了。可刚才根本没有看清楚那边的士兵究竟有没有全都逃开，否则的话，就一定会有误伤。

　　可既然空中都已开火，那些武装机就全不管那么多。

　　第一声爆炸的浓烟都还未散去，马上就继续几颗导弹相继的飞了过来！

　　“咣～～～咣！咣……”

　　爆炸声不断的震撼着地面，都几乎要耳鸣般，场面晃动着，一股黑色的浓烟包裹在了那周围。

　　而本来画面的最后一秒钟，也是那感染体站在那里。

　　所以包围在这儿的士兵也全都不管什么三七二十一，全都扣动了扳机，大批的子弹还有火力网笼罩了过去……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　众人全都盯着那被浓烟给包裹的位置，子弹更是密雨般的铺盖过去。

　　那感染体一定就在其中，因为没有人看到他出来。而且现已这种规模的轰炸还有射击，就算他再怎么强，也不可能全都挡得下吧！

　　刘山深呼了口气，盯看着那边，眼睛都不眨一下。

　　直到烟雾逐渐的散去的时候，众人本来都有些胸有成竹的样子，又一下变回了原本的神态。

　　只见在那块地方，周围已经躺着很多尸体，还有浸染的鲜血，地面也被炸出了个凹坑来。而那感染体……他……

　　那黑色的东西是什么？

　　像是角质墙壁一样，从地面中穿刺出来，好像将他给围在了其中。而且更让人觉着心惊胆寒的是，那层黑色的角质墙壁，好像是活的？

　　因为打出的那些凹痕，马上都自愈般，自己又变回了原本的形状。

　　那感染体一定就在其中吧！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹并未停下，继续又是猛的一番射击。枪林弹雨，强大的攻击拉成的火力网，几乎把那周围的东西全都给覆盖，被打的无原型。

　　可是越这么打下去，就越让人没底似的，反之更觉着有些惊悚。

　　因为子弹再怎么冲击，都无法击穿那层角质墙壁！

　　那到底是什么东西？

　　而刘山瞪大了眼睛，自己是有见过那种能力。而在广场上，周围，只要能看到这里的高层，也全都目光惊愕，长大了下巴。

　　因为能使出那能力的感染体，已知的末世之中，只有那个防御之最……也就是玄武泰！

　　紧接着那大个头从另一面控制着能力出现的时候，一下应征了那些高层脑中最不愿看到的画面与脸孔。

　　那感染体，竟然真的是那个玄武泰！

　　在几个月前他就失踪了，在运输的过程中被掠走。可是他竟然又会突然出现。

　　一下气氛变得更加紧张，刘山也拿着通讯器，不断的下着命令调控着现场，以为那个叫做萧强的感染体，身体实在是太灵活了，速度非常之快，力量就不用多讲。

　　而且有些奇怪的是，现在总感觉那感染体好像是有着什么打算似的……

　　他正在朝着一个方向过去？

　　“哐～！哐哐哐……”

　　地面再度冲窜上来一些角质层，这时候玄武泰跟严翔也都从侧面的弱角里掠了过来。

　　那弹出的机舱就坠在了这公园偏里有些的位置，所以才算是很顺利的降落。

　　“就你们两个吗？姚艳跟那两个现在在哪？”萧强马上问道。

　　“姚艳不能直接参与进战场，这点不用我说你也清楚。”严翔立刻答道，“莱恩有飞行能力，在刚才玄武泰的掩护下现在已经沿着这公园的假山后面飞了出去。他们不适合处在战场风尖上，尤其是那个白人，他狙击实力强大，但近战，可能基本相当于送死。”

　　萧强点着头，三人分别面对着各自的方向，玄武泰的角质墙在身前挡着。但也都做好了随时冲出去的准备，因为这个根本不是长久之策。不可能一直呆在这儿不动否则就真的成活靶子了。

　　“接下来怎么办？还按之前说的那个策略来行动吗？”萧强问道。

　　严翔点了点头：“直升机已经坠毁了，我们要做的，就是先造势！乱中逃脱，就看机会了！”

　　“好吧，你就没有更靠谱点的计划了吗……”萧强目光不断的注意着周围，想着接下来的行事。但真的实在是太过冒险了，甚至可以说是拿命在做赌注。

　　无所谓了，战场即是如此。

　　先不去想那么多，因为现况不给机会去思考那些。

　　“接下来的行事，不用我再重复了吧。”严翔说道，“这个公园是椭圆形设计，但沿着路面可以找到分支。我们三个人，三个不同的方向……”

　　“我来负责最显眼的那个。”萧强说道，“反正我也第一个下来，拉注意力，基本都在我这儿了。也已经跟柳茜说了后备策略的地点，我必须出现在那儿。”

　　“咣～～！”

　　这时候一声爆炸，几乎是零距离，就算隔着这层角质墙都能够清楚的感觉到空气的气流冲击。

　　热流也扑面而来，巨大的声响更震破耳膜般，几秒钟耳鸣轰在了脑中。

　　“我们必须得散开了。”严翔说道。

　　萧强又看了玄武泰一眼：“刚刚说的，都了解了吧？”

　　玄武泰点了点头，紧接着一个目光的确定，便直接撤下了这些黑色的角质墙壁！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹的声音更加明显，充斥耳膜般，瞬间三人朝着三个不同的方向完全散开，速度也十分惊人！

　　很多士兵都来不及反应，因为没想到他们竟然会分开。

　　感染体最怕的也就是聚集在一块儿了，因为他们的能力可以互相配合。所以在一块儿的时候更加棘手。很多时候都是强硬式的用策略跟武力将他们给逼开……

　　可这三个是怎么回事？他们怎么竟然会自己分开？

　　刘山越看只越觉着不对劲儿，可是也说不出什么所以然来，自己也都是一头的雾水。

　　可现在也不用管太多，就这样继续应战，他们跑不掉的！

　　已经到了这种地步，也绝对不会手软！

　　“空中的作战队盯紧这三个感染体，火力拦截！随时汇报情况！”刘山手握通讯器迅速的说道。

　　然后便稍微将目光转移向了广场上，因为现在有两个感染体竟然跑回了广场之上！

　　本来在广场周围，火力很难瞄准，可是这一到广场上就不又成火力中心点了吗？他们跑回来又做什么？

　　“哗啦哗啦～～”

　　又一张已经残碎的玻璃桌被打的粉碎，碎片散飞着，混乱中还能听到一个女声惊恐的声音。

　　方晴抽泣着，躲在一个设备后面看着对面在木桌角落下躺着的那位阿姨，她现在脸色已经非常苍白，一手捂着伤口，而目光一直都在注视着自己。

　　可它的声音已经越来越微弱，到现在都已经听不请粗她在讲什么，只能够看到她的嘴唇还在动着，好像在告诉着自己什么。

　　呼吸随着抽泣变得急促，方晴咬着嘴唇，只看到那边的阿姨管家的视线都变得微弱起来。

　　“阿姨！”

　　方晴直接不管那么多了，一下就从那设备后面站了起来，然后尽量低着身子，然后朝着对面跑过来。

　　可子弹到处飞窜着，是完全不长眼睛的。方晴则已经不去顾及那么多了，自己绝对不能眼睁睁的就看着她离开。身边已经死去了那么多人，有些人甚至还是自己的至亲。

　　已经失去了那么多人，不想再失去任何珍贵的人了。

　　“嗖～！”

　　而方晴一味的奔跑过去，子弹也是绝对会从中穿过的，直接一颗飞窜了过来……

　　“啊！”

　　鲜血飞洒出来，火辣辣的痛觉一下刺激了全身，让左腿瞬间没有了重心般。

　　一颗子弹从左腿的小腿穿了过去，这一下还没跑到那阿姨的跟前，双腿便已经没了重心般，绊倒似的，朝着前面栽了过去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　而子弹却并没有丝毫的平息。而方晴现在已经没有了任何的掩体。

　　“哐！哐哐哐！”

　　地面突然震动着，水泥地被镇出裂缝来，黑色的角质缠绕着延伸上来，就在更多子弹经过方晴之前，帮她给挡下。

　　然后一个熟悉的身影便掠了过来，但更先跑到的，是阿姨管家的那边。

　　这已经极度虚弱的阿姨，一看到一个感染体朝着自己跑过来，立马已经有些模糊的意识变得紧绷。神色惊恐，因为在她看来，感染体跟怪物是划等号的。

　　果然现在，是要死在这怪物手里了吗……

　　“别说话，控制好呼吸，伤口没有在要害位置，先止血！”这感染体迅速的说道。

　　而这精神紧绷着的阿姨管家则目光一下有些错乱，好像得到的回应跟自己想的完全颠覆性的般。

　　严翔扯下布条来，然后按住伤口，简单的包扎了上去，至少这样可以挡一下。然后又将这阿姨给扶坐起来，好让她感觉没有太多要窒息一样。

　　然后包扎好了之后，便扭头看了另一边，看着也在这角质墙后面的方晴……

　　而方晴则瞪大眼睛完全的愣住，目光交错，却不是抽泣的那种痛苦。可在她脸上的泪痕，却也一样让人心痛。

　　严翔只对视了秒钟，然后便快步的跑过去，一边将自己的袖子给撕扯下长形的布条，在方晴的跟前蹲下身子。

　　“还好，只是擦伤。”严翔说道，“但你这么做，真的太冒险了，你……”

　　突然见面，严翔的脑中也像是懵了一样，本来好像在无意间，曾多次想过再见面时的情景，想过要说什么。

　　可是没想到在这儿又会突然见面，而以前那些想过的，现在已经完全变成了空白。就这么看着方晴好像已经足够了，也最不希望看到的，也便就是她受伤。

　　严翔一边说着，一边给她包扎着伤口。可是这一切都太过突然，根本没人做好准备。严翔话都还未说完，就被方晴给直接伸手扯住布条，然后猛的扔向了一边。

　　这突然抗拒似的举动，让严翔愣住，也不知道如何应对。

　　“怎，怎么了？”

　　方晴没有回答，而是盯看着跟前严翔，而眼中却看不出丝毫的激动或期待，而是差异最大的……仇恨。

　　这恨意是严翔都能清楚感觉得到的。然后稍微想了一下，便大概知道是怎么回事。

　　看来方卫国的事情，好像这边已经追查出来了。

　　所以方晴也知道了吧。

　　“不用假惺惺的。”方晴说道，“我这辈子看的最走眼的一个人，就是你！你为什么还又出现？你还像之前那样，把我当成什么都不知道的傻子吗！”

　　“我……”

　　“你说啊！”

　　严翔紧皱着眉头，已经不知道该组织怎样的语言去解释。

　　而方晴在喊出这些的时候，眼中已经又蒙上泪光，说着，声音都已经有些哽咽。但眼中的恨意，却丝毫不减。

　　“你现在没必要再继续这样，你可以把我也给一块杀了。”

　　“咣～！咣～！”

　　连续两声直接就落在了两旁，火光闪现，巨大的冲击带着热流从两边扑过来。

　　玄武泰用手比划着什么，大概意思好像就是，现在变得有些棘手。

　　不能再同一个地方呆的太长，不然火力会都集中过来的。

　　严翔没再说什么，只是避开了方晴那满是恨意的目光，然后走到那阿姨管家旁边，将她给抱到了方晴这儿，又扛了个铁的组合台阶过来当掩体。

　　突然之间，好像在之前，想到过的那些场景，还有想说的话，都又清楚的想了起来。

　　可是现在却再没机会去说那些。她始终得知了真相，自己也永远改变不了杀了她父亲的事实。

　　所以，现在也都变了……自己是她的仇人。

　　“我们走吧，你负责那个方向，我去那边。”严翔说道。

　　紧接着，这就好像只是一个一闪即过的插曲一样，黑色的延伸角质全都退了回来，然后两人的身影，以极快的速度便分散跑开。

　　一直追击着的火力也被引开，在方晴的背后，却多了掩体。

　　她紧搂着这阿姨管家，眼泪这这秒钟已无法控制的坠下。而这些眼泪，却也包含了太多的情绪。

　　但方晴在回来之后便心里暗暗发誓过，一定要杀了个那个感染体……

　　“嗖～～嗖嗖～～～”

　　追踪式的导弹无休止似的，才刚跑出了段距离便从身后追赶了上来。火光夹带着烟雾。

　　萧强喘着粗气，一边注意着身后，一边控制着病毒细胞，双腿跨越般的飞速奔跑着。

　　安全地带……造势吗？先离开这局限性太大的公园！


第434章 生化支队

　　计划已定，萧强继续直线式的沿着公园的这条路往前飞奔着。

　　速度极快，但也不时的回头，同时精神也时刻的紧绷着。因为现在几乎已经是四面楚歌的现状。

　　各自路线也只能够全靠着自己。空中全都是追踪着的武装机，至于那些士兵，都已经被远远的甩在了后头，但最棘手的也全都是这些战机啊！

　　全都在空中，根本无法上去，所以只有奔跑的份。

　　身后两枚跟踪式导弹跟着热源也便就是萧强本身一路飞穿过来。

　　只看着导弹在后方，火光跟烟雾交错着划过，而且速度更快，极度的拉近着与萧强只见的距离。

　　这么下去的话也不是办法，而且还不知道这种导弹的威力如何。

　　萧强往前狂奔着，然后在一个小的分岔口那，突然方向一变，选择了另一边的小道！

　　这小道两边都是草坪跟一些凉亭，脚下踩着的也全都是鹅卵石。不过萧强不在意这些，就一个劲儿的往前飞奔着，从空中来看的话，速度依旧快的离谱，仿佛就只能看到一个身影掠过一样。

　　双腿在这小道类似尽头的地方猛的发力，小腿脚腕迸发出血红色的纤细纤维，然后直接飞身跃起！整个身体在空中划出了道抛物线，跃起了一个极限似的高度，而这时候身后那两枚追踪式的导弹已经就快追上！

　　萧强这下直接跃到了凉亭的顶边上，一脚直接将砖石都给踩的崩碎了一块儿，再接着往前继续跃了出去。

　　而后面这两两枚追踪式导弹当然不可能达到那么灵活……

　　“轰～～！”

　　直接一齐碰撞在了这凉亭上，巨大的火焰爆发而开，一股烟雾升起，巨大的冲击跟热流更是烧灼了空气般，萧强还未落地，就被这爆炸的冲击给冲向更远的距离，然后打了个滚才得爬起来。

　　稍微回头看了一眼，只见那凉亭现在已经完全一片废墟，甚至那周围的一些石像之类的全都被炸的粉碎！可见这导弹的威力之大。刚刚那身后灼热的冲击也清楚的都能够感觉得到。

　　所以难以想象，如果被那种导弹给直接击中的话，会是什么样的效果。

　　萧强没去顾及那么多，因为空中那些武装机都时刻的跟着自己。

　　马上再拔腿继续顺着这条道路飞奔着，不过这次萧强冲进了一片竹林里，有修饰过的竹林，虽然前进起来不那么通常，不过从空中来看，更不容易捕捉到下面的身影。

　　像是一下这片树林能起到给打掩护的效果一样。

　　不过现在自己拉引的注意力确实够大啊，刚朝着这边过来，那几架武装机几乎全都跟着自己飞过来。同时那些士兵也都在拼命的追赶着，有些直接就坐到了越野车上然后紧跟着过来。

　　但现在还拿自己不能怎么样，一是这边的地形挺复杂，二是只要速度够快，不被固定包围，就能够继续再向前！

　　造势策略，结果怎样先不管了，现在萧强心里是有着自己的目标位置！

　　“报告上校！生化支队马上赶到！”一个士兵敬了个军礼，提高着嗓音向刘山汇报着。

　　刘山紧皱着眉头，拿着望远镜想去看那感染体现在跑到那个位置了，不过那身影实在太快，刚离开这广场没多远的距离便就没了踪影。

　　“还要多久？”刘山问道。

　　“大概，两分钟内能够抵达！运输机正在赶来！”士兵说道。

　　“两分钟？”刘山将望远镜递给了另外一个人，然后一辆越野车开了过来，刘山来开车门，“我现在也赶上去！通知生化支队，让他们改变位置，别直接前往广场，而是去拦截！”

　　“拦截？可是上校……那三个感染体，他们朝着不同的方向跑了。”

　　“这个我也知道。现在让主要目标，对准那个在最前面的！”刘山说道，“也就是直通着正跑离公园的那个感染体。无论如何，绝对不能让他进入到居民区！”

　　“是！”

　　刘山马上坐上了越野车，然后拿起通讯器：“呼叫空战队，我现在需要知道那感染体到达了什么位置！”

　　“空战队收到……他现在正往东南方向奔窜着。”通讯器中传来声音答道。

　　“东南方向？”

　　刘山愣了一下，马上脑中掠过一下这边的地图，心说不好！

　　东南方向，是正通着离开公园的路线，出去之后便就是一个十字路口，而那十字路口周围全都是居民楼！

　　“现在马上把你们追踪着的位置发给我！”

　　“是！”

　　“嘀嘀……”

　　军用平板马上响了下电子音，然后跳出来了一个程序框。刘山马上拉开，便看到了现在那几架武装机的实时定位位置。

　　同时也把那周围一带的地图给显示了出来。

　　刘山紧皱着眉头，眼看着那光标现在正以非常快的速度移动着，继续这个速度下去很快就会跑离这公园。

　　“全力进行阻拦！”刘山说道。

　　然后一边将这越野车给启动，一手握着方向盘，马上紧踩着油门便追了上去。

　　这时候通讯器再度响起，仿佛空气都被这秒秒钟给完全拉紧。

　　“上校，现在已经能够确定那感染体直径跑过去的范围……”

　　“我已经看到了，他会到达十字路口那边的居民区！”

　　“了解，我马上对那周围的士兵进行疏散。”

　　“别那么做！”刘山突然阻拦道。

　　通讯器的另一边愣了一下：“可是上校，如果不疏散的话……”

　　“他现在很快就会抵达那里，做最坏的打算，如果不能将那感染体给拦截下来。现在进行疏散根本来不及。”刘山说道，“现在让大家呆在房子里更安全！没时间进行疏散了，否则会将他们全都给卷进来！”

　　“是！上校，还有什么指示请下达！”

　　“帮我实时定位，生化支队的位置，我需要让他们对于以前训练的作战策略进行修改！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声时刻的环绕在耳边，几架紧追着的武装机上的机枪全都给启用了。

　　转轮飞速的旋转着，子弹更是时刻追击！

　　萧强也不顾回头去看那些战机，只觉着好像周围到处都是飞射来的子弹般。

　　虽然是隔着这层竹林，但飞射来的子弹现在已经将数棵竹子给折断，自己所经过的地方，全都狼藉似的，都能够看出一条明显给轰击过的痕迹。

　　但这竹林也并不是没有起到作用，至少现在没有那种缠人棘手的追踪式导弹再追上来。因为在竹林里，随即都会引爆那种导弹。

　　所以现在就变成了机枪的巨大火力包围式的攻击！

　　“嗖～～！”

　　就当萧强已经看到这竹林尽头并且马上就跑去出的时候，突然空中又一枚导弹飞射了过来！

　　萧强有用余光明显的看到这枚飞射而来的导弹。

　　不过他们是想做什么？把这片竹林也给一块炸了？不过应该不至于，因为那样也起不到什么效果，自己可以随时跑离它所炸的任何范围。

　　但却没料到，这枚导弹，却完全区别于之前的……

　　“轰～～！”

　　一声并不震耳的爆炸传入耳中，萧强瞪大了眼睛，这导弹就爆在了前方，也就是这片竹林出口的位置。

　　可是那瞬间却看不出对那竹林的效果，而再下一秒，仿佛像是核武一样的波及范围般！

　　巨大的火焰团像是一朵乌云般，猛的绽放开来！一下将这一带都给全部隆重！

　　火焰像是一个空中的巨大风口般，往下吞噬着，霎时间被波及到的那些柱子全都被吞进了火海之中！

　　萧强长大了下巴，有些被惊到的看着这火焰爆炸，同时也停驻下了脚，因为正前的这条路已经被这火焰给拦截。

　　这武器到底是什么东西？以前从来都没有见过！

　　而这时候空中也有着一架运输机盘旋了过来，更让人有些费解。

　　作战现场，一架运输机参与进来搅合什么？

　　但再仔细看上去，可以清楚的看到那运输机的舱门处，正有着一个架着火箭筒的士兵正退回去。

　　等下……刚刚这枚巨大的火焰导弹，是从那飞射过来的？

　　“滋滋滋～～滋滋滋……”

　　这时候，刘山的通讯器中又再度传来声音。

　　“报告上校……生化支队，A组，现已赶到目标位置，请求指示！”

　　刘山一手打着方向盘，脚下紧踩着油门，越野车飞速的沿着公园之内的这条通道冲过去。

　　“立即进入作战状态！全力拦截，别让那感染体进入到居民区！”

　　时间以秒钟计算飞速的过去，然而这短暂间却成了僵局般。萧强呼吸急促，现在除了体内的热流，连外面这空气的烧灼感都能够清楚的感觉得到。

　　前面已经彻底被巨大的火焰给拦截了，要绕开这地方的话……

　　马上环视着周围，只找到侧面，在一个栏杆外，还有着斜着的通道，顺着那里也可以通向原本的前进方向。

　　立即转过身正刚过去几步，突然气氛就变得有些不对劲儿。

　　本来空中那些武装机的机枪扫射都突然停下，萧强只在意了下，也没顾那么多。这种情况不更好吗。

　　再调用病毒细胞，继续朝着那栏杆的方向冲跑了几步，一边尽量躲避开那好像还在延伸着的火海。

　　“砰！”

　　突然间一声枪响传来，萧强意识只紧了一下，但再去做危机反应的时候，就已经感觉到腰部火辣辣的滚烫。痛觉霎时间滚遍了全身！

　　这一步出去甚至险些跌倒。

　　萧强马上停下了脚步，捂住腰部这位置，鲜血已经浸染了出来。这穿心的疼痛，似乎也隐约着腰部这断了的骨头。

　　也不知道断了几根，只知道就这么站着，支撑着发力都非常的痛苦。

　　只开了一枪？狙击手？

　　萧强以最快速度回过身，看向原本的方向。

　　只见那架运输机的后舱现在都已经打开，大概有六名士兵从上面跳了下来。不过这六名士兵是怎么回事？穿着完全不同！

　　黑色，仿佛有着金属反光的外套，还戴着面具，面具的左眼位置上还有着一个激光灯一样的设备。

　　全身上下看起来像是个机器人似的，但仿佛比任何机器人都要灵活的多！

　　萧强马上便找到了那个刚才开枪的士兵。只见他还驾着那把狙击枪，不过不同的是，那把枪像是镶嵌在他一只手臂制服上的，他直接扬起胳膊就能够瞄准过来开枪。

　　那种枪械射击又是怎么回事？

　　萧强对这支看起来从未见过的队伍一头的雾水，不过现在首要的当然不是理会他们，而是先离开这公园！

　　“砰！”

　　那狙击手又一枪打了过来，不过这次萧强是有准备的，所以顺利躲开。然后切换了个位置，打算从另一道站牌那绕到那栏杆去。

　　这六名士兵全都是跳伞下来的，所以等落地再追过来，不可能再追的上自己。

　　萧强深呼了口气，然后便马上挪步跑了出去。不过这才刚转过身，意识就又怔了一下，再回过头，萧强瞪大了双眼……

　　只见你那六名士兵的降落伞突然全都落下，切断了似的。就当只觉着他们会掉下去的时候，突然从这些士兵的背部又弹出了什么设备！

　　那是一个个滑翔翼！而且好像还是推动式的！

　　这一下就完全改观于本来状况，速度全面提升，而且还能够控制好方向，朝着萧强这边飞窜过来！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒……”

　　同时他们也还在朝着自己这边开枪着。

　　萧强只移动着身子尽快躲开，但也能够看到那些子弹所击中的地方。更让人有些惊诧。

　　他们连用的子弹但不同！这些子弹打过来，除了有穿透力之外，击中后还会自燃，一团烧灼着的火焰出来！

　　这时候腰部的伤势都已经恢复的差不多了，萧强也不再去看身后那些了，趁着他们还没能追到跟前来，先尽快移动开这个范围再说！因为这上空全都是武装机，相当于这里是他们的火力控制范围。

　　跨过了那些站牌，然后朝着栏杆的方向狂奔而来，紧接着跨跑开的步伐，猛的发力飞身跃起到空中！一手在前，想着去抓住这栏杆然后直接翻过去。

　　可就在瞬间，又感觉到身后的空气窜动来了什么东西！

　　“滋滋滋～～滋滋滋！”

　　就当打算去躲开的时候，已经有电流声串入耳中，紧接着就有什么东西贴在了后备上！

　　“滋滋滋！”

　　又是迸发的电流声，不过这次身体却能够清楚的感觉到了。

　　霎时间麻木般，肌肉紧绷失控似的，双臂也没了力量，还没抓住那栏杆便直接摔落在了地上。

　　“滋滋滋！滋滋滋滋！”

　　电流继续着，眼前都混乱了似的，也使不上多少力气。一秒钟瘫痪一秒钟又恢复，感染体的体质还是能够跟这抗衡的。

　　然而却同时要承受着非常之大的痛苦。

　　身后的这块皮肤几乎已被电流滚烫的没有原型，萧强咬着牙，挣扎着去伸过一只胳膊，然后一边承受着这巨大的电流。拽住了贴在背后的这金属东西，然后再一咬牙，直接给猛的拽了下来！

　　鲜血飞溅了出来，萧强将这东西给扔了出去。

　　一边大喘着粗气，只见那金属的东西，好像是一个蜘蛛一样，中间有着一个圆形的金属，其它全都是触角。现在都还在迸发着电流。

　　这东西，到底什么时候研制出来的？从来都没见过！

　　虽然是点击缘故身体很多地方瘫痪了似的，不过萧强的恢复能力也不是盖的，只在十秒内就又恢复。

　　然而这时候想在翻过围栏，好像就没那么简单了……

　　只见那几个黑色的，用着滑翔翼而来的士兵，已经到了离自己非常近的地方。

　　这些士兵要跟自己来近战？

　　萧强深呼了口气，如果真近战的话，只能说他们没有常识。

　　马上一只胳膊扬起，黑色的角质延伸变异上去，黑刃变异而出！

　　不过看起来好像并非近战，有三个士兵在离自己还有着一段距离的地方就停下了。还有三个从头顶飞了过去，在另一边也大概是同样距离的位置停下，落地。

　　这是要进行夹击吗？

　　但再近距离的来看，才发现这些士兵可以完全区别于其它士兵！

　　身上穿着的也不是战术背心，而是有着金属的盔甲般的东西。上面还镶嵌着很多的武器，好像是都机械化了似的。

　　头上也都套着面具，一只眼睛的位置是激光似的仪器。从他们身上也找不到任何有关传统枪械之类的武器。

　　萧强又转头看向了一边，只见现在所在的位置，就已经濒临这公园的出口了！翻过这围栏，只剩下最后一小段距离，就到那十字路口了！

　　现在玄武泰跟严翔也都在各自的路上吧。策略的施行，但愿他们那边也都顺利。

　　萧强再盯看着这两边的士兵，病毒细胞调用着，体内的热流窜动，血液沸腾般遍及了全身。

　　这时候终有一边的一个士兵突然扬起胳膊，紧接着白色的光芒从他那只机械般的胳膊上窜动了一下，再然后对准自己这边的方向……

　　“轰～～！”


第435章 冲入居民区

　　一声力量凝聚般的声音，紧接着便见那士兵的机械般的胳膊上，尖端部是一个炮筒般的装置！

　　瞬间白光凝聚，然后伴随着那一声声响，什么东西猛的飞射了过来！

　　萧强正想躲开，不过再仔细看，这一击并不是正朝着自己的。而是对着自己上方的这空中……

　　而且那炮弹也没看的清楚，只觉着形状区别于本来的那些，仿佛是一个反光的金属材质似的。

　　然后到了自己正上方的时候，突然“砰”的一声，然后便就是白色的雾气爆散出来，逐渐的将那周围都给包裹笼罩。

　　空气的温度一下骤变了似的，萧强都能够清楚的感觉得到这寒意。

　　“哗～～～哗哗哗！”

　　白气持续的迸发出来，从空中很快的包隆下来，落在身上，萧强才察觉到这白气是怎么回事。

　　沾上这白气的皮肤，几乎都被冻结了似的，体外的极度冰冷跟体内窜动着的热流形成了最鲜明的对比，这感觉让人十分煎熬。

　　萧强立即挪步想着逃开到了另一个位置，再看自己的这身子。只是迟钝了两三秒钟而已，身体上就已经结上了一层霜似的，病毒细胞调用的自愈也让人体持续感觉到痛苦。

　　这白气……是冰冻武器！

　　什么时候压缩成这种发射方式了？

　　“轰～！轰～！轰～！”

　　又接着连续三下那士兵扬起着胳膊朝着自己发射着那金属炮弹，然后这栏杆内的周围一片范围都全都被这些白气给笼罩。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　就只见萧强只是被笼罩在了那层白气中，这些士兵便没有任何间隙的扣动着扳机，攻击的节奏十分的紧促，不给人反应的机会般。

　　子弹马上拉成火力网铺盖了过去，不过这次这些虽然都是普通的子弹，但那被白气给笼罩的范围，现在都已经结上了一层冰，所以说变得十分脆弱，就算是铁栏杆，也都像是雕塑似的，直接被子弹给打的粉碎穿过。

　　一连串的子弹轰击，等那被白气笼罩着的周围全都被打的粉碎解体的时候才稍微停火。这时候白气终于都散去的差不多，或者说，已经冷凝的差不多，那笼罩范围，现已完全被冷凝！

　　然而再接着这些生化支队的士兵都愣了一下，瞪大了眼睛，左眼戴着的仪器不停的显示着变量数据。

　　这仪器是专门针对感染体还有丧尸这等生化怪物研制的，可以分清他们的动作，攻击方式，智能记录，然后集合成提示进行作战提醒。

　　可现在，眼中所看到的那本来被白气给笼罩的范围，现在却不见半个人影！

　　只剩下几处散着的鲜血，但也都已经被冻成冰块。

　　可是……那感染体他人呢？

　　“嗖～！”

　　就在疑惑时，那身影终于又窜了出来，朝着右方这边的三人士兵。这突然的袭击也让这三名士兵直接瞪大了眼睛，惊的退后几步，但也来不及躲闪。

　　萧强已经飞身而来，黑刃扬起在空中挥砍而下！

　　就在这千钧一发之际，这三名士兵并没有太多慌乱，而是训练有素般，全都一齐将一只胳膊给抬了起来。近距离看这些全都是金属了的手势般。然后再下一秒黑刃即将砍杀到的瞬间。

　　“哗～～哗哗哗～～！”

　　突然间白气疯狂的喷出，灭火器般，不过这种白气是明显的颗粒状，而且带有寄生素质的固体！

　　黑刃继续而下，紧随着力量的惯性冲击，承受住了这喷射来的白气，然后一下砍到了一个士兵的肩膀部。

　　萧强本打算斜着将这士兵的身体给斩断，可是等黑刃接触到这士兵的身子的时候，就立即感觉到了自己身体的变化，尤其是黑刃部分……

　　只见那瞬间这巨大化的黑刃像是冰雕化了似的，外面结上了一层薄冰，然而实际状况却是黑刃从里到外都全部被冻结！

　　所以这力量的冲撞，直接导致黑刃整个崩碎！刚接触到这士兵的肩膀，就整个崩碎。

　　萧强也因这些都没能站稳脚，侧了下身子险些跌倒下去。

　　这三名士兵也都趁着这空隙马上往后退开，尽量跟萧强保持着距离。

　　而此刻的萧强目光都有些颤抖，看着自己的右臂，应该说……现在什么都看不到了。

　　本来变异成了黑刃，而黑刃现在都已经完全崩碎！

　　右臂只剩下了最后还连接着肩膀的部分，甚至都还有着一层冰凝固在上面。寒气顺着空气蔓延着，连那部分的鲜血都给冻住。

　　萧强喘着粗气，没想到竟然会那么棘手。

　　这些乱七八糟的武器是什么时候被研制出来的？好像是专门针对自己这种攻击似的。

　　自愈能力虽然不减，但同时也要承受着巨大的痛苦。

　　那冰层很快被滚烫的血液给冲破，然后黑色的纤维往外延伸，顺着血管般，这只右臂又逐渐的黑化的长了出来。

　　心脏跳的时刻都要爆炸了似的，萧强盯看着对面这三个士兵。虽然算是顺利的化解了自己刚刚那下攻击，不过那士兵的肩膀部分，现在也是被划出道口子。这时候金属色更加的明显。

　　看来穿在这士兵身上的根本不是什么普通的制服，而是盔甲！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这时候枪声又从身后传来，子弹飞射，萧强马上侧身挪动着步伐极力的去躲开。

　　这些子弹依旧是带着能够爆发的火焰的设计，每一颗都像是一个微型的火焰弹一样。

　　这又是冰冻又是火焰子弹，这些士兵到底是怎么回事？

　　萧强一边注意着这些士兵，一边抽离着身子，尽量能够跑开一些距离。然后拉开与这些士兵的距离，至少要能够全部看到他们，否则一前一后的夹击，视线是有盲区的，何况是对付这种棘手的士兵。

　　右臂已经生长完全恢复，可接下来要怎么打？一近身就喷射出白气来，直接将自己都给冰冻住。刚刚黑刃的破碎便足以看出那冰冻武器的威力。

　　一直沿着这条小道跑出了段距离，身后一直有子弹在追击着。但这次萧强吸取了之前的教训，不再是径直的跑过，不然他们有狙击手，很简单的便能够锁定到自己。

　　这次萧强是“之”字型的，左右乱着脚步往前着。

　　所以没几下，那些士兵的攻击也就变成了扫射似的。范围变大，也便很难再完全避开。

　　身上几个地方被子弹给穿透，烧灼的感觉刺痛着皮肤。萧强绷紧了神经，躲到了这边凉亭后的一堵巨大的水泥碑后面。

　　暂时先缓口气，然后再想着如何去对付那几名士兵。

　　现在如果硬拼的话，那几名士兵应该都不成问题。可是情况不再那么简单啊。

　　自己本来就是在争分夺秒，而且这些士兵还有那些武器也不清楚，更让人抓狂的是，空中现在都还盘旋着那些武装机！虽然现在停止了攻击，但现在依旧处在它的攻击监控范围内。

　　怎么办？那些士兵的先进武器都够难对付的了，现在又在这里耗起了时间。

　　萧强扭头看向了另一边……

　　明明现在都已经再翻过围栏，便就是那公园外的十字路口了！

　　自己必须到达那个地方。而且现在说不定速度够快的话，就能够先甩开后面这些士兵，然后局势再变，也能够全力的去对付那些士兵了。

　　否则现在空中时刻都盘旋着监控似的武装机。

　　“咣～！”

　　突然一声爆炸声震入耳中，完全零距离般！让萧强向着侧面连续折退了数步，耳中更是极度的轰鸣，视线霎时间都非常的恍惚。

　　只见本来躲着的这块水泥碑现在已经被炸的粉碎！巨大的冲击还连带着过来，萧强连续跑出了几步身子才稳了下来。

　　看来现在再想立即翻过这围栏是不可能的了……

　　只见那些士兵的速度也都非常的快！刚炸了这石碑，萧强才更稳住脚，就有两个士兵的身影从前后两边再度夹击而来。

　　这次的距离则非常之近，萧强立即迅速的反应着，调用病毒细胞让手臂变成了巨大化黑刃的形态！但现在自己只能够对付一边。

　　萧强几个箭步，冲向了正前方的这名士兵。

　　无论怎样，先解决了这一个再说！

　　“嗖～！”

　　这士兵再度开火，那凝聚了力量般的金属冰冻弹被发射了出来，但萧强早有准备的，再冲到跟前的前一刻马上垫步，然后闪到了侧面。

　　再紧接着黑刃顺着身体猛的挥砍而过！

　　“呲～”的一声，像是金属被斩断了似的，而且就是在连接处，这士兵的头部被直接给砍了下来。

　　鲜血喷溅而出，大动脉的鲜血只让人背脊发凉，更是身首异处。

　　这种场面也并不是第一次见，萧强并未在意，但虽然对付了这一个，这下也给另外一个创造了空荡的机会。

　　马上一发金属的冰冻弹飞射了过来，这次萧强并没能够躲开，而是直接被这金属给依附在了肩膀上。

　　一股凉意从心底而生，心说一声不好，然而已没办法控制！

　　“哗～～～哗哗哗！”

　　马上这金属冰冻弹开始喷散出白气来，而因为正就依附在萧强身体上的缘故，所以这些白气全都将萧强给笼罩了般。一下将萧强给吞噬在了其中！

　　寒意一下刺进到了骨头里一般，跟滚烫的鲜血对峙着，然后触动最为痛苦的感官，让人再煎熬不过。

　　这时候其它的士兵也全都趁着这个上风往这里围过来。

　　萧强咬着牙，不过手臂的动作都变得僵直似的，但也极力的伸过来，然后用一只手抓住这依附在自己身上的金属冰弹，然后给猛的拽下来！紧接着全力的扔飞了出去。

　　几步走开这个白气的包裹范围，再看身体，刚刚那金属冰弹依附的地方，连鲜血都已经被冻的凝固。半个身子也都结上了一层白霜，从腰部到肩膀，再到脖子，然后到耳后，都是一层白霜。

　　“呼～～～”

　　萧强大口的喘着热气，此刻从心脏迸发出的热流更加肆意的贯穿着全身似的。血液沸腾，瞳孔更是隐现着。

　　杀意尽显，此刻更想着解决掉这剩下的五个特殊士兵！

　　在身后那边的是具身首异处的尸体，鲜血都已经染遍了那范围。看起来非常的惊悚。

　　这时候这五名士兵也都有着秩序还有队形的聚到了一块儿，看起来是有队形，但仿佛时刻都又能够再散开似的。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声再起，全都瞄准了萧强，子弹飞射过来。

　　萧强调用着病毒细胞，身体极度灵活，脚步也非常之快的挪动着，掠到了其它位置。想着从侧面去接近这几名士兵。

　　不过这无疑是冲动而且失败的打算……

　　“滋滋滋！滋滋滋滋！”

　　电流迸发着，两名士兵开枪，另外三名士兵则又发射了那金属的蜘蛛似的，能够放射巨大电流的武器。

　　因为形状比较大，所以萧强顺利的躲开了。可是不料这电流蜘蛛之间也都能够相互连通！

　　一个在身前侧面的位置，还有一个在身后的位置……这两个在空中的电流蜘蛛，猛的连通，然后一下闪电爆发了般！而萧强就处在这两点的中央。

　　这一下腹部的位置又被这电流给穿透！一下都烧焦了似的，器官更在那瞬间只觉着完全麻木。

　　萧强的动作直接被拦截般慢了下来，这三名士兵乘胜追击，马上又再发射了第二次的这些电流蜘蛛！

　　这下是有两个都吸附在了萧强的身上，放射的巨大电流，比那些电棍都还要猛烈数倍！常人的话早就昏死过去了。

　　萧强一下跪在了地上，但并未倒下，而是表情狰狞般的痛苦，然后咬牙挣扎着，将这两个电流蜘蛛给硬拽下来，再一个个扔飞出去。

　　双手撑着地面，大喘着粗气。这种武器仿佛专门对人体研制的似的，不是破坏，而是毁灭性的！

　　在前一秒钟萧强甚至觉着连一口气都喘不上来。

　　而当逐渐能够使上力气的时候，这三名士兵已经正朝着自己过来了。

　　冲在最前面的那个，甚至都已近又将那机械般的手臂对准了自己。一下气流凝聚的声响，然后金属的冷冻弹飞射而来！

　　萧强极力的撑着身子，然后滚到一旁的位置躲开了这下的攻击。

　　然而那白气都已经又散了出来，而冲在最面前的那名士兵，几乎都已经到了自己的跟前。

　　他还有什么致命武器吗？

　　萧强绷紧着神经，只是身体在这一时间还不听使唤。

　　“嗖！”

　　就在这时候，又一枚子弹飞射了过来，划破空气般。让萧强瞪大了眼睛。

　　因为这颗子弹是从自己身后的某处飞射过来的，而并非出自这几名士兵。

　　再下一秒，便只见鲜血飞溅！伴随着子弹巨大的冲击，这冲在最前的士兵被直接给爆头！然后整个身子都后仰着倒了下去。

　　这一下几乎将半张脸都给完全破坏，究竟什么子弹竟然有这么大破坏力？

　　萧强捂着胸口，然后稍微回头看了一眼后方。只见在围栏，公园再之外的一栋大楼上，仿佛有着反光投射。那边……

　　脑中突然掠过了一个身影，还有一把枪。

　　狙击，巴雷特吗……

　　而再这边，因为这一击被爆头的缘故，所以最后还剩下的那四名士兵先是愣了一下。然后马上训练有素的反应着，对待这种完全未知的突发情况，还是选择了暂退躲开。

　　“嗖！”

　　又一发子弹飞射了过来，而这次，则正击中了一名动作算是很慢的感染体的背部。

　　子弹直接从他的背部穿透了过去，强大的冲击力让他的身子开出了个口子似的，内脏都被震的完全崩碎，直接趴在了地上，鲜血飞溅了周围。

　　萧强深呼了口气，撑着身子站了起来，又回头看了一眼那远处的高楼。

　　看来现在感激他还不是时候了，时间紧要，既然能够争取的到，自己就必须得把握好！

　　身体逐渐的恢复，细胞病毒再继续调用，然后双腿脚腕都迸发出血色的纤细纤维，数步最快速度的冲过去，然后双腿发力猛的飞身跃起！

　　再抓住围栏的上方，手臂助力的推了一年，整个身体便在空中绕过了一个折线，然后终于翻过了这个围栏。

　　接下来的这小段路，直接穿过去，然后翻过最后的栏杆，便就算出了这公园了！

　　萧强脚步并未停下，持续加速，跨越式的狂奔着。

　　而这时候因为那几名士兵先不敢随便出击的缘故，所以说眼看着这感染体突然又突破了出去，这时候靠着追上来的，也便就是刚才一直在空中盘旋着的那几架武装机了。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～！”

　　枪声伴随着空气被划穿，一道火光过来，不过萧强猛的往着一旁一跃身子，便躲开了这枚导弹的攻击。

　　而这飞射而来的导弹已经来不及转向，便直接撞上了什么东西爆炸。

　　“咣！”

　　地面颤动般，爆炸的冲击烧灼着空气。

　　烟雾散去，萧强又提了些精神。

　　因为这枚导弹的攻击，刚好就把这公园的出口栏杆给炸开了个很大的豁口……


第436章 冲入居民区（2）

　　本来还正想着要翻过那最后的围墙，不过现在这枚从空中飞射而来的导弹，刚好就击中了那位置。

　　一个“出口”就这么显现了出来。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　空中几架武装机追赶过来，但对于刚刚的失误已经来不及弥补。下面的那感染体便已经以最快的速度朝着那边冲过去，而且爆炸还激起了一层烟雾，霎时间视野变得并不是那么透明。

　　那些烟雾则像是给那感染体打了掩护似的，再清楚的看到他的身影的时候，他已经窜离了这公园最后的防线！

　　萧强猛的冲过这些烟雾，调用着病毒细胞，往前的跑动速度是巨大的跨越式的。整个身子都以极快速度的在移动着。

　　身后，空中那些武装机几乎都来不及追赶般。

　　脚下已经踩到了石子铺成的公路，这便就是那十字路口了！

　　稍微环视下周围，这十字路口是斜着的，不过路线非常畅通。究竟是通向什么地方也不清楚，但路边也停着一些越野车之类的，还有更多的是自行车。一看就是有人居住过的痕迹。

　　“哒哒哒哒哒哒……哒哒哒！”

　　机枪扫射追击着，但一追到这里，也明显的发生了变化，火力突然变小。

　　萧强有些疑惑的回头看了一眼这这空中，只见那几架武装机现在都控制住速度还有攻击，好像是在忌讳着什么。

　　或者说……误伤？

　　怔了一下，像是一下想通了似的，萧强又回身子抬起头环视着周围。

　　这些楼房大概都有二十层左右，一层还有门面设计，看起来就是完全住宅式的房子。而且更重要的是，晃过的视线看到的东西也让萧强更加确信了这一点。

　　因为有看到楼上的窗户内，有人影在非常畏惧的看着这边，只一眼对视了下，吓得对方就立即闪开。

　　看来确实是害怕误伤……

　　毕竟这里都已经全都是他们的居民了，在这种地方作战的话，除非不把这些人的生命当成一回事，否则都不会无所顾忌的去攻击。

　　不过这样的对于萧强来说……当然是再有利不过！

　　几架武装机盘旋了过来，但只在头顶转悠，并没有明显的攻击趋势。

　　按照原本计划好的来的话，现在进入了这步，也就稳定的差不多了。至少接下来的短时间里，可以达到反牵制的效果！

　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒哒！”

　　武装机的火力逐渐变弱，好像是只瞄准不开枪一样，对下面，站在十字路口重心的这个感染体起不到任何的攻击作用。

　　而另一边，回到婚礼的广场之上，现在剩下的仍旧是这最后一片狼藉。

　　倒下的桌子，玻璃碎片，甚至连地面都被掀开了个豁口似的，这广场完全没有了原本的样子，更别说什么婚礼布置。

　　不过目前那几个感染体都已经离开了这里，所以这本来广场之上还未来得及逃开的人，现在终于在精神紧绷之余稍微松一口气。

　　都从地上，角落里爬起来，也有着数名士兵赶紧过来扶着。受伤的人也不少，但相比这广场周围之前被那感染体砍杀的士兵尸体，这些人身上的伤势便一点也都不起眼。

　　方晴的目光颤抖着，瞪大了眼睛，精神已经游离了的状态似的。直到自己跟这阿姨管家都被担架给抬走的时候才又反应过来。

　　可是这现场的气氛，却无不让人窒息似的。死亡的气息在空气中时刻的弥漫着，还有血腥的画面，更不愿去多看一眼。

　　然而此刻已经离开这现场的，不禁只有那三个感染体，连这次婚礼的新娘，柳茜都也不见了。

　　“看到她没有？到底有没有人看到她！”郑龙几乎要抓住询问着的这些士兵的衣领似的。

　　满脸焦躁几乎要发怒的表情，郑龙不断的询问着之前在这边作战着的这些士兵。

　　不过都没有得到什么明确的答复。可是这又到底是怎么回事？一个大活人怎么会就这么消失？

　　郑龙所问的那个“她”，当然也便就是柳茜。

　　当时情况混乱，全都致力于跟那三个感染体的交战，虽然柳茜被拉到了一边，可是后来这三个感染体的位置转移，逼得本来在柳茜旁边的那些士兵也全都投入到了作战之中。

　　再缓过神的时候就发现柳茜已经没了踪影。

　　“她去哪了？啊？就没有人看到吗！”郑龙几乎是喊出来的，焦躁的脾气此刻也都像是要爆发了似的。

　　现在剩下的可能少之又少，首先柳茜一定是还活着，因为尸体中根本没有穿白色婚纱的。还有就是不可能被那三个感染体给带走。因为一直到现在都是在追击那三个感染体的作战状态，所以那三人根本不可能有多余的动作做其它的。

　　所以柳茜一定是自己去了什么地方……可是她究竟是去了哪？

　　“郑龙，你给我冷静点儿！”

　　身后又训斥的声音传来，无疑这声音的威慑力是绝对十足的。本来郑龙都几乎又要扯起一个士兵的衣领，但被这呵斥声给一下惊的怔了一下，然后马上退了回来，但脸上的表情还是一副带着怒气的。

　　“你在做什么？为什么又突然回到这地方！跟着队伍疏散不就行了！”郑从海训斥道。

　　“我在找柳茜，她不见了！”郑龙答道。

　　“小茜她？”郑从海也愣了下，好像能稍微体会儿子此刻心情似的，但也过来拽住了郑龙的胳膊，“这里现在也不安全，马上跟着队先疏散了再说！”

　　“那三个感染体不是已经被赶离这个广场了吗，说明这里还是安全的，而且不找到柳茜我是不会跟着队伍疏散的！”郑龙说道，态度带着些怒气，而且十分坚定。

　　“指……指挥！”

　　这时候一个士兵快步的跑了过来，还正喘着粗气就开始报告了起来。

　　“有什么快说！”郑从海催促道，看着周围这些伤员，还有那些尸体，这是自己最不愿看到的景象。而且没想到还就出现在这安全地带之中！

　　“我，我好像有看到柳茜小姐。”这士兵说道。

　　话音刚落下，郑龙便一下来了精神，直接一步上前追问：“在哪，为什么不拦下她！她现在去了什么地方！”

　　“我……我当时并不知道那么多。”这士兵一下不知道该怎么回答了似的，“当时在全力作战，因为柳茜小姐穿了婚纱的缘故所有有多在意些。”

　　“这么说也是……穿那么明显的服饰怎么可能没人看到。”郑龙说道，“那她现在去了什么地方？”

　　“不过，她好像有将裙摆给卸下来，套上了迷彩服。”士兵说道，“我最后看到的时候，差点都没有认出来，因为她已经穿上了件跟我们一样的作战制服，而且是在一辆越野车上。车上面只有她自己。”

　　“把裙摆给卸下来？”郑龙又提了些精神，情绪也被激化似的，“那她现在去了哪！”

　　“具体的不清楚，但好像是往着南面开走了。”士兵答道。

　　“南面？”郑从海紧皱着眉头，“她去那边做什么？那里属于居民区了，而且现在还是那在最前的感染体所往的方向！”

　　“那感染体？”郑龙一下咬牙了似的，脑中闪过了萧强的身影，“那个上校呢！那个姓刘的上校！他现在在什么地方，马上让他说清楚现在的状况！到底是怎么回事，他能控制吗？那感染体现在到哪了，他……”

　　“你给我冷静点儿！”郑从海又呵斥道。

　　不过虽然经过无数战场还有经验，但像是现在这样，完全欠思考几乎没人会发动的进攻，竟然就这么发生了。

　　几个感染体现在的行动完全就像是飞蛾扑火一样，最多也就能挣扎几下而已。

　　“刘上校现在已经赶赴现场，而你，马上去跟着疏散的队伍去安全的地方！听到都没有！”郑从海呵斥道。

　　这作为父亲的权威还有威慑力是无可厚非的，光是气场都让周围的士兵说不上话来。

　　郑龙也沉默着，不过此刻的沉默，脸上却充溢了愤怒般。头也不抬，眼中甚至充现了血丝。

　　“感染体……那感染体！”

　　“喂！你小子！听到我说话没有！马上站住！”

　　郑从海喊道，不过这时候已经不起作用，郑龙完全像是什么都听不进去似的，已经折身跑开。然后抓住经过的一辆越野车就上去，紧接着给那越野车的司机下着命令。

　　而郑从海只能够从后面看着，想去阻拦现在也不是时候。因为这里都还依旧一片混乱，要管制的事情太多，何况连郑龙要去哪都不知道。

　　“派几辆越野车的兵力，跟着他！必要的时候强硬式的也要将他给我押回来！”郑从海下令道。

　　“是！”

　　几个士兵立即也冲跑了出去，数量越野车此刻也都抵达这边，有的是负责疏散，有的则就是担任起这边的守卫。

　　因为感染体突然突入到这种位置，就说明现在好像没什么地方是安全的，除非将那几个感染体给完全解决！

　　……

　　“嗡嗡～～！”

　　汽车的引擎声爆开了似的不断的在耳边环绕着，地面颠簸，但脚下踩着的油门没有丝毫松懈。

　　刘山驾驶着这架越野车一路冲过来，最终也穿过竹林，看到了那些作战的痕迹，最后又碰上这边来接应的士兵才将刹车给踩下来。

　　车子斜着滑行了段距离，刚停下刘山便成车上跳下来。

　　“情况现在怎么样？那感染体呢？”

　　说着，刘山环视着这周围，不过意识马上颤了下，一种不好的预感从心底而生。因为自己是有清楚的看到这几具散着的尸体……

　　身上穿着的制服还有精良的装备武器，也不就是生化支队里的士兵吗！

　　现在怎么……已经有三个都成了尸体。

　　“报告上校……那感染体他，他已经突破防卫了。”则士兵有些吞吐的说道。

　　“什么！”刘山瞪大眼睛，一下应征了那不好的预感般，而且实际情况应该是更糟糕的多。

　　“他现在已经越过了公园，进入到居民区了……”士兵补充道。

　　“还是没能拦下吗。”刘山紧皱着眉头，没想到派出生化支队这样的作战队伍竟然还会成消耗战。中途究竟是发生了什么？

　　自己赶过来的速度已经够快的了，可就在这短暂的时间内战场就已经换了好几个地方。

　　“帮我连接到那边的武装机，我需要知道现在那感染体的即时状况！”刘山说道。

　　这边也有通讯兵在时刻负责着的，而且随身也都带着军用平板，马上一堆代码还有语音命令之后，这士兵又上前，将那军用平板递了过来。

　　“上校，已经顺利连接了，这是那边的即时画面。我们现在还是最好不要接近过去为妙。”这通讯兵提醒道。

　　刘山接过这军用平板，意识时刻的紧绷着。只见这军用平板上此刻显示的画面正是从那边现场的即时画面。

　　空中拍下的视角，不过现在看，一眼便能够看到那感染体的所在位置！

　　因为那条街都全部是空的，一个人影也都没有，所以直接便就找到了那个感染体。

　　只见那感染体……他现在在做什么？

　　而且这些武装机又是在做什么？全都一个个围观状态似的，没有一个攻击的。

　　虽然要避开误伤，不过这样也太过谨慎了。

　　“他们现在是怎么回事？”刘山问道。

　　“报告上校，他们……是在等待指示。”通讯兵答道，“因为那边已经所处居民区，大楼里都有很多人。一旦展开规模性攻击的话，一定会波及到那周围。造成不必要的误伤。”

　　“那这感染体现在在做什么？”刘山眼睛盯着这屏幕，但却一头雾水般。

　　只见那感染体现在以非常快的速度在那十字路口间跑动着，而且一边将路边的自行车给抓住，转着身子将自行车给甩飞出去。

　　直接空中一个抛物线，然后这自行车就成了团金属似的，要么撞上了楼房，要么就直接撞碎了楼房上的玻璃。

　　这景象让人看了都一片茫然，因为完全看不懂这感染体究竟是在搞什么。

　　“生化支队现在在哪？”刘山问道。

　　“他们已经朝着这感染体过去了。”

　　“联络他们，让他们分散行动！别一齐攻击。”刘山眼睛盯看着这军用平板的屏幕，看着画面上的那感染体在扔飞着路边的自行车乱砸似的行为，现在似乎看懂了些门路般，“那感染体，现在并不是盲目的攻击。”

　　说着，刘山把这军用平板的声音给开到最大，紧随着那边的即时画面，连声音也便都能够听得清楚。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　首先最为明显的，是这武装机旋翼飞速转动的声音，但画面中的声响也是能够清楚的听到。

　　包括那感染体奔跑跳跃着，将自行车给扔飞出去，撞击到墙面上，还撞碎楼上的玻璃。

　　这些行为看起来只让人非常不解，只觉着这感染体是不是疯了？他到底是在做什么？

　　但能听到声音的时候，疑惑就差不多解开了些。

　　只听声音中除了旋翼飞速旋转的声音，还有玻璃杯撞碎的声音，剩下的……全都是混乱般的尖叫！

　　这些慌乱的人声全都紧随着那感染体的行动而变化着，玻璃破碎的时候更是有很多人都崩溃的大喊出来似的。

　　刘山紧皱着眉头，将这军用平板给合上：“他现在不是在盲目攻击，他要的就是制造混乱！”

　　“制造混乱？”

　　“可能也清楚我们不会随便对那边进行攻击，所以越是制造混乱，那边的群众就越没安全感，从某种角度上来讲，那些人都觉着自己成了那感染体的人质一样！”刘山说道。

　　这通讯兵也恍然大悟般的听明白了些意思，惊诧之于，更多的是觉着有些错乱。

　　“可是上校……我们，接下来要采取什么策略？那边可全都是居民啊！”

　　“策略并不是没有。”刘山长吁了口气，“只是那样也十分冒险，可是现在看来，我们是没有其它选择了。尽早能够解决掉这感染体，就免掉后患……马上通知另一支生化支队，让他们的领队听令！”

　　“是！”

　　在另一边离这里还有着段距离的空中，一架运输机在空中盘旋着，不过这却不是为了作战，而是在作战前，先寻找到目标。

　　运输机里坐着的当然也都是生化支队的成员，一个个金属的盔甲带着面罩跟精密仪器。

　　而现在在寻找着的目标，则是从广场上当时分散开的三个感染体之中，另外一个。

　　可是追击过来的时候才发现这感染体好像不仅只会蛮横的往前，更善于隐藏跟战略似的，只几下晃的空中这运输机便找不到他的影子。

　　而在下面的一片人造藤蔓之下，严翔将身子紧贴着，隐藏在这儿，不时的往外看上一眼。

　　思绪交错着，不过现在都已经十分的清晰。

　　现在的这策略实行，要么顺利进行下去，要么便死在这儿安全地带内。

　　如果可能性可以选择的话，严翔当然会选那个拼战也要顺利进行下去的可能！


第437章 暴乱街区

　　旋翼飞速旋转的声音都能够清楚的听到，严翔此刻的感官极为灵敏，有什么动静都能够确切的感觉得到。

　　所以就算不用探身过去，也能够察觉出空中那运输机的大概位置。

　　而且这空中还不禁只有运输机那么简单，还有两架武装机在打着掩护。

　　自己也有些疑惑，怎么像这种战场，直接让武装机来作战不就行了，一架运输机到底在参合什么？

　　除非是……那运输机里是运输着什么重要的东西，现在来看，最大的可能性也就是作战武器了。

　　“嗖～！”

　　就在这时，突然空气被划开般的声音让严翔立即做着反应，马上回身看了过去。

　　这身后有着人造藤蔓，他们应该不会随便攻击。虽然本就可以用武装机把这里给炸平了。

　　然而目光转移过去的时候，严翔却猛的愣了一下。

　　因为清楚的看到这飞窜而来的，并没有什么火光的痕迹，反之……确实一串冰冻般的白气！

　　“嗖～！”

　　再全力去迈步脱离这里躲开的时候，这枚导弹已经飞冲过来击中了这人造的藤蔓墙壁。

　　但更让人差异的是，它并没有爆炸。

　　严翔瞪大了眼睛，稍微停下了些脚步，只看着好像是有着什么圆形金属状的东西镶嵌在了藤蔓的墙壁上，巨大的冲击也将这墙壁给冲出个豁口来。紧接着再下一秒钟……

　　“砰！嘶嘶嘶嘶～～！”

　　突然间白气猛的冒出，一下在这周围开始蔓延，在那周围的藤蔓墙壁立即就结上了一层冰霜。

　　这曾经就见过的熟悉景象，严翔当然也立即想到了这武器的来头。

　　冰冻武器！

　　可是现在竟然会有这种形式攻击，看来军方在它的研制上下了不少的功夫。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　马上跑离了这藤蔓范围，不过也相应的，立即就暴露在了外面。空中武装机的机枪马上便瞄准过来一阵扫射。

　　子弹拉成火力网铺盖而来，严翔只能够极力的去躲开。同时也注意着空中的这几架飞机。

　　首先一开始就极力的想先找到发射那刻金属的放射性冰弹的飞机。

　　本以为是武装机上装备的，可看过去的时候却不见这两架武装机有什么特殊的武器舱口。反之，那运输机的舱口此刻却是打开着的状态！而且在那闪过的瞬间也有看到一个大汉的身影刚刚退回去。

　　那金属冰弹是从这运输机上发射的？

　　看来这运输机确实没那么简单。

　　“嗖～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰～！”

　　导弹的轰炸跟机枪的扫射，武装机的追击并未停下。

　　地面不断的颤动着，耳膜更是时刻被震荡着。严翔绷紧着神经，极力的移动着身子。

　　自己现在好像是处在这公园内部，一个类似花园的地方。

　　所以这里的摆设还算稍微复杂些，有人造的植物，凉亭等。这些东西也算是暂时能给自己起到些掩护效果。

　　不过空中的这两架武装机的攻击意图却十分的明显，趋势都是我往里。

　　他们是想把自己给逼回那广场上去，阻止跑离这公园吗？

　　严翔几个箭步，迎着爆炸的冲击，然后躲到了这边的一面巨大的岩石之后。

　　这时候，武装机再来攻击当然也便就会击中这块巨大的岩石。

　　不过严翔认得这岩石的材质，也是人造的。如果碎裂，或者直接爆炸的话，会激起大量水泥一样的灰尘，到时候短时间内这边会朦胧一片。到时候更能给自己的掩护打上更好的效果。

　　“嗖～！”

　　终于划破空气般应正的声音飞窜过来！但等严翔投过目光看过去的时候，心底又猛的颤了下！

　　只见那也并非是火光，而是那金属冰弹！

　　撞击声之后，紧接着便就是白气冒出，将这周围给包裹着，完全的固化般结上一层白霜。稍微加点攻击就能够粉碎似的。

　　严翔连续向后退了数步，但让自己惊诧的并不是这冰弹，而是空中，运输机的那方向！

　　此刻那边陆续有着四名士兵跳了下来，降落伞都已经打开，现在正徐徐下降着。

　　而同时，武装机也加大了火力，想绝对性的牵制住自己般。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　漫天子弹的声响，火光四处飞窜，仿佛处在了战场的中心般，稍有不慎就会被万箭穿心。

　　这些火力是明显牵制性的，严翔此刻像是没有多少选择，只能够躲避开着这些攻击，然后被逼退到这花园的一个角落里。那边全都是围栏，围栏里则都是干枯了的植物。

　　就在这时候，好像空中又划过些不同的子弹轨迹般……

　　“砰！”

　　狙击枪的声响微入耳中，严翔绷紧了神经，马上向左挪步去躲开，然而这子弹也在那瞬间就从自己脸颊的位置划了过去。

　　一股烧焦了的灼热感在皮肤上散开，这脸上被划出了道伤口来。但却只有几滴鲜血流出而已，伤口在被划过的瞬间也被凝结了似的。

　　严翔往后看了一眼，只见那子弹击中了身后那围栏内干枯的植物，而子弹在击中后像是爆开了一样，火焰不知道什么时候就将这些干枯了的植物都给点着。

　　一下烟雾便顺着风向飘散着。

　　同时也见那些跳伞正降落着的士兵，好像拉动了什么装置，直接降落伞被抛下，然后在背后一个滑翔翼撑了起来。然后以超快速度朝着自己这边飞过来。

　　严翔喘了几口粗气，这时候要做到的，就是尽量的冷静，冷静……看到对手是怎样的，还有现在的地形，所处位置。

　　思绪在脑中缠乱着，严翔也扭头看了下远处。

　　这里离着公园的出口也都不远了，自己选择了斜右侧这边，而萧强则是走的一条直线，玄武泰的是斜左边的。

　　三个人，三个不同的方向。

　　现在也不知道他们两个那边怎么样了，不过自己这边，接下来好像不怎么好对付。

　　严翔微皱了下眉头，同时注意着空中。只见那两架武装机终于消停了，然后又进入到了完全的掩护状态般，那四个靠着滑翔翼飞来的士兵过来的同时，它们也自动退下。

　　所以不管这四个士兵是怎么回事，他们绝对区别于普通士兵。

　　光靠武器都能够看得出了，金属的冰弹，还有火焰子弹，还有……

　　“嗖～～！嗖嗖！”

　　这时候又连续三下，空中朝着自己划过白色闪着般的光芒。严翔马上弓下身才算躲开。

　　而这三个看着是有分量的东西并不是金属冰弹，但轨道却极其相似。

　　“滋滋滋～～！滋滋！”

　　然后来不及回头去仔细看，单凭着这声响也差不多就能想到这三个东西大概是什么了。

　　那是电流的声音……

　　“嗖～！”

　　就在这时候又一发那种金属的能够迸发电流的东西被飞射过来，速度跟子弹相当，不过依靠着现在严翔的捕捉速度，是能够看清这东西飞射而来的轨迹的。

　　这发也是正冲着自己的，可是根本开不及躲开，这金属就直接迸发出电流，而且瞬间像是闪电般！一下连接了身后的那三个。

　　三条电流的线路闪电般迸现，而严翔就在这三条电流线其中的一条。

　　虽然已经以最快速度去躲开，可是这电流却没能逃脱，一下被电中了胸口的位置！

　　严翔撑着脚步，然后继续移动开，躲到了另一边。

　　可是只靠着意志勉强的撑开，心脏仿佛已经麻痹了似的，一时间连呼吸都非常困难，全身也好像半瘫痪，只又往前一步，便马上一步没站稳，直接跪在了那。

　　“呼～～～”

　　“呼～！”

　　严翔只极力的调整着呼吸，因为现在的身体不止痛苦那么简单，更像是失去知觉，瘫痪了似的。

　　那电流有多少伏特就不说了，它刚才那下刚好穿过自己的胸口！所以心脏也没能逃脱，这一下好像中了要害。

　　双臂撑着地面，严翔咬着牙，尝试着再继续站起来。因为现在这好像才是个小开始。

　　只见那四个撑着滑翔翼飞来的特殊士兵，此刻都已经快要到了自己这边的跟前。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　严翔闭上眼睛，呼吸终于开始有些顺畅，而且控制思绪，可以让意志更强一些。

　　因为自己再清楚不过，那便就是绝不能倒在这里！

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣～～！”

　　“轰隆～！”

　　密集的枪声，震耳的爆炸声，大概只有用绝对混乱才能够形容这里的景象。

　　公园之外，居民区十字路口处，此刻路面已经被破坏的差不多。石子到处散飞着。

　　空中数架武装机在盘旋着，机枪的枪口还有各种武器都随时锁定着下面这个感染体。

　　不过现在空中那些也都成了辅助攻击，真正作用很大的攻击，是依靠下面这个生化支队！

　　此刻这三名士兵也都已经进入到了完全作战的状态，除去了在公园时的场地限制，这里好像更加自由。

　　只是此刻的混乱也不止这些，这三名特殊士兵也都没能火力全开的作战，反之，好像那么规模的军队，现在却像是在一味的防御似的……

　　萧强则飞驰在这道路之间，速度极快，而且无疑现在能完全放开的只有自己。因为军方得在意这里的居民。

　　尖叫声还有混乱的哭喊之类的早就混杂在了枪声跟爆炸之中，这条街道上虽然也空无一人，但上面却像是炸开了锅一样。

　　大概也没人敢站在窗口往下看，所以只听到下面那动静，便足以让人心惊胆寒。

　　而且也无法接近窗口，因为子弹随即都会飞射上来，将窗口的玻璃给打碎的瞬间尖叫声更是更加猛烈。

　　这地方也不知道住了多少人，不过听声音好像挺是热闹。

　　萧强也时刻的绷紧了神经，一边躲避开这三名士兵的攻击，一边在这里打着游击战似的，寻找着空荡能够突破进去，因为这三个士兵真的太棘手了。

　　就算能够折线式的接近到其中一个士兵的跟前，其它两个就完全爆发般的配合攻击着，而这被接近的士兵的手臂也能喷散出冰冻的白气来。必要的时候甚至好像都做好了跟自己同归于尽的打算。

　　这让战斗变得非常麻烦，萧强虽然没有在意这些，自己现在更在意的是战略的实施。就这么一直撑着般的在作战着。

　　但同时，身体也必须忍受着极大的痛苦。因为从公园那边到这里已经经过了几番战斗。身体也抗下了不少的攻击，所以现在的行动是完全依靠着体内的病毒细胞来支撑的。

　　萧强也隐约的能够感觉到身体的为妙变化。首先是病毒细胞的融合程度，现在已经达到了近百分之七十！

　　这个融合程度在末世之中是绝对数一数二的！而且也感染了双重病毒细胞，所以能量能够互相补给般，这也拖长了自己的耐力。

　　又领起了一块金属碎片，然后猛的一个回身给扔飞了出去！

　　直接“唰～！”的一声划过空气然后飞撞上了楼上的一面窗户。

　　“哗啦～～”

　　玻璃破碎，连那窗户的安全框都直接被这金属碎片给穿透，然后冲进了房子内部里面。紧接着人声就像是更加混乱般。

　　再看下这周围，已经撑到现在，这整条路面都已经被破坏的不成样子，那些楼房上的许多窗户也都被砸出豁口来。然后顺着这建筑延伸的方向再仔细看下，还是不见严翔跟玄武泰的身影。

　　按照策略现在应该是在这里稍微聚头才对，可现在连他们两个的影子都没有看到。

　　现在时间应该过去了不少，按照他们的速度来讲的话应该已经到了啊！不排除路上会碰到棘手的威胁的可能，就像是自己现在这样。

　　可那两个人也并非等闲之辈，也不可能随随便便的就被困住。

　　所以……

　　“嗖～！”

　　“嗖嗖～！”

　　飞射而来的金属冰弹不断的冒出着白气，在萧强才稍微分神环视下四周寻找那两人身影的时候，这三枚金属冰弹便三角形般将自己给围在了中间！

　　紧接着才刚看到它们是在脚下了，立即白气就迸发了出来，地面开始被冻结，结上一层白霜，萧强也被禁锢在了其中。

　　白气包隆着，只几秒钟便以最快的扩散速度让那地方全都是白气。

　　此刻刘山已经赶至了现场，在公园边缘偏高的一个站台上看着这边。虽然其他人不建议自己过来，因为这种跟感染体怪物厮杀的战场是最好别近距离的搅合进来，尤其是发动了生化支队的情况下。

　　可是刘山根本等不了，只在通讯器里听着情况，只会让他更加的焦躁。更何况这边还有着居民区，几百条人名都在这条街！

　　白气将那感染体给吞噬，这时候枪声跟爆炸终于稍微停息了下。不过这时候更为震耳的却是混乱的声音，尖叫哭喊之类的，这些居民区大楼里的人肯定都已更加的焦躁。

　　他们大概是感觉像是被禁锢在了笼子里一般，而笼子外便就是一头野兽，出去就有危险，可是呆在笼子里却又非常煎熬，而且这笼子也都时刻都会崩碎一样。

　　在作战的士兵等人将注意力都转移了过去，刘山也提起了精神，盯看着那边。

　　现在这街区已经快进入崩溃的状态，毕竟他们只是平民，这次的时间也是毫无准备的，所以惊慌也是情理之中。可是必须尽快控制好这场面让他们安心，否则情况只会更加的恶化！

　　刘山自己也是有清楚的看到，那三枚金属冰弹结成三角形般，将那叫做萧强的感染体给包围在了其中。

　　烟雾般的白气爆发之后，他也没能逃出来，而白气扩散的那边的地面，却都已经被冻结，结上了一层白霜。这被冻结的路面就像是冰雕一样，完全的固化，就可以很轻易的就能敲碎。

　　所以连这路面都被冻结成了冰块似的，所以更不要说那感染体。

　　既然是生化支队，武器就全都是专门针对这些感染体所制作的，攻击效果，当然显而易见！

　　所有人的注意力全都集中在那地方，手上握着枪械，手指在扳机上随时都做好了瞄准扣动的准备。

　　连刘山自己手心都捏了把汗似的，然后那烟雾般的冷冻白气逐渐的散去……

　　再下一秒钟，本来众人完全谨慎的表情，现在变成了绝对惊愕。

　　刘山自己也愣住，瞪大了眼睛看着那里。

　　人……人呢！

　　只见烟雾散去，却不见半个人影！

　　这怎么可能！所有人都看着那感染体被金属冰弹给禁锢住的，这中途中没有任何东西接近，他也没往外迈出一步，就确认无误的被禁锢在了其中，怎么可能就这么凭空消失！

　　士兵队伍有些小的骚动，连空中的武装机上的人都没看明白怎么回事。一个大活人跟变魔术似的一下就没了。

　　可现在的性质却要恶劣百万倍！这可不是来观赏的，那可是一个感染体怪物！实力就不用多讲了，现在发动这种规模也都是为了全力的制止解决他。

　　而这突然的状况，却有让人有些措手不及。更是一头雾水不知道发生了什么。

　　但烟雾再散去些的时候，观察细微的刘山，目光马上颤了一下，发现了什么东西……


第438章

　　随着逐渐散去的烟雾，那周围也终于能够完全看得清楚。

　　地面已经被范围性的冻结，一层白霜覆盖在上面，可就是不见那感染体的影子。

　　对于这突然消失的感染体，让周围作战的士兵队伍是都有些惊诧。但紧接着目光也都逐渐的怔了下发现了什么……

　　刘山瞪大着眼睛，楞看着那个位置。

　　那是……井盖？

　　圆形的一个黑色的窟窿，旁边还有着一个圆形井盖轮廓的东西。因为被披上了一层白霜所以看起来并不怎么明显。

　　可那确确实实的是一个下水道的通道口！井盖已经被掀开。

　　那感染体，无疑，也一定是关键的时候从那下去才得躲开。

　　精神再度紧绷，因为这么一个威胁突然消失在了视野之中，你却完全不知道他此刻的所在位置。

　　众人的视线不觉的都低头看向了脚下，这条街道的路面……

　　没人请粗话那下水道到底是通往什么地方，那感染体现在在哪也不知道。

　　这比放走他的影响还要更加恶劣！

　　“上校，您最好还是别接近过去！”

　　刘山正想从这平台上跳下去，但身子还未探出就被一个士兵给一把拽住。

　　可是这思绪在短短的一分钟之内经过了那么大的波折落差，无不让人焦躁，也更加心里没底。

　　这里是安全地带，到处都是平民。所以不管他接下来出现在什么地方，都会是莫大的威胁！

　　“交给他们吧。”这通讯兵劝阻道。

　　刘山紧皱着眉头，视线不断的错乱着，看着这周围的每个地方，还有路线通往的方向。

　　可是现在都全是一片寂静，这寂静只让人更加的不安。

　　这时候那几个生化士兵当然也没有像闲着，开始打着手势，然后小心的挪着脚步，一点点的朝着那井盖接近着……

　　双臂上的武器都已经是完全就绪的状态，随时做好了各种作战应对准备。然后先有一个生化士兵走在最前，胳膊上装置着的照明灯也都已经打开。

　　走到了这井盖打开的下水道口前，脚下踩着的是已经被冻结的路面，寒意还充斥在这周围的空气之中。

　　这士兵探身往下看了一眼，子弹随即都会爆发的状态。不过灯光从这井口照射下去，灯光晃了一下，也并没有发现明显的什么东西。

　　于是这士兵便回身又给另外两个打着手势示意他们做好准备，紧接着又引燃了一个照明弹从这井口扔了下去。

　　再往前一步，想仔细看下这下水道的入口，稍微推断下那感染体会往哪边行进……

　　“唰！”

　　就在这时候，脚下泛着寒意的空气突然又被震荡了一般！猛然间一股巨大的力量冷不丁防的出现，这士兵身子颤了下，马上开枪！

　　“哒哒哒哒哒哒！哒哒哒……”

　　弹壳落地，可是已经不及挣扎，就直接被这只手给拽进了下面！

　　枪声延伸到了下面过去，一个生化士兵就这么被拽进了虎口般。

　　霎时间地面上的人又一阵慌乱。本来都打算接近过来的那两名生化士兵又立即停下了脚步！

　　“他还在下面！”

　　这时候有个士兵大喊了出来，但已经不用提醒，刚刚那一幕所有人都已经看在眼里。

　　可是这喊声也都应征了人们心里的慌乱般，一下不知道如何是好。

　　只听到那井口下面传来枪声，还有乱七八糟，仿佛好像是冲撞的声响。然后又一记狠的撞击之后，就安静了下来……

　　这又突然的寂静，让众人心里一下又落空了似的。也不用多讲，便已知道结果。

　　“别过去！”刘山紧皱着眉头喊道。

　　本来又想再稍微接近过去的那两个生化士兵听到这指令立即又停下了脚。

　　那感染体在下面，而那下面是个完全的盲区，又太狭窄，跟他这么交战的话只会相当于送死。

　　可是如果什么都不做的话，又成了僵局一样。

　　刘山绷紧了神经，此刻只想着能够有什么策略来继续进攻。否则那感染体在下面的情况一概不知。

　　“联络施工管理部门，我需要……”

　　“咣～！”

　　猛的一声剧烈的爆炸摇晃着地面，直接将刘山的话给打断，甚至险些没站稳脚从这平台上摔下去。

　　这是！

　　爆炸声是从地面下，正是从那井盖下的放下传来！难道那生化士兵还没有意识？

　　但这下爆炸的规模着实不小，让那一带的地面都完全开裂，中心部分甚至直接塌陷了下去。

　　这样的爆炸，估计那感染体也未必能够扛得住。

　　可是到底发生了什么？

　　本来还打算下什么命令来应对，可是这情况变得实在太过迅速，战场上的变数永远也都是这样无法预料。

　　“砰！哗啦哗啦～！”

　　突然间又从道路稍微延伸出去的方向一边，一声巨大的闷响，然后看到砖石散飞。地面碎裂，众人都还未反应过来，就有一黑影从那边的地下冲了上来。

　　可是本来这边的情况都没能来得及反应，那感染体什么时候跑到了那边？

　　“哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　最先反应过来的还是空中的视角，也就是这几架一直在盘旋着的武装机。马上机枪扫射过来，追击着这感染体。

　　而刚才的这一番巨大的动静让这附近楼上的居民都已经完全炸开了锅似的混乱着。无法想象此刻如果他们是在外面的话，会是怎样的景象。

　　萧强将反应提升到了最高，以极快速度躲避着这上面的机枪扫射。

　　这完全都没半秒消停似的，从路中心又将走自己给逼向了这建筑的边缘。终于火力才有所减退。

　　大概是空中攻击的缘故，而自己现在躲在了建筑下，所以以免误伤才停火的吧。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强一边喘着粗气，一边低下头看着现在的自己。

　　衣衫已经完全的破烂，而且还抹上了一层灰，像是从煤矿里钻出来的一样。不过这些却不是下水道给弄得，反之重要的是身上现在正在愈合着的伤势。

　　自己在那下水道里的时候完全是一片漆黑，根本什么都看不到。不过能感觉到的就是那下面好像已经荒废了非常久，几乎都像是干枯了的废墟一样。

　　只是没想到的是那生化士兵……

　　本来都完全上风而且几乎没有压力的将他给解决，可是没料到那生化士兵竟然最后还能够自爆！

　　大概是跟他那战甲似的衣服有关，直接当时都不知道怎么回事，就火光闪现，几乎震破耳膜般的爆炸，还有冲击将自己给撞飞了出去。

　　等爬起来之后，也不管那么多，便撑着身体先冲回到地面上来再说。

　　在下面完全一片漆黑，自己不像严翔那样了解各种布局之类的，所以他们稍微实行些策略，就会跟瓮中捉鳖差不多。

　　冲跑上来之后，精神随即都是紧绷着的状态，空中武装机的追击也是直接紧随而来。

　　庆幸的是伤势并不是太重，所以很快就能够完全恢复。

　　可是现在这场战斗却成了拖延战一般，不能置自己于死地，而军方那么庞大自己也不能拿他们怎么样。

　　体内热流窜动着，心跳声时刻的都在耳边，紧绷的神经更是提醒着自己不能有半秒的松懈。

　　然而这一下回到地面上，就又成了上面这些是士兵的目标，尤其是那两个生化士兵，现在他们成了这里的主力。

　　“嗖～！”

　　一枚金属冰弹又再度飞射而来！空中划过一条白气的轨迹，然后直冲向这里！

　　萧强深呼了口气，最讨厌的也就是这玩意儿了。

　　马上折身去跑开，而这枚冰弹击中了身后这楼房的墙壁，白气马上迸发出来，速度非常之快的延伸着。这面墙壁又扩散似的被冻结，一层白霜覆盖在了上面。

　　“嗖～！”

　　“嗖嗖～！”

　　这两个生化士兵像是火力全开了似的，一边两边分开的朝着自己接近过来，一边抬起着手臂，将最后储备的那几个金属冰弹给飞射过来。

　　不得不说这两个士兵是完全可以区别开其他士兵的，光是战略上都完全不同。

　　这三枚金属冰弹也都并非随便开枪，而是范围性的，一颗阻挡在前，一颗在后，还有一个便就打在了正上方。

　　萧强沿着这楼房下面一直跑出了段距离，可正有些纳闷儿，前后暂时封住了，他不直接瞄准自己，打上面做什么？

　　下意识的抬了下头，不过也就在这时那这两个士兵再度一齐开枪！

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒……”

　　紧接着的是带着火焰的子弹！飞射而来，又烧灼了空气似的，然而也让人纳闷儿的是，他们竟然瞄准的也是这上方。

　　萧强愣了一下，好像突然反应过来了一样。心说不好，可是已经来不及再迈开脚步……

　　“哐～～！哗啦哗啦！”

　　头顶这片建筑的棱角被冰冻后然后再稍微加些子弹的冲击，就完全的崩碎，而且还不是一小块儿，这整个楼角凸出来的部分都全部坠毁了下来！

　　地面又是一阵混乱的声响，萧强被直接埋在了下面。

　　而这两个生化士兵则没有停下，而是继续进攻、“嗖～！嗖……”

　　最后这两枚金属冰弹飞射而来，划过空气然后撞击在了这片废墟上。

　　烟雾般的白气立刻迸发了出来，范围式的将这片废墟给覆盖着。不一会儿也被这冷冻的烟雾给包裹。

　　而被这白气给沾染到的地方当然也全都被冰冻，结上一层白霜，冰雕般，轻轻一敲就能够直接击碎。

　　那感染体被埋在了下面，而且白气也一样能够充斥进去，所以这次在那下面没有井盖或者下水道，他不可能逃得掉了吧。

　　周围所有战力的目光全都集中在了这里，刘山也瞪大了眼睛，此刻都屏住呼吸般看着这边的任何动静。

　　“嗖～！”

　　一枚导弹又配合着从空中飞射而来，在冰冻了之后，再稍微来些爆炸就能够完全破坏性的粉碎。

　　“哐！”

　　而就在那瞬间，突然那都被冻结了的废墟又被冲撞出了个豁口，一道黑影再度闪现！

　　紧随着便就是“轰～！”的一声巨大爆炸，导弹击中了那堆被冻结的废墟。

　　可是现在来看都像是徒劳的一样，那感染体再度逃脱了出来！

　　所有看到这一幕幕的士兵都被惊的长大了下巴。

　　那感染体到底是什么做的，不死之身吗！

　　只见从那废墟之中冲跑出来之后，脚步也并未停下，直接一阵爆发般的加速，每一步都是跨越般的往前！

　　萧强直接从路的这边穿了过去，然后这几十米就像是助跑一样，只几秒钟便冲了过来，然后双腿发力，小腿脚腕处血红色的纤维迸发，紧接着猛的飞身跃起！

　　眼前是这栋居民楼的墙壁，而这居民路足足有28层那么高。

　　现在已经跟着身体的本能反应走了，而且模糊的记忆里，自己记得曾经这么做过，虽然没有把握，但现在也更没有退路！

　　“突……”

　　一声闷响，墙壁被踩的崩裂出了一个凹陷开裂的豁口，紧随着整个脚腕往下的部分都迸发出纤维般，拉引着墙壁似的。身体已经完全横着与墙壁垂直，再紧接着下一步继续……

　　“突……突……突……”

　　一步步往上，巨大的力量似乎是根本无法阻拦的。

　　在下面看着这一幕幕的众人全都长大了下巴，这……这怎么……

　　虽然早就有听说过，可是看到过这一幕的只有当时灭世组织攻城时的作战士兵的少数人。连刘山都只是听说过而已，可是现在，又再都清清楚楚的看到了这一幕！

　　这感染体竟然在沿着墙壁往上飞跑上去！

　　“哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹的攻击并未停下，可是现在也突然没了准心似的，也不敢随便攻击，因为这栋楼内可全都是居民！

　　“啊啊～！”

　　马上尖叫声还有混乱的声音又爆开了似的，在大楼内也都能看到窗外突然一个身影往上过去，本来作战的气氛就已经将人的神经都给拉紧，现在更好像都让他们崩溃了一样。

　　毕竟在世人的概念之中，感染体跟怪物是永远画着等号的。他们可以变成怪物的样子，也可以随时撕开你的身子吞食了你。

　　本来就已无法混乱的街区，此刻更如炸开了锅一样。谁也都没办法控制，因为他们全都在大楼内，没几个敢真正去看下面的状况。而只听这些动静，都还以为这条街都要被感染体给占领了一样。

　　子弹没追击几下就停止，下面的士兵等人只能就这么眼睁睁的看着这感染体沿着墙壁竖直的冲跑上去！

　　就算是沿着墙壁，每一步都犹如跨越般，转眼这近三十层的高楼就已经跑过了一半的高度。

　　萧强的呼吸非常急促，身子很多地方现在也都没有知觉。

　　因为虽然从那被冻结的废墟里逃了出来，但是身体也并不可能完全没半点事。

　　现在从侧脸到脖子，还有肩膀，连接到背部，都有着被冰冻的一层白霜覆盖着。

　　可是以现在的形式也都没有功夫去感受，萧强只全力的迎着这冲下的风流，朝着这大楼的顶处奔跃着！

　　刘山在公园边缘的平台上抬头看着，眉头紧皱着，场面混乱，尖叫的人声随时都充斥在耳边。

　　“滋滋～～滋滋滋～～”

　　这时候通讯器又响了起来，刘山颤了下，然后马上按下按钮。

　　“报告上校，陆战队伍已就位！请求指示！”

　　通讯器中传来着报告的声音，让刘山的思绪只更加混乱似的。没想到他们来的那么快。

　　“先等一下，在原地等待。”刘山说道，然后吁了口气。

　　现在该来的没有过来，不敢来的却全都已经就位。

　　这里可是居民区，而陆战队的话，有着规模性的装甲车，坦克，还有装备精良的士兵。专门用来围剿感染体用的。

　　可是如果这支队伍现在搅合进来的话，足以将这片居民区给炸成废墟。所以现在还绝不能让他们过来。

　　“上校……还有一个紧急消息。”

　　这时候在旁边一直跟着的那通讯兵又突然开口，手里也握着个通讯器，眉头微皱着。

　　“什么紧急消息？”刘山问道，但光看他那表情都知道一定不是什么好事。

　　“是另外两边的……”这通讯兵说道，“本来这三个感染体，是分散行动，三条不同的路线。可是他们好像是本来就有预谋的。现在那两个感染体也正朝着这边接近过来。”

　　“什么！”刘山抓了把头皮，额头都已经冒出汗来，“那两支作战队伍吗，就没能把他们给拦下？”

　　“这个……我也不是太清楚。”通讯兵说道，“现在的紧急消息，只有这些而已。”

　　“预谋性的……预谋……”

　　刘山深呼了口气，嘴里念叨着。脑中思绪乱缠，可是怎么都理不出任何的头绪来。

　　现在他们已经处在了军方的地盘内了，他们还想做什么？突然分散，又聚集。

　　这时候刘山突然想到了什么，猛的愣了一下，然后扭头看向旁边这通讯兵：“他们过来的时候，不禁只有这三个感染体吧！”

　　“嗯……啊？”这通讯兵一下没反应过来。

　　“当时还有一架运输机！”刘山说道，“那架运输机被击毁之后，另外两个才出现。可是绝对不可能只有三人！他们还有别的人在这里，可是又在什么地方？”

　　自言自语般在整理着思绪说着，脑中也不禁隐约想到之前，在罗开镇的时候的事情。

　　本来就接触过这几个感染体，可是现在立场全变，但有用的信息，刘山仍旧记得清楚。

　　“不好……”


第439章 楼顶困战

　　这通讯兵愣了一下，没听懂刘山的意思，更不知道他现在的这脸色变化是怎么回事。

　　“上校，你指的是……”

　　“联络侦查部门那边，启动这片范围性区域的电子眼！”刘山迅速的说道。

　　“电子眼？可是那套设备，好像已经很久都没有用过了。”

　　“维护工作一直都在做，所以设备一定运转正常，我需要它现在就工作！”

　　“是，上校，我现在就帮你联络！”

　　通讯兵说道，手拿一个军用平板，在上面迅速的敲击输入着指令代码。

　　“启动电子眼之后，需要他们做什么？”

　　“找人。”刘山说道，深呼了口气，“现在应该是在某栋大楼的楼顶上，嫌疑性他们可以自己把握。”

　　“是！”

　　这通讯兵又迅速的敲击着代码，然后语音联络指挥部那边。而刘山则站在一旁，脸色看起来十分严谨，目光紧随着那几乎就要跑到楼顶的感染体。

　　可现在心底却全是不安。

　　“突！”

　　“突……”

　　一步步跨越着往上，萧强已经眼看着就要到了楼顶。

　　这时候终于再空中又有别的影子折现进来……

　　“哗哗哗～～”

　　旋翼飞速的旋转着，只见正飞来的是一架运输机。

　　而且运输机已经完全准备好的状态，后面的舱门都已经打开。

　　“上校！”

　　“终于来了吗……”刘山目光颤了下，心里也稍微有了些底。

　　紧接着便见从那运输机的后舱门处开始有着几个士兵往下跳下来。

　　一个接着一个的身影飞跃下来。并没有打卡降落伞，而是直接背部展开了滑翔翼，然后直接冲向目标，也便就是此刻奔向这栋大楼楼顶的萧强。

　　“唰～～”

　　“唰……”

　　这一下又是六个生化士兵的身影飞行过来，也霎时间鼓舞了士气般。毕竟在这种状况下的作战也只有靠他们。

　　而且这些士兵的实力也是毋庸置疑的。无论训练要素还是反应能力，武器装备等，都是精良中的精良。武器更是针对感染体所研制开发。

　　萧强透过这大楼的反光板是可以看到这些用滑翔翼的生化士兵像是蝙蝠一样飞速而来，但现在只极力的控制着身体往上，体内窜动的热流更是烧灼了般，不让注意先去管那么多。

　　知道那蝙蝠般的滑翔翼身影已经极度的接近！放大化的映照在了一旁的玻璃面板的时候萧强才看到。

　　“嗖～！”

　　就在这时候，一枚金属冰弹飞射了过来。

　　直接击中在了更上方一些的位置，紧接着白气迸发，那一片全都结上了层冰。就堵在了正前方的位置。

　　萧强并没有绕开，而是加快脚步，跨越度更大的直接从那正迸发着的白气中穿越了过去！

　　前身肩膀，两侧也都冷凝上了层白霜，不过这种程度还算不上什么影响。

　　咬着牙，可才刚刚穿过这白气的范围，一个黑影便在瞳孔之中极度放大，猛的掠过。

　　一股压迫感出现在了肩膀两侧，紧接着脚下就好像踩空了下似的。

　　萧强绷紧了神经，整个身体被这生化士兵给抓住带飞向了空中！

　　这生化士兵背部的滑翔翼是带着推动式的，所以这一下往着更上方过去。本来就已经快到顶部，这下更是直接掠到了天台的上方。

　　不知道这士兵是想做什么，但萧强也根本不管那么多，直接调用病毒细胞，右臂巨大化的黑刃状态变异而出！

　　等着士兵反应过来并且连忙将萧强给丢下的时候，黑刃已经斜着挥砍出一个弧线。

　　这生化士兵的一只胳膊上方的滑翔翼被直接划破，然后便整个失去了重心，从这三十层楼的高空中摔落了下去。

　　萧强也紧随着飞行的惯性掉了下去。本来这正下方应该是天台的，而且身子接触到的瞬间也确实是天台，可是本来被带动着的惯性是很难停下的。

　　身体继续在天台的最边缘处打了几个滚，好像是一个坡度很大的下坡所以停不下来一样，眼看着就到了最最边缘的地方，然后整个身子腾空，要从这高空之中摔落下去……

　　“呲～！”

　　水泥金属被穿透的声响传入耳中，身体的重力也猛的扯动了一下，瞬间得到了停止。

　　萧强看了眼下面，这半个身子悬挂在了空中，往下看一眼都还有些眩晕感，毕竟是这种高度。

　　而左臂的黑刃已经在这大楼天台的最边缘的角落处，穿透了进去，像是一个定点一样将自己给停下。

　　大喘着粗气，胸口也在紧随心跳不停的起伏着。

　　这未必也太过千钧一发了，稍有不慎就坠落下去了。

　　马上左臂发力，然后将整个身子给提了上去，回到这大楼的楼顶天台。

　　可是这才刚上来，萧强就猛地愣了一下，看着对面……

　　只见此刻是五个生化士兵，同时将手臂上的武器瞄准了自己，仿佛就在等着这一刻。

　　“嗖～～！嗖嗖～～！”

　　同时又是三颗冰弹金属冰弹飞射而来，萧强马上飞身跃到了一边，只是就算能够逃开这冰弹的直接攻击，那散开的白气也才是最棘手而且无法躲避的东西。

　　一下在这高空中的楼顶边缘蔓延开来，将萧强周围再度给包围。

　　而且这几名生化士兵也并未停下，这三个刚刚发射了这几枚金属冰弹过来，紧接着另外两个，就继续攻击！

　　“嗖！”

　　“嗖～！”

　　紧接着又是金属状的东西飞了过来，但萧强有清楚的看到，这两个金属的小玩意儿是什么东西。

　　“滋滋～”

　　电流闪烁着，一下相互闪电般的连接，然后一同撞向了这冷冻似的白气中！

　　但最要命的是这白气竟然也是导电的！

　　萧强本以为尽量躲开就没事，结果不料左肩有在那白气的范围内，而且因为本来就有些被冰冻的缘故，所以一直到现在都是没有恢复知觉的状态。

　　这下电流迸发过来，在白气之中猛的扩散开！

　　身体也透过肩膀跟电流连接，直接又再次触电，而且这电流蜘蛛的伤害性也是绝对的。

　　在短瞬间身体像是失去了活动能力，上身几乎都没了知觉般，体内更是要爆开了似的。感觉煎熬，但萧强也只咬着牙然后迈步脱离了这范围。

　　斜身到了在这侧面的两个生化士兵中间，现在只有左臂还勉强有着知觉……

　　巨大化形态的黑刃猛的挥砍而过！

　　这一侧的生化士兵只连续开着枪，但都被速度极快的萧强给躲过，顺势黑刃一道弧线挥砍。

　　“唰～～！”

　　鲜血在下一秒钟飞溅而出，这士兵也被从脖子处，直接连着锁骨的部位都被砍下。大动脉的鲜血往上喷涌着，身首异处，从这近三十层的高楼上坠了下去。

　　鲜血不断的挥洒，整个坠落的途中更是飞溅到了这一竖的大楼玻璃窗上。在大楼内的人看到这些只更加的惊恐。

　　萧强砍杀这名生化士兵后，再急速的一个回身，斩向另外一个。

　　可是因为时间空挡关系，已经给了这士兵反应的机会。他反应非常快，并不是做殊死挣扎，而是尽量的去闪避开。

　　“呲呲～～！”

　　又是这种划过硬质东西的刺耳声音，这生化士兵的身子被这一记砍击给直接撞飞了出去。

　　萧强怔了一下……

　　刚刚这记砍击，竟然没有见血！

　　明明砍到了这士兵的胸口，可是他穿在身上的那盔甲也不知道什么材质做的，非常坚硬，黑刃最终只是将盔甲给破开，而并未能给他重伤。因为砍击都被这坚硬的盔甲给缓冲下来了。

　　那名士兵也承受着黑刃砍击的巨大力量，身体向后飞出了段距离又摩擦着地面才得停下。

　　可是这时候另外四名士兵也是没有息止，就等着这士兵被排除误伤范围之后，一个个全都扣下了扳机……

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　自大拉成火力网，而且这生化士兵枪械中配备的子弹也不是普通的子弹，而是都能够独立燃烧的火焰式子弹！

　　空中都划过这种烧灼的火光，萧强一下不知道怎么躲闪，因为被逼到了大楼的楼顶角落里，稍有不慎就会掉下去。场地太过限制。

　　无奈只得左臂的黑刃再变异成重锤的形态，黑色的角质硬化，挡在身前盾牌般抵御着这些火力进攻。

　　这些子弹的冲击力都非常之强，但萧强的防御也不是盖的。这重锤的形态也是坚固无比，虽然被子弹给打的凹陷般，而且还有着火焰在时刻环绕着似的。但这些萧强都还撑的住！

　　一边防御着，一边挪动着脚步，至少将身子朝着一边转移一些。然后再接近过去进攻。

　　可是现在好像被困的太死，他们的火力也太过凶猛，子弹的冲击都让自己很难上前。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　而这时候，突然意识里颤动下，反射出声声的枪响般。

　　只见这四名生化士兵之中，有两个突然中弹，身上各挨了一枪，逼得身子后退，然后第二枪都纷纷爆头！

　　那子弹的冲击才算是真正的巨大，直接将这两个士兵的面具穿透，头颅给打的完全爆开，身子后仰着过去倒下。

　　楼顶状况再度发生扭转般，剩下的生化士兵都立即进入防御状态……

　　这……这突然的攻击是怎么回事，从哪来的？


第440章 蒸汽？

　　仿佛又是突然之间的混乱。这几个生化士兵全都谨慎了起来，目光不断的左右的环视着。

　　这栋大楼的高度在这一带也是数一数二的了，不过附近一带跟这大楼高度差不多持平甚至更高的楼房也都不少。

　　可这突然的枪击是怎么回事！

　　这明显是狙击枪所为，看威力，最有可能的也就是巴雷特了。

　　还有其它敌人吗？

　　在什么地方？

　　这结果生化士兵的一只眼睛的仪器都是随时连接着卫星的，可以随时将即时画面连接上去，不过那样有影响作战效率，尤其是在这种紧凑的时候就并没有启用。

　　但现在立即就有着一个士兵传达着讯息，让注意周围这一带的楼顶，敌人有狙击手在埋伏着！

　　然而这一下是给了萧强足够的时间空隙。

　　直接几个箭步从大楼的边缘奔跃了过来，身体虽然仍旧是在自愈的状态，不过现在最还能灵活控制的只有左臂。

　　重锤形态并未再发生变化，刚刚那被黑刃给冲飞了的士兵，似乎也承受了很大的痛苦，现在其它四个士兵全都往后退，唯独这个都还没来得及爬起来。

　　萧强猛的飞身跃起，然后重锤扬到了空中，这士兵只极度的挣扎，但已赶不上萧强的速度！

　　“咣～！”

　　爆炸声震入耳中，巨大的气流卷动着这周围，冲击更是让人惊悚。

　　这生化士兵又在最后那一颗启动了自爆装置。这一下几乎将这半个楼顶都给卷了进来。

　　砖石散飞，从下面都能够看到的这巨大动静。让人心弦不禁跟着发颤。

　　另外四个生化士兵全都非常熟练专业的俯身，躲过了这次爆炸的波及。因为在这个士兵自爆之前，启动装置的时候，其它士兵是能够看到提示的，所以有着足够的反应时间来应对。

　　而萧强就不同了，他刚刚几乎是跟那士兵已经零距离接触！

　　但是再稍微注意一下会发现，这爆炸并不是完全在楼顶，最上面那一层大半都被炸的粉碎爆开，玻璃碎片更是伴随着这嘈杂的声响从空中坠落下去。

　　烟雾散去，这四名生化士兵再度惊诧的瞪大了眼睛。

　　只见这感染体并没有被爆炸给弹开，而是还站在他刚刚的那位置般。身体向前弓弯着，一只手臂自然垂下，另一只则还是重锤的形态。

　　衣衫也已经破烂不堪，看起来像是完全战场的样子。

　　不过让人惊诧的却不是这些，而是他跟前脚下的那位置……

　　那周围已经地面开裂，很多地方已经崩碎，半废墟一样，而在他往前一点的位置，则直接是一个废墟根源般的豁口！

　　萧强喘着粗气，身体此刻有些僵硬，毕竟刚刚那爆炸自己也几乎扛了一般。

　　不过好在他自爆的前一秒钟，重锤有直接击中那士兵的身子，将他给从楼顶打穿到了下面一层去，然后爆炸也是如此。

　　侥幸躲开，不过再看这剩下的这四个生化士兵。

　　他们全都戴着面具，也看不到表情。但萧强也看出来，刚刚这些好像有威慑到他们。

　　身体到现在，终于也算是摆脱了那冰冻武器的效果，本来覆盖在身子上的一层白霜现在都已经被逐渐的淡化。

　　取而代之的是萧强身体里冒出来的蒸汽……

　　这四个生化士兵全都盯看着对面这个感染体，思绪中的认知范围也完全没有过这种状况。

　　而即时图像，也通过内部信号传给了指挥部，还有这次的作战指挥，刘山。

　　手上拿着军用平板，这通讯兵，也包括着周围几个围过来看的士兵脸上都是完全的惊愕。

　　刘山也是瞪大了眼睛，看着这屏幕上的画面……

　　那感染体的身子已经几乎恢复，而且不可思议的是，他的身体竟然会向外冒出蒸汽！

　　那是怎么回事？

　　“报告上校，人已经疏散的差不多了，现在可以执行作战。”通讯器中马上再传来报告的声音。

　　刘山神经时刻都在被挑现着，不过现在总算是能觉着可控制。

　　刚刚下达的命令也就是将那感染体所在的那栋大楼里，十八层以上的人全都给疏散下来，疏散到下面的楼层之中。

　　一方面为了逃开上面战斗的波及，一方面也能够给作战提供便利。

　　现在这栋楼最上方的这些楼层，已经全都是空的，所以不用考虑误伤之类的了！

　　“通知楼顶上的那几个生化士兵，让他们放开了作战。”刘山说道，“还有武装机，全力辅助！”

　　“是！”

　　“哒哒哒哒哒哒～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　一时间枪声又充斥了耳膜，子弹不断的爆发般，从各个角落飞射过来。

　　包围式的火力进攻，几架武装机全都朝着这栋大楼的楼顶聚集了过来。

　　扫过的子弹将墙壁给打的崩碎，玻璃破碎的声音更是时刻都夹杂在这混乱的攻势之中。

　　萧强迅速的移动着，找着掩体来避开这些火力攻击。

　　可是这突然之间是怎么回事？一下状况变了似的，他们不管这大楼上的民众了？竟然调动这种程度的攻击。

　　“砰！”

　　而这时候意识里突然又隐现了一声枪响般，一个生化士兵刚一步往前，便又被不知道从哪飞射而来的狙击给直接爆头！

　　瞬间这棘手的士兵又少了一个，现在还只剩下了三个。

　　可是接下来这要怎么打？上面这些武装机都跟不要命了似的在持续攻击，火力将这整个楼顶都给笼罩在了其中。

　　“嗖～！”

　　“嗖～！”

　　这时候又两枚什么东西飞冲了过来，落在萧强躲避着的这个水泥掩体左右。

　　目光稍微扫视了下，便猛的怔了一下！

　　又是这东西！

　　马上白气迸发出来，冰冻的生化武器攻击，似乎又将萧强给笼罩在其中。

　　无奈下当然只有躲开，不然就只有被冻成冰棍的份了。

　　可是当空这些密集的火力攻击要怎么完全躲过？

　　这三个士兵也乘胜追击般，火力全开了似的，带着火焰的子弹飞穿而来！

　　这子弹穿透水泥板，四面临敌，每一步都是不同的死角般。

　　萧强穿着粗气，身体还在往外冒着蒸汽，银色的瞳孔显得更为明显。这种战斗要怎么持续没人清楚，但现在能够清楚感觉到的，是心跳的变化！

　　热流持续在体内窜动，可是心跳……这是怎么回事！


第441章 细胞交接

　　体内的血液像是已经沸腾了般，但这感觉也让人十分的煎熬。

　　可是感官却反之在逐渐的淡化着，仿佛察觉不到身体的太多痛苦了。最为明显的也便就是……心脏！

　　萧强绷紧了神经，一边面对着现在四面的火力攻击，但注意力基本都聚在自己身上。

　　因为此刻的心跳，好像变得越来越不明显了！

　　本来心脏跳动的都快爆开了似的，根源性的痛苦也是来源于它，可是此刻的心跳却逐渐慢了下来，甚至感觉非常的平缓，连周围这些子弹枪声都能够覆盖了似的。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　紧接着呼吸声变得非常明显，精神有些恍惚，犹如梦境般，看着眼前的这些画面。

　　身体……这是怎么回事？

　　视线也时而模糊时而清晰。

　　萧强看着自己的双臂……这，自己是在哪？

　　大脑，好像有些缺氧的状态，这是怎么了？

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　规模性的子弹不断的飞射而来，径直的冲向萧强。这三个生化士兵也是没有间隙，一个劲的进攻着。

　　萧强想控制着身子去闪到侧面，这天台的台阶侧面。

　　可是连移动都不太听使唤了似的，听得最清楚的只有这非常吃力的喘息声。

　　身体……这是……

　　“嗖～！”

　　就在这时候，空中又一枚导弹飞射了过来，径直的冲向萧强！

　　“咣～！”

　　巨大的爆炸声非常震耳，将这已经开裂了大半的天台直接给炸出了个豁口来，砖石散飞，从下面都能够看得清楚。

　　这大楼根下的地面也都被毁坏的差不多，到处都是从巨大的石块还有玻璃碎片，金属碎片等。

　　整条街区都已经被完完全全的封锁，空中数架武装机，街区周围也已经有着规模性的坦克，装甲车还有数名装备精良的士兵正待命。

　　不过视线再继续拉远，一直远到几乎隔了两条多街的一栋高楼顶上。

　　这几乎是这附近数一数二的高楼了，而且顶部设计的也非常精妙，好像平时在这里还能做做展览会之类的，所以非常适合隐蔽。

　　光线反射了一下，在这大楼顶处的天台上，一个瞄准镜正对着公园正对面的十字路口那边。

　　正握着这把巴雷特俯着身子的狙击手，也就是白人小伙的视线突然愣了一下，然后马上起身。

　　“怎么了？”姚艳立即问道。

　　“我……我看不到他了。”白人小伙说道，语气非常无助。

　　“那边现在是怎样的情况？”

　　“他跑到了那边的楼顶上，本来作战还算顺利，可是不知道怎么回事，他突然慢了下来，没有作战力了一样。”白人小伙迅速的说道，“刚才有架武装机又发射了枚导弹，现在那大楼的楼顶已经塌陷，那攻击直接正中了萧强。”

　　姚艳微皱着眉头，从这边看过去，如果没有望远镜之类的话，也能够看到那边大楼顶上冒起的浓烟，废墟一般，足以让人想象的到那边的情况。

　　可是无疑情况是非常不乐观的，而且也并没有任何的好转。反之按照白人小伙所说，萧强失去了战力？

　　那是怎么回事？

　　“现在我们这儿还暂时安全，不过他们应该很快就会找过来。”姚艳说道。

　　“那叫萧强的感染体吗？你不是一直都很担心他吗？”白人小伙跟着问道。

　　“他……”

　　姚艳眉头微皱着，不知道该说什么，只是思绪里的不安在身体里蔓延开来一样。

　　“伙计们，我们这儿现在还算很好，没人发现。”莱恩在这前面走过说道。

　　三人能够抵达这个楼顶隐蔽起来，也都是多亏了莱恩的能力。

　　他能够飞行，而且在那三人在广场上打的最激烈的时候，趁着注意力转移，便先躲到了这里。

　　无疑，这三人的能力都是不适合作战的。

　　莱恩有飞行能力，身体也能够自愈，防御系。白人小伙有着鹰眼，不过体内病毒性却是特殊的，所以无法归类，属于特熟系。他确实有着双鹰眼，但为了更精确的画面也是随身带着瞄准镜。不过他开枪的时候，却从不用瞄准镜，直接扣动扳机，而且是无论是再远的距离再快的速度，都是百发百中！

　　而姚艳，则还只是个普通人而已。不过在作战上，姚艳要比这两人了解的多，毕竟是在军营里长大。

　　可是现在情况却极不乐观，白人小伙有清楚的看到萧强那边，在烟雾散去之后，已经找不到他的人。那楼顶也塌陷出了废墟。

　　“你说他好像突然失去了战力，是怎么回事？”姚艳问道，好像想到了什么东西。

　　“什么……怎么回事？”白人小伙还有些不解。

　　“他具体是什么反应？”

　　“反应的话……一开始作战是非常强势的，能力，力量等都强大的让人吃惊。不过就在刚刚身体突然往外冒出蒸汽似的，然后先躲了几下，再接着好像愣傻了似的，就站在那，动作变得迟钝僵硬。”

　　姚艳怔了一下：“等下，你说，他的身体是先冒出蒸汽？”

　　白人小伙点了点头：“对……怎么，怎么了？情况很不好吗？”

　　“现在还不清楚。”姚艳的目光也变得不安起来。

　　“那他刚才的那些反应是怎么回事？怎么会突然傻了似的，非常迟钝的站在那。”白人小伙问道。

　　“他感染了两种病毒细胞。”

　　“What？两种！你没逗我吧？”

　　“防御系跟攻击系，兼容两种病毒细胞需要身体调节。他的自愈能力非常强所以才能承受的了。可是在原本病毒细胞融合的时候，体内那个攻击系的病毒细胞也在融合！两者在交接的时候会产生反应”姚艳迅速的说道。

　　“等下，你是说，现在两种病毒细胞进入了交接状态？就是除本身细胞外，两种病毒的融合？”白人小伙长着下巴，“不，这几乎没什么可能，我见过所有的感染两种病毒细胞的人全都没一个活下来的，更别说让两种单独的细胞在体内交接融合了。能共存就不错了。”

　　“两种病毒交接是的反应……”姚艳继续说道，“会让他的身体暂处瘫痪状态。”

　　“你，不是认真的吧？”白人小伙长着下巴，一看姚艳的表情那么认真，无不让人信服。

　　而现在莱恩则负责望风，所以这栋大楼的楼顶转悠着，环视着周围远方。毕竟莱恩的感官十分的强悍，预警能力最强。好在他没参与讨论，不然又不知道得问那些离谱的问题。

　　“那需要多久能恢复？”白人小伙继续追问道。

　　“短则几分钟，长则几个小时。这期间还会有生命危险。”姚艳说道。

　　“生命危险？指的是外界攻击，还是他自身？”

　　“两种因素都有……”

　　“那，那他现在！”白人小伙长着下巴，瞪大眼睛朝着那边大楼的方向看了过去，“看来情况不能再糟糕了。”

　　惊诧不安的表情几乎同步了般。失态发展的完全没办法控制。

　　而且两种病毒细胞的交接单独融合在什么时候不好，却偏偏在这种状况下！

　　隔着那么远距离，可以说完全束手无策。而且萧强本身就在与那种规模性的军队在作战着啊！现在身体进入瘫痪状态岂不是成了活靶子了吗！

　　还有办法阻止这些吗？

　　……

　　“哐～！哐哐哐哐！”

　　爆炸带来的延续效果是绝对破坏性的，整个楼顶被破坏的只剩下最后那几个生化士兵站的角落。其它则完全的废墟，最上面一层也都一片狼藉，墙面地板开裂，一直延伸到了大楼顶上往下的第四层。

　　这段距离内的楼层全都摇摇欲坠般的开裂。

　　经过刚才那一导弹的攻击，萧强被巨大的冲击给直接从楼顶上给冲穿到了这往下四层的位置楼层内。

　　身体不知穿过了多少水泥板还有乱七八糟的东西。

　　本来已经一身狼狈的身子，现在又多了许多伤口来。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强还喘着粗气，不过现在却好像只能够听到自己的呼吸一样，画面依旧恍惚，好像是处在深层的梦境似的。一切东西都想去极力的看清楚，却又不知道该如何去分辨。

　　而且让自身都极度不安的是，现在这身体上的伤势，伤口，竟然没有自愈！

　　失去了自愈能力般，萧强有些惊慌，只极力的撑着胳膊想要爬起来。

　　可是却无论怎样都使不上力气。来回挣扎了好几下，但身子好像完全不受自己控制了一样，感官被淡化，无论再怎么拼命，挣扎，都全是无济于事……

　　“咳！咳咳！”

　　直接咳出了鲜血来，身体沾染了石灰，已经再狼狈不过，但却无论怎样，都爬不起来。连视线都恍惚了似的，接着这封闭的感觉一直延伸到了气管，再到肺部，然后呼吸都非常困难！

　　身体……这……到底是怎么回事！

　　但挣扎的时候，并不代表自己这单方面的结束了。他们要的，是确认自己毙命的首级……

　　这时候上面再度传来闷响声，只见那三个生化士兵又聚了过来，像是从井口往下看似的，在楼顶的废墟顶上往下看着。

　　紧接着，扔了几个电流蜘蛛下来，然后也纵身一跃！跟着攻下！


第442章 深度昏迷

　　金属质的这三个散发着电流的蜘蛛型武器飞了下来。

　　电流在空气中就混杂交织，光线扎眼，直接落在了萧强的身体旁……

　　左右两边，还有腹部。这三个电流蜘蛛的位置全都准确就位。

　　“哐！滋滋滋！滋滋滋！”

　　紧接着电流闪电般互相连接着迸发，而萧强则被直接击中在中央！所有电流的凝聚点般，这武器也能够最大效果的启用。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　“呃啊！”

　　萧强大喊了出来，已经狼藉的身体青筋爆起，不停的受着闪电发颤着。

　　强烈的电击，能够攻破人的内脏。血液也都凝固了似的，霎时间神经错乱。

　　这时候上面这三个生化士兵，也并非真正的一下跃下来，而是用电磁贴的钢绳吸附在了这顶上的楼板背面，悬挂在空中，武器随时瞄准的状态，看着下面的这个感染体。

　　但也让这三个感染体疑惑的是，这感染体现在是什么状况？

　　从刚刚开始仿佛就毫无反抗之力似的，一下子就成了靶子，现在也好像是被钉在了下面似的，身体爆出青筋，只跟随着电流颤动着，却没有任何的动作。

　　好像全身都瘫痪了似的……

　　“上校，我们好像抓到他了。”一个生化士兵连接着通讯器说道。

　　在大楼下的刘山，通过军用平板看着即时的同步画面，此刻那叫做萧强的感染体自己也能够看得清楚。

　　但也确实让人纳闷儿，本来实力都是非常鬼畜的感染体，怎么会就这么突然就倒下？

　　“别轻举妄动，先观察一下。如果能活捉最好。”刘山说道。现在不排除那感染体在使诈。

　　这三个生化士兵也接受了命令，不过秒钟不断的旋转着，可还是不见任何的动静，甚至那电流蜘蛛中储备的电力都好像快全部用尽了。

　　而且更有的变化是，他的身体反应好像也愈来愈没那么激烈，好像是……麻木了？

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　而此刻在萧强的感官里面，只剩下非常薄弱，而且艰难的呼吸。眼前的画面完全的恍惚，比梦境都还要模糊。身体也逐渐都没有了知觉，几乎也听不到任何心跳的声音。想动下手指但根本感觉不到自己的手臂在什么地方。

　　就这么盯看着上面，恍惚的画面，隔着数层模糊的玻璃一样，画面愈来愈模糊，愈来愈模糊……

　　最后意识也都已经不知道该如何控制，自己这是在哪……这些是什么……我是谁？

　　双眼闭上，最后的感官也在这极度的薄弱之际完全失去了知觉。

　　萧强躺在那里，身体极度的狼狈，脸上也抹了不少的战火灰尘，身上也都到处都是伤口，可是不同以往的还有，这些伤口并未自我愈合。

　　他就那么的躺着，最后连因呼吸起伏着的胸口都完全的息止，整个身体完全的回归于平静。

　　灰尘散飞，有着光线通过这大楼的废墟豁口透照进来，但一切都是显得如此宁静。仿佛刚才的战斗都不复存在了一样。

　　“上校……”

　　“我看到了。”

　　在大楼下面，手拿着军用平板的刘山微皱着眉头，看着屏幕上显示的这画面。旁边也有士兵都凑过头来看着。

　　但看到的，只有一个安安静静的躺在那里，好像已经没有了任何知觉的……尸体。

　　“他还活着吗？”刘山问道。

　　“嘀……嘀……”

　　“仪器显示，现在已经无法侦测到，他的心跳……他已经断气了。”生化士兵说道。

　　刘山意识里颤了下，看着眼前的这屏幕上的画面，看着这个人。

　　不知道怎么，一直迫切着想要致他于死地，可是当得知他连最后的心跳都没剩下的时候，却也会有莫名的感伤掠过。

　　本来完全都不认识，可是之前却经过了那么多事。生死之交般，就算身份注定了只能够做敌人，可是却难免会有些失落。

　　死亡吗，这样才算平息吧。

　　刘山深呼了口气：“再检查下尸体，冰封之后，会有运输机接应。”

　　“好的上校，相信他的身体会对进一步的研究有着更大的推进作用。”

　　这生化士兵说着，三人便逐渐的放伸着吸附在顶上的钢绳，逐渐的降了下来，落到了萧强的身体旁边。

　　这三个生化士兵将他给包围在了其中，然后有一个蹲下身，将那电流蜘蛛给拔下来扔出去，再测了下他的脉搏。最终确认，他确实已经完全没了心跳跟呼吸。

　　三人相互对视了一眼，然后各自退后一步，这感染体此刻现在安安静静的躺在这儿，没有了任何的动作，也不可能再有任何的动作。

　　“嘶嘶～～”

　　“嘶嘶嘶～！”

　　“嘶嘶～！”

　　三人纷纷抬起手臂，启用了自身储备的冷冻武器，直接喷散出了雾状般的白气。覆盖了这个感染体的身子，让他的身体僵硬，然后看上去没有任何的血色，身体僵硬，皮肤外开始结上一层白霜。

　　然后白霜继续覆盖，仿佛成了冰凝一样的东西，继续扩散，凝聚，扩散，凝聚……

　　萧强逐渐的身体完全的僵硬，然后再变成了冰雕般，再接着继续延伸，成了一个巨大的冰块。萧强则被禁锢在了其中，像是被冻结在了冰块里的标本一般。

　　“上校，已经完成冰冻了。”

　　“马上就会有运输机过去，注意讯号。”刘山微皱着眉头说道。

　　空中数架武装机，此刻完全的待命状态。这条街道也终于没了什么大动静，稍微恢复了些平静。

　　这里的战斗，应该就这么……

　　“嘀嘀嘀嘀嘀！”

　　这时候突然另一个通讯器的指示灯开始闪烁，这是紧急信号！

　　“哐……”

　　“哐哐……”

　　刘山怔了一下，瞪大了眼睛，顺着这地面颤动般的动静，朝着那根源的方向看了过去。那通讯兵则接通了这紧急通讯，然后听取着什么，神情逐渐变得不安紧张了起来。

　　“上校！”

　　“过来了吗……”刘山直接打断了这通讯兵说道，“不用单独汇报了，现在已经能够看到了。”

　　目光延伸过去的方向，只两架武装机从空中飞驰而来，而且明显是在追逐着什么。

　　紧随着那目标的移动，地面不断的传出地震般的闷响声，好像时刻都被震荡着似的。

　　“不止这一边，上校。”通讯兵咽了口口水说道，“另一个方向，还有一个感染体正在过来……”


第443章 不可阻挡

　　刘山怔了一下，立即又向另外一个方向看了过去。

　　这条十字路口，一直往相反方向延伸过去的位置，也能够看到两架武装机在追击着什么。不过情况跟这边截然不同，这边好像是完全强硬式的突破过来，而那边的武装机则走走停停，好像一会儿都莫不清楚那感染体的位置一样。

　　三个感染体……

　　现在解决掉了一个，剩下的两个也聚过来了吗。

　　看来着实是有着预谋的行动。

　　可是现在好不容易已经攻破了一个支点，也就是那个叫做萧强的感染体。接下来也要解决这两个！

　　“上校！其中一个感染体的身份已经确定！”

　　“说！”

　　“玄武泰……拥有绝对防御的玄武泰！”通讯兵说道。

　　说起这个感染体的棘手程度，几乎在军队间流传的传说都能够完全的了解。无人不知般，毕竟当初将他给抓起来废了番力气，最后被劫走，再后来也有过传闻，但政府并不将重心放在他身上了。

　　没想到这次竟然又自己闯进来！

　　“让那两个生化士兵，现在赶过去。”刘山迅速的说道，“虽然有绝对防御，不过他的进攻性非常差，用冷冻武器，将他也给冰封起来！”

　　“是！”

　　马上命令而下，本来对付萧强，在陆地上最后剩下的那两个生化士兵。马上接收到了命令，紧接着现在也不需要搭乘运输机之类的交通工具，用视线都能够直接看到那感染体的位置！

　　一条街道延伸过去的方向，只见玄武泰正拼命的朝着这边狂奔而来。

　　这大块头的气势看起来是完全的无人可挡。全身黑化着的角质，像是穿上了一件盔甲一般。

　　“哒哒哒哒哒哒～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　两架武装机的机枪是全开的状态，朝着下面这个感染体，沿着这条街道飞射着。

　　子弹将路面打出裂点，一些停放着的车子之类的也都被打的变形，玻璃破碎。可是子弹对这感染体好像却完全起不到作用一样！

　　能够直接看到子弹击中了他的身体，甚至头部！但接下来发生什么就无从得知了，接着能看到的就是这感染体不痛不痒般，完全没有任何的反应。

　　“嗖～！”

　　一枚导弹紧随着飞射了过去，火光划过，径直的冲向下面的那感染体！

　　不过玄武泰却连头都不回，就沿着这条街道往前奔跑着。导弹冲向他的身子，可以说要无误的命中……

　　“哐！哐哐！”

　　“咣！”

　　混乱的声音交杂着传入耳中。地面好像又震荡了几下似的。

　　再等烟雾稍微散去，只见玄武泰的身后的地面上，冲穿出了角质层来！硬生生的将这枚导弹给挡了下来，而他本人也一样好像完全没有受到任何的影响。

　　那地面也被炸出了一个巨大的裂坑来。

　　正当空中这武装机的驾驶员有些手足无措的时候，终于接受到了掩护信号。

　　接下来，就是有专门的人员来对付这感染体了。

　　两名生化士兵已经完全就绪的状态，相向的朝着玄武泰飞奔而来！

　　而且这两个士兵的腿部还有着光点在闪着，这个是助力装置，就是能够通过机械的辅助让力量倍增的装置。

　　现在奔跑的速度非常快，而且就算穿着这种盔甲在身上，也几乎不怎么费力。

　　玄武泰也看到了这两个着装特殊的士兵朝着自己过来，不过并没有闪躲的意思，现在注意力更多的是放在了前面的那栋大楼的楼顶上。

　　看上面的打斗痕迹，萧强一定是在那个位置！

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这两个生化士兵先用火焰子弹对着玄武泰进行攻击。

　　子弹穿透过来，玄武泰还是不躲闪，因为身体本身就扛得下子弹的攻击。

　　可是没料到这种子弹的不同，一打在身上直接都一团烧灼的痕迹遍及了出来。让玄武泰愣了下，才得反应过来。

　　身体几处被烧伤，但也正以极限的恢复速度愈合着。

　　而这攻击也推动了玄武泰体内的病毒细胞融合般，再接着身体稍微爆发般，这两个生化士兵都还根本未跑到跟前……

　　“呃啊！”

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　这次地面的震荡完全都让人站不稳脚了一般，地面碎裂的声音，散飞的石子！只见从玄武泰的脚下这边，直接一条直线飞冲过去，接连的从地面中飞穿粗话黑色的角质来！

　　角质以最快速度的延伸，变为尖刺般！地面上被这巨大的动静给扬起了一大片的灰尘……

　　只见这半条街，一直从玄武泰的位置到那十字路口，都全是是这种从地面上穿透出的黑色尖刺！

　　“嗖～～嗖嗖！”

　　几处尖刺上的黑色角质再度延伸出来，然后暂时的将那两个生化士兵给完全的困在了里面。

　　从空中的武装机，还有刘山这边的士兵，看到的这一幕幕，众人此刻脸上的表情都几乎差不多。

　　全都是目瞪口呆的样子……

　　这种规模式的攻击！他……他的身体是怎么搞的？这究竟是如何发动的！

　　“小心，小心对付……”刘山手拿着通讯器，向着现在在作战的那两个生化士兵，还有空中的武装机提醒着。

　　虽然很久以前那次抓捕玄武泰的行动自己也有参与，他作战的方式没怎么改变，就是不善于攻击，可是他现在的实力好像变得更强大了！任何东西都无法伤及到他似的。

　　不愧挂的上“玄武”二字的名号吗。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　另一边，武装机的枪声断断续续的枪声都已经能够听得清楚。那边在追击着的，应该就是个叫做严翔的感染体了吧。

　　现在距离已经非常近了，可是怎么还没能拦下他？那攻击系的防御能力根本不及玄武泰的啊。

　　“上校！请求支援！”

　　马上从通讯器中再度传来声音，是对付严翔那边的武装机上的。

　　“怎么了？”

　　“我们……我们好像找不到他了。”

　　“找……”

　　“等下！他又出现了！”

　　刘山紧皱着眉头：“对付他也一定要小心点儿，可能自由状态下，最难解决的就是这个感染体了，多加小心，别强硬式的攻击！”

　　话音落下，通讯器的那边也进入到了作战的状态之中。

　　刘山长吁了口气，意识里的那些不安现在都还在缠着。仿佛遍及了身子似的。

　　对于严翔这个感染体自己是有些了解的。之前在那个荒野中的休息站的时候有接触过。

　　给人的印象就是非常的睿智，无论从说话还是总结方面，都有着惊人的表现。足智多谋？大概这个词语还不足以形容他。因为惧怕死亡的人并不可怕，真正可怕的，是他这种可以坚守着信念，连死神就在面前都不会止步，真正想了敢去做的人！

　　“咣～～！”

　　从那边的方向再度传来一声剧烈的爆炸声，地面紧随着颤动。这里又回归于战场的样子般，而且更加的混乱，在各大楼里住着的人此刻也几乎都是快要崩溃了的状态。

　　刘山紧皱着眉头，思绪时刻的绷紧着，又抬头看向眼前的这栋大楼。这大楼顶上的几层都已经被破坏。

　　现在那叫做萧强的感染体，也成了具尸体，被冰封了起来。可能那另外两个感染体得知死亡后会更加愤怒吧。不过现在最重要的是，将那具已经冰封了的尸体给运走！

　　“嗖嗖嗖嗖～～！”

　　旋翼飞速的旋转着，只见那架负责来接运的运输机现在已经到达了这栋大楼的正上方，而且也从机舱内延伸出了钢索。

　　上面有着那三个生化士兵守着，应该没什么事。而且现在要尽量的保存好那具尸体，否则现在他已经是冰封着的状态，一旦被攻击或者从那高处掉下来，本来都成冰块似的身体，会直接摔的粉碎成碎片。

　　“上校！”

　　这时候从通讯器中又再度突然的传来声音，让刘山打了个冷颤。

　　“我们好像……好像跟丢了！”

　　“什么！”刘山愣了一下，本来那团不安一下放大，“怎么可能会跟丢！”

　　“我们也不清楚发生了什么……刚才地面上的人有配合作战，可是突然爆炸之后，他就没影了。”

　　“周围没找到吗？这么一个大活人怎么可能消失。”

　　“也透过探测器寻找了，可是他好像掌握了怎么避开探测器，现在这装置完全起不到作用了。”

　　“那就用眼睛找！”刘山抓了把头皮，“不要慌乱，我会让地面上的人配合，现在你们先赶去这栋作战大楼的楼顶！去上面做好随时的掩护！”

　　“是！”

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　旋翼旋转，钢绳已经即将就位，落到这废墟楼顶上面。然后只要固定住那被封进了冰块里的感染体，这战斗就算转着性的告一段落了！

　　三个生化士兵在周围全面守卫，又在那么高的地方，可以说就算是长了翅膀，也别想飞进来！

　　大楼内：

　　“嘀！”

　　一声清脆的电子音传入耳中。

　　严翔稍微松了口气，看来这里的电力还算是正常。

　　按下按钮，紧接着电梯门打开。里面当然空无一人。

　　迈步往前，然后走进了这电梯内，再按下楼顶往下，倒数第四的直达楼层。

　　现在看来像电梯之类的这些发明，还是挺能制造便利的……


第444章 叔叔答应你

　　“嘀！”

　　又一声电子音之后，电梯终于开始徐徐上升。

　　重力发生的变化让严翔感到一阵眩晕，一只手马上扶着墙壁。

　　可事后看到这金属板反射的自己……

　　已经完全一副狼狈的样子，身上破烂不堪，脸上还有着一道划伤，在以非常之慢的速度愈合着。

　　稍微向后仰了下身子，便都能听到骨头的声音。

　　严翔喘了口粗气，刚刚那番战斗确实足够折腾的啊。

　　从在公园的时候，对付那几个生化士兵。好在自己的速度要远快过他们，所以在混战中让他们几个失误，伤了自己人，然后再下手攻向最致命的地方，也就是他们的脖子……

　　因为生化士兵全身都穿着制服，那是金属质的战甲。普通的攻击根本无法穿透，而唯一最脆弱的地方，也就是脖子那地方了。那是跟头盔的连接点，而且为了脖子能够自由转动，所以才设计成最软质地的。

　　之后一路也并不算是波折，跑到了这里。现在身上穿着的则是一件战术背心，是中途从士兵的身上抢来的。

　　本来想着穿上他们的衣服，就能够混入到他们之中而免除强硬式的突破。但没想到这些士兵的这些制服上都有着特殊的验证装置，估计是指纹或者细胞或者体温之类的，来实名制的验证。

　　一套战术背心军装制服，只匹配一个人。当自己穿上的时候，其他人会立即接到警报并且识破。

　　虽然现在毁了那报警装置，但这衣服也被开了一个豁口，所以其他人看到，也都能够一眼识破。那些复杂的验证，看来政府真是在防潜入这方面下足了功夫啊。

　　电梯徐徐的上升，不过严翔这才注意到这电梯的速度有多慢。

　　虽然速度慢了些，不过这也比爬楼梯上去好得多吧……

　　一共二十八层，现在才只升到了第五层，然后第六层，第七层……

　　“嘀！”

　　突然升到第七层的时候一声电子音让严翔打了个寒颤！

　　等下，这是……外面有人按电梯！被发现了？

　　马上躲到墙角里，病毒细胞随即都调用攻击的状态。

　　严翔绷紧了神经，只见电梯门缓缓的打开，不过当听到声音的时候，这紧绷的神经，一下就慢了下来……

　　“好了好了别哭了，没事的，不会有事的。”

　　一个男声传入到了耳中，但先听到的，是一个小女孩的抽泣。

　　然后这男子便走了进来，只见他抱着一个小女孩。一边安慰着，一边帮她擦拭着眼角。女孩看起来只有三四岁，头上还扎着个粉色的蝴蝶结。虽然一直说着没事没事，但自己的声音却也在颤抖着。

　　男子一进来，看到里面还有一个人，猛的怔了一下，不过再看到这人身上穿着的战术背心，制服，便对视过来一眼，点了下头，然后进来按下了电梯的按钮。他是要到二十层。

　　“你，你怎么会在这儿？”男子声音还略带着颤抖的问道，因为严翔虽然一个士兵的样子，不过他身上也还满身的鲜血，这是让人看了感到不安的。

　　“我……我上去看看情况。”严翔马上答道，“运输机的范围有限，所以我才搭乘这个电梯，才方便些。”

　　男子点了点头，目光还有些颤抖：“现在形势一定非常不好吧，动静我们都听得到，刚才我也往外看了一眼。这里完全成了战场了。”

　　“咣～！”

　　“呜呜呜！”

　　这时候小女孩本来抽泣着，突然又哭了出来，因为在这里也能够听到外面的爆炸动静，而且连着楼体都受着影响的摇晃一样。

　　这男子，也是这位父亲，只抱紧了这个看起来只有四岁的小女孩，摇着她的身子，告诉他没事，一定没事，这里有这个叔叔在保护着你，保护我们。

　　女孩听着这些话，哭声淡淡的平息了下去，又变为抽泣，然后缓缓的抬起头，看着在眼前站着的严翔。

　　心绪突然变得有些复杂了起来，严翔微皱了下眉头，但看到这女孩水汪汪，但十分干净的眼睛的时候，努力的挤出了个微笑。

　　“叔……叔叔，他们，他们可怕吗？”女孩声音颤抖的问道。

　　严翔摇了摇头：“不，一点也不可怕。”

　　“为什，为什么啊，大家都说，那些是吃人的，恶魔。”女孩说道。

　　“因为……有叔叔在，他们就不会伤害到你。”严翔声音轻缓的说道，“我们已经控制住他们了，你很安全，也一定不会有事的。”

　　女孩的抽泣，在严翔缓和的话里逐渐的平息了下来。她用那双干净的眼睛看着严翔，然后缓缓的伸出小手，将小指给勾在前面……

　　“叔叔，我们拉钩。”

　　严翔点着头，也弯下身，把手伸了过来：“叔叔保证，一定不会有事的。”

　　不过女孩却出乎预料的摇了摇头：“我不是在说这个。”

　　“嗯？那你想让叔叔保证什么？”严翔疑惑道。

　　女孩眼角还有着泪光，肥嘟嘟的小脸终于看起来不再是哭着的状态：“叔叔答应我，你也不要有事……”

　　严翔怔住了，他看着这个女孩，看着她可爱的小脸，还有那一抹天真的笑容。这些东西都全触动了内心的某处软骨。百味聚集，但严翔只能一直保持着微笑。

　　“好，好的，叔叔答应你。”

　　一根小的手指，勾抓住了严翔此刻有些粗糙的手指。女孩笑着，看起来也不再害怕。

　　“嘀……”

　　这时候二十层也到了，这位父亲用感激的目光看了眼严翔，没有多说什么，只是点了点头。然后抱着女孩便走了出去。

　　照男子所说，女孩是想上来找妈妈，他们本来在二楼的购物店，战斗爆发后，他们都吓坏了。

　　严翔看着那女孩最后挥手的身影在这缓缓关闭的电梯门下消失，突然不知道该摆出怎样的表情。只是感觉世界很安静，平静……

　　“嗡嗡～～”

　　深呼了口气，又提了几分精神。

　　电梯再开始徐徐的上升，严翔做好了所有准备，因为接下来要到的楼层，就是萧强的所在位置了！


第445章 隐秘策略

　　“嘶嘶～～”

　　钢索延伸着，发出摩擦的声音。

　　本来是一条延伸下来的钢索，然后在到达这个废墟楼层位置的时候，又开始散出四根支线来，尖部是金属的挂钩。

　　这金属挂钩是尖刺形状的，在延伸下来之后，已经在上面静候着的生化士兵，将这金属挂钩给刺进冻着萧强的这个巨大冰块里。

　　然后尖刺的尖部再散出很多刺状的东西，以来稳固。

　　一共四根延伸下来固定这冰块的支线，这三个生化士兵每人负责一边，很快三边就都已经固定好。

　　然后再固把第四根给固定好了之后，运输机就可以直接把这巨大的冰块给运走了。

　　“嗡嗡嗡～”

　　然而这个头高一些的生化士兵刚拿起这最后一根支线，立即便有动静传了上来。

　　在生化士兵盔甲的头盔里面，都是有装置着声音强化的装置，不会爆音，但能够强化听觉。

　　立即这四名生化士兵都提了几分的精神，然后相互对视了一眼，打着手势。然后一个守在这冰块前，另外两个马上往着这声音的声源处过去。

　　也便就是那个电梯处……

　　不过这楼顶都已经被破坏的差不多，轰炸，一直从顶楼到这倒数第四的楼层，全都废墟了似的，抬头更是都可以直接看到天空。

　　钢筋水泥板之类的勾放着，但电梯的运作好像是还很正常。在LED版上还可以看到数字的变化。现在正在逐渐的上升之中。

　　这里是第二十四层，而电梯已经刚过了二十二层……

　　然后二十三层……

　　再往上……

　　这两个守在电梯门两旁的生化士兵都绷紧了神经，武器随时就绪着。同时在那冰块前守着的生化士兵也看向这里。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　电梯运作的声音都能够清楚的听到，然后LED面板闪烁着，声音也开始慢了下来……

　　“嘀！”

　　一声电子音，让精神进入了完全就绪的状态。不排除任何可能，做好最坏的准备，就是生化士兵在平时训练的时候所遵循的作战守则。

　　紧接着电梯门开始徐徐的打开，守在这两旁的生化士兵相互对视了一眼，打着手势倒计时着。

　　三……二……

　　一！

　　马上两人一起，一个折身，双臂抬起武器就绪着对准着这电梯内。

　　不过再下一秒就都直接愣住。

　　这是怎么回事？

　　电梯……竟然是空的！

　　空间并不大，直接就能够一览无遗，可是里面连个人影都没有。

　　是有人误按了这层的按钮，还是这电梯出了故障？

　　但这两个生化士兵还是没有放松警惕。互相打着手势传，然后有一个开始小心翼翼的走进去。另一个则在后面掩护着。

　　往前两步，进入到了这电梯内。这生化士兵开始左右上下的环视这电梯内，看是不是有什么东西之类的。

　　但结果是这电梯是完全封闭式的，只有上面一个通风口。

　　抬起头，正打算翻看下这个通风口的时候……

　　“嘀！”

　　突然有一声电子音让这两名都打了个寒颤。在电梯内的这士兵则直接回头……

　　这是怎么回事？被按下的按钮还不止这个楼层，还有下面的一层！

　　而且又不知道是什么地方出的故障，这电梯门都还未关闭，电梯就直接往下降了下去！

　　“这……”

　　“嗡嗡～！”

　　这诡异的动静无不让人觉着是人为的！可是刚才那说实在太过突然，连外面的这士兵都没反应过来，电梯就往下降了下去。

　　一下有些乱套了似的，这士兵试图往下看过去，但电梯门又很迟钝的关闭，所以只好用力的按着一旁的按钮，让降下去的电梯再升上来。

　　本来还以为这按钮会失灵，但没想到一下还真的起效了！

　　“嗡嗡～～！”

　　电梯又徐徐的升了上来，这次这生化士兵则完全做好了应战的准备，抬起胳膊对准了进去。

　　等着电梯又升上来，然后电梯门徐徐的打开，然而里面的情景又再度让这士兵以为是撞鬼了似的！

　　电梯里面还是空的！

　　连刚才进去的那个同伴的影子都没了！

　　这，这怎么可能？

　　这里面是怎么回事？

　　“小心点儿。”

　　头盔的通讯器中传来声音，是另一个守在那冰块前的生化士兵说的。

　　这士兵回头看了一样，然后点了点头。直接冰冻武器呈开启的状态，接下来应对任何情况。

　　但这电梯内此刻已经不让人感觉是再安全的了。

　　但如果不进去，就无法得知到底出了什么状况，而且还有可能再降下去。

　　为了防止像刚才那样的情况发生，这生化士兵闲杂电梯外按下了那个等待按钮。就是半分钟内这电梯都不可能再自己下降。

　　这样的话，有三十秒时间，足够一探究竟的了。

　　深呼了口气，然后一步跨进去，注意力直接便就放在了这个顶上的通风口！

　　整个电梯最可疑的也就只有这地方了。

　　而且仔细来看，可以清楚的看到这通风口的螺丝……已经被拆掉了！

　　这下好像是确认目标了一样，这生化士兵直接对着上面就一阵扫射……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　燃烧着火焰的子弹穿透了上去，直接将这通风口，还有周围的这电梯顶全都给打的变形，穿透。

　　“哐……”

　　不过这时候脚下突然沉了一下，让这生化士兵怔了下神。感觉好像，电梯往下颠了下？

　　等下！

　　然而等这生化士兵反应过来的时候，时间都已经来不及，这电梯直接整个失去了悬挂的重力一样，仿佛吊坠被切断了那根线一样，直接加速的从这二十四层的高度位置！顺着电梯井径直的摔落了下去！

　　“嘶～～嘶嘶嘶！”

　　不断的摩擦的声音，甚至还有混乱的枪声，那生化士兵一定在里面挣扎。可是现在挣扎也都已经无济于事。

　　电梯坠落的速度实在是太快了。

　　“哐！”

　　一声巨大的撞击声响！地面都颤了下似的，又一大片灰尘被激起，那电梯坠到了最底，从上面都已看不清楚。

　　严翔深呼了口气，两手抓着这电梯井靠上位置的墙壁上，这墙壁上很多金属支撑。不过刚刚是把整个吊着电梯的钢索都给切断了，所以电梯才直接坠了下去。

　　而另一个生化士兵，则在刚才就被扔了下去。但自己也因此左臂上受了些伤势。

　　肩膀的部位被冻结了一块。这感觉实在痛苦的让人难熬啊。

　　为了以防一开始第一个进来的那士兵制造动静警示其他人，自己先是故意把通风口的螺丝拆了，等他爬上来的瞬间，早就已经就绪的准备好。直接鬼手上去见血封喉！

　　等他再想说话的时候，脖子的大动脉都已经被斩断，鲜血喷溅出来，接着只要稍微踹一脚他就从这高处掉下去了。

　　好在环境适应还算是灵敏。毕竟这电梯井内完全的一片漆黑。

　　但想要进入这一层，入口也只有这电梯口了。

　　废墟楼层之上，这还剩下的最后一个守着这冰块的士兵紧绷着神经，一边向刘山汇报着现在的情况，一边完全的疑惑着，因为到底发生了什么自己也不清楚。

　　而在大楼之下，听到这状况汇报的刘山也紧皱着眉头。

　　现在来看，可能性只有一个了，而且那潜入进去的感染体的身份也能够确认。

　　严翔……

　　也只有这感染体能想出这些策略了。

　　也应征了很多时候，智力大于实力这一说法。

　　“小心点儿，别去靠近那个电梯口，让他自己出来！”刘山迅速的说道，“还有，一定要守好那个已经冰冻好了的尸体！他对于我们来说非常重要。”

　　“是……上校！”

　　这生化士兵说着，又深呼了口气，守在这冰块前面，身子面对着那电梯口。

　　本来是觉着那感染体还会继续隐秘的，没想到紧接着便就有声音传了过来。

　　“你知道我在这里。”严翔的声音从电梯井内传来。

　　这生化士兵一听便直接进入到了战斗状态，本来神经就紧绷着，现在则被完全的给触动了！

　　直接一下一枚金属冰弹飞射了过去，想着直接也把他给冻成冰块在里面！

　　等冰冻的白气散开了之后，便再继续，火焰的子弹紧跟着飞射了过去！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　因为冰冻的缘故，所以那面墙现在都被冻成了冰块似的，完全的凝固，也一碰即碎，何况这种高威力的子弹攻击。

　　整面墙都开始崩碎坍塌，而且那墙面本来都就有些开裂了，这下则直接再承受不住。

　　砖石崩碎落下，这生化士兵全神的看向那边。想着再继续攻击，绝对不能让那感染体接近到这边！

　　可是等那电梯井靠着这边的一整面墙都完全崩碎落下之后，这士兵的神经又再度偏激化的拉紧，往后退了一步。

　　心说不好！

　　因为刚才那感染体好像是故意说话让自己知道他在里面。然后等着攻击，在攻击的时候就可以有空挡逃脱，亦或者说接近过来……

　　可是这整面墙都崩塌了下去，但还是连个人影都看不到，他又跑到哪去了？

　　“看来就剩下你一个了啊……”

　　声音从身后传来。


第446章 别想过去！

　　这生化士兵直接怔了一下，紧接着猛的一个回身，手臂上的冰冻武器随时就绪着，但此刻的紧急攻击是用的火焰子弹……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　火焰的子弹飞射而来，将身后这片已经开裂的墙壁又都打的解体，散碎的砖石坠落下来，可是再下一秒这生化士兵深切感受到的，却不是这些……

　　直形的一个轮廓影子在眼中极度的放大，空气被滑动的声音入耳，等反应过来的时候，这东西已经跟自己零距离接触。

　　“砰！”

　　一声闷响回转在了脑中，瞬间懵了似的，天旋地转的。

　　只见这是一个从楼体内抽出的金属支柱，被严翔给抡了起来，直接砸中这生化士兵的头部。巨大的冲击让这士兵一头往着一边飞倒了过去。

　　严翔紧绷着神经，现在不能给他任何反击的机会！

　　清楚这种士兵的装备是有多么精良，所以严翔这些也是绕到了侧面，然后将那金属柱子给抡直了之后，又借着这重力的力量，一把狠狠的砸了下去！

　　又是一声闷响，不过这次这生化士兵都还没来得及爬起来，被狠狠的砸中了腹部。虽然身上穿着的这盔甲能够抵挡子弹等攻击，不过者中纯物理性的，身子也是很难扛住，和矿严翔几乎是使尽了全力这下。

　　本来刚抬起来打算攻击的手臂，又被这一记重击给砸的沉了下去。

　　但这生化士兵的作战技巧还是十分纯熟的，早就模拟了各种战斗。先是启动了下背后的推动设备，本来是滑翔翼的时候才能够用到，不过这下则直接启动，然后将身子给强硬式的推动到了一边。

　　严翔本都将那钢铁柱子给扔飞了出去，可还没亲自动手给这生化士兵致命一击，他便身体机械化了似的推动到了一旁躲开。

　　“嗖～～！”

　　同时一枚金属冰弹飞射了过来。

　　严翔迅速的反应着，不得不闪身去躲开这下攻击。

　　但这下也彻底拉开了这生化士兵跟严翔之间的距离，也同时给了那生化士兵更多反击的机会。

　　想再乘胜追击的话已经不可能了，因为这白气散开，连这周围被波及到的地方，都全部结上了一层白霜。而这还在迸发出的白气则就横在了严翔跟这生化士兵的中间，所以根本无法横穿过去。

　　严翔紧绷着意识注意着每个角落，然后迅速的找到了个稍微能当做掩体的角落马上冲过去。

　　但本来就觉着奇怪，想着萧强是怎么回事？就算是在这楼顶进行困战，怎么又都会半点动静都没有？一上来就一片寂静，他人呢？已经转移了？

　　而在严翔想着这些的时候，刚好就跨越到了这掩体的拐角，然而目光也在不觉间怔了一下，然后完全定格了下来……

　　这，这个是什么！

　　一个立方体似的巨大冰块，完完整整的将一个人给冻结在了里面！而这人也正就是萧强！

　　只见他身子是弓形的躺着的姿势，双眼紧闭着，一身都非常的狼狈，但现在完全被冻结在了这立方体冰块之中！

　　“萧强？”

　　严翔瞪大了眼睛，马上夺步过去，但才刚刚接近到这冰块，都还没碰到，那生化士兵的又一击便飞射了过来！

　　“滋滋～～滋滋滋～！”

　　这次的这个是一枚电流蜘蛛，光是听声音都让严翔尽快的去闪避。可是因为注意力更多的都是在这个冰块这，所以这下并不算是完全的躲开。

　　这电流蜘蛛直接打在了这冰块的侧面，电流一下便激发了出来，而这冰块则也是导电的，瞬间闪电般散到了严翔的手指处，然后直接点击缠绕了半只胳膊。

　　马上紧咬着牙，然后几步往后退了回去。

　　因为调用病毒细胞的缘故，这只胳膊现在是鬼手的形态，而且身体也被强化，所以这下电击并没有起到多少的实质性效果。但痛苦依旧能够清楚的感觉得到。

　　这时候那金属冰弹所迸发出来的白气也都已经覆盖的差不多，那一片范围全都被冻结，覆盖上了一层白霜。

　　严翔紧皱着眉头，只见斜对面站着的那边就是生化士兵。但他现在自己将面具给开启了半边，可以看到下巴，还有脖子处。

　　但看到的更明显的是覆盖着的鲜血。

　　看来刚才那几下攻击也并非没有奏效，只是现在好像变得有些棘手。

　　“他已经死了。”这生化士兵说道。

　　“你说什么？”严翔有些惊诧，因为没想到这士兵竟然主动向自己开口。但说的这什么莫名其妙的话？萧强怎么可能会死？

　　“死了，死了就是死了。”这生化士兵嘴里念叨着，说话的声音都有些吃力，“都没心跳了，就算，你能够杀了我也改变不了这事实。而且，你也，你也跑不掉的！”

　　严翔看不到这士兵的表情，但大概能够想象的到，然后顺着他目光的大概方向看了过去，这才仔细的注意到了那冰块。

　　只见在那三个角里，都已经被金属尖刺的钩子给钩挂住！

　　再顺着这钢索往上看去，空中是一架在盘旋着的运输机。在这运输机的周围还有着三架武装机在掩护着。

　　是要把萧强给运走吗？

　　可是这儿之前到底发生了什么？他怎么会被冻结起来！

　　但现在无论怎样这也都是摆在眼前的事实，被冻结到了这种程度，还活着的几率非常之低，想象下器官都被冻结，心脏停止，体温骤降跟这些冰块融在了一起，还可能活着吗？

　　不安在心底扩散开来，严翔绷紧了神经，此刻突然有些混乱，意识也不知道该如何做决定。

　　但最清楚的是现在，就算萧强真成了尸体，也绝不能让他们带走！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这生化士兵再度扣动扳机，子弹扫射过来，又将严翔给重新逼回了那掩体的角落里。

　　攻击间这士兵朝着这冰块移动了过来，看上去有些吃力，但好像并不怎么影响作战。

　　空中的运输机都已经等待多时，但为了保护这冰块的完整，所以才守到了现在。可现在依形势来看，必须将它给转移走了！

　　可是现在通讯设备好像被那感染体给破坏了，根本连接不上其它方，也无法建立通讯。

　　无奈下只得扬起双臂然后做着手势，尽量的让空中的那运输机看到。

　　“唰～！”

　　但这感染体也当然并没有放弃，直接又朝着这边冲了过来！速度非常之快，踩着碎裂的岩石楼板。双臂全都是暗红色的纤维，鬼手的形态。

　　这生化士兵反应着，一下将这巨大的冰块给推向了一边，然后正迎着冲过来的严翔！

　　“嘶嘶～～～”

　　冰冻武器的白气喷散了出来，防护罩一般挡在了身前，可是这感染体现在也是完全不要命了似的。本以为他会尽量的躲避，没想到竟然直接的飞冲了过来！

　　严翔的脚步没有丝毫的慢下，直接身体迎着这白气穿了过去，扬起手臂猛的一拳过去！

　　只听一声闷响，这生化士兵被直接给击飞了出去。

　　而严翔本想着继续追上去，但身体的现状态却不容许立刻做出动作。

　　因为是强硬式的穿过那冰冻白汽的缘故，所以身体就好像直接跳进了火海一样，只不过现在是完全相反的，冰冻……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　严翔喘着粗气，只见这正面的身子上，面积性的都已经覆盖上了一层白霜。

　　侧脸，到锁骨，再到肩膀，手臂，看起来都已非常的僵硬。

　　鲜血在体内窜动，严翔并未打算停下，至少身体还没到极限！

　　紧咬着牙，又再度朝着那生化士兵冲了过去！

　　“哒哒哒哒哒！”

　　火焰的子弹飞射过来，但这生化士兵现在连站都很难站稳，所以更不要说瞄准。

　　然而事情的发展却偏离了严翔的预料。只见空中那运输机已经接受到了这生化士兵的讯号，现在已经提升高度，拉引着钢索，将下面的这冰块给带了起来！

　　这生化士兵则好像要死守这冰块一样，站在那前面，而严翔依旧脚步没有任何的减速，也没有任何的畏惧。朝着这冰块跑了过来！

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射，这生化士兵的身子摇晃着，而冰块已经被运输机给带起到了空中。马上就要偏离这栋大楼！

　　严翔身上挨了几枚子弹，但脚步还是没有停下来的意思，紧咬着牙，意识强大到让人退缩。

　　“突！”

　　一记重击狠狠的砸在了这生化士兵的腹部，震的一口鲜血喷出，也扫除了这障碍，严翔继续往前，往那现在已经被运输机给带离大楼的冰块！

　　“别，别想过去！”

　　“滋滋～～滋滋滋！”

　　这生化士兵在最后用手臂瞄准着，最后的四个电流蜘蛛全都飞射了过去！打在了那冰块上。

　　电流迸发，让那整个冰块都带着巨大的电流，无法触碰！

　　然而严翔还是没有任何的减速，咬着牙，全力的往前迈步，然后到这废墟楼层之上的边缘，再朝着那已经吊在外面空中的冰块，双腿发力猛的飞跃了过去！


第447章 休想夺走

　　巨大的风流在耳边呼啸而过，视角极度的转变着，身体已扑向了空中。

　　严翔盯看着那已经被吊离在了大楼外的那巨大冰块，这离着的距离也愈来愈近，身体扑向那冰块。

　　而在大楼之下，此刻抬头便都能够看到空中这幅情景。

　　连刘山都张着下巴，看向空中的那位置，那感染体竟然直接跳了出来！他不要命了吗！

　　“滋滋～～滋滋滋！”

　　打在了冰块上的电流蜘蛛仍旧不断的迸发着强大的电流，将整个冰块都给包裹着。随时通电的状态，好像是一层强大的保护膜一样，用电流保护着这冰块。

　　然而严翔的坚定神情之中，没有丝毫的畏惧！

　　身体直接扑飞了过来，趁着这冰块还被没带远，直接扑到了上面来！

　　“滋滋！”

　　然而电流也紧随着一下触及到了身子，瞬间将整个身体都给绷紧，然后痛苦紧随着传遍了全身，连力量都很难使得上。

　　这种强大的电流，如果是普通人的话，早就昏厥过去了。

　　下面的人看着高空中的那一幕幕，以为那感染体会就此放弃，或者说也被电的直接给失去行动能力但紧随着看到的，确实紧咬着在剧烈的电流之中，爬起来的严翔！

　　“撑，撑着点儿啊！”

　　严翔一边说着，一边极力的扬起手臂，继续强化这暗红色纤维缠绕着的鬼手。

　　可是这冰块还是由空中的那运输机所操控，钢索固定在了冰块的四个点上，然后一直悬挂，延伸到了空中。

　　现在武装机只要稍微加速这整个冰块就都被甩了起来！

　　严翔绷紧了神经，虽然这冰块上的剧烈电流给身体带来着极大的痛苦，但此刻更为强大的是意识。

　　一边强撑着，抓紧了这冰块，然后一边用鬼手猛的砸向这冰块！

　　冲击性的攻击一下将这冰块给砸碎裂了一部分，然而这些根本还不足以将萧强给拽出来。

　　电流持续迸发着，严翔咬着牙，脸色都已经非常的苍白，目光颤抖着，但是动作并未停下！

　　继续一下下的击打着这巨大的冰块。

　　可是空中那运输机此刻也有些慌乱，所以连忙的加速，这重力的悬殊变化一下将这整个绳索都像是秋千一样给甩了起来。

　　瞬间脚下都难站稳一样，严翔强忍着点击，在这晃动着的高空之中，一手抓着钢索，一边继续凿击着这冰块。

　　而重力只变得愈来愈不稳定，左右的摇摆着，也都让人很难抓紧！

　　空中那其它三架武装机也都是掩护，护送的状态。可是面对现在这形势也是完全的无能为力。这要怎么做？根本就插不上手。

　　摇摆的幅度也随着加速越来越大，让下面的人看着都非常的揪心！只见那运输机从大楼的侧面饶了过来，绕过这十字路口，便就能够直接返回回去。

　　“砰！砰……”

　　突然大喘着粗气的严翔怔了一下，只觉着手下空了一下似的。刚刚那是……

　　这整个冰块因为摇摆的幅度所带来重力变化，再加上严翔的这些攻击！直接两个本来固定着的绳索全都蹦碎了出来！这整个冰块一下失去了支撑一样！

　　不好！

　　脑中闪过这思绪，然而也已经没有机会再去做出反应。

　　脚下整个都落空了一样，这冰块一下朝着一边滑落，然后再连另外两个固定着的钢索都崩碎了出来，直接整个巨大的冰块就都坠落了下去！

　　而严翔虽然双手有紧抓着上面的这根钢索，但手臂已经被电流给伤到麻木无触感了一样，一下根本都没抓紧，也跟着从这高空之中直接猛坠了下去！

　　在地面上看着的刘山还有众人全都吸了口凉气。那冰块掉下来的话，会连着里面冰封着的那感染体给一起摔的粉碎的！

　　但此刻看来也无任何的补救方法……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　杂乱的枪声突然都已经延续到了这十字路口的跟前过来。

　　刘山怔了一下，低下头，看到的是那大块头感染体，玄武泰！

　　他此刻也好像是不管任何的阻挡了一样，用最强硬的方式突破到了这个位置，就站在了这十字路口的中央，抬起头看着空中正坠下来的这两个物体……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹的攻击他都似乎已经完全不去理会，只全神的看向着空中，然后等这两个物体就会要落地的时候，猛的飞跃起来！

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　地面被冲断，黑色的角质迅速的缠绕了出来，而玄武泰的整个身子也被这脚下的角质给托到了空中，在这些火力的射击下，站在一个独立的平台上一样。

　　然后在他周围地面上那些缠绕而出的角质，更加迅速疯狂的往上延伸！玄武泰的两只胳膊扬起来，也直接黑化着变异，然后纤维角质变异而出，直接范围式的去扩散！

　　那些角质软化成了一个形状的手掌一样，在那冰块落地前的瞬间，直接给缠绕，缓冲！顺利的将那冰块给接了下来！

　　而严翔，则也被地面上冲窜出的角质给接住，然后缓冲到了地面。

　　一下接触到了地面，严翔还以为自己得断气了，还没想到玄武泰会赶来的那么及时。

　　等扶着膝盖爬起来的时候，才意识到此刻身体的狼狈，承受着那剧烈的电击之后，现在几乎都没剩下什么感觉。

　　意识都还有些恍惚的，就知道自己并没有被摔的完全昏厥过去，也看到了在一旁站着的玄武泰，还有跟他一起正降下的那冰块。

　　虽然上面的部分碎裂了很多，但萧强是在下面，所以并没有被伤及到，也稍微松了口气。

　　而此刻则是处在玄武泰所铸造的防御之中，四面都是黑色的角质墙，足以将外面的子弹全都给挡下来。

　　玄武泰看起来虽然也十分的狼狈，但作为绝对防御的他，现在这种程度，还称不上什么。

　　只是虽然四面都是巨大的黑色角质墙壁，但空中就又暴露！何况现在在包围式的进攻之下，几乎是无孔不入。

　　玄武泰铸造那么大的防御，要想同时完全守护住两个人还有一个一触即碎般的冰块，实在吃力。

　　“全力，保护好萧强就行了。”严翔深呼了口气尽量调整着身子说道。

　　而此刻玄武泰看到这个样子的萧强，也是十分的惊诧，甚至有些不敢相信。因为以萧强的实力，怎么可能会被老老实实的冰冻起来？而且看他冰冻的那样子，在最后好像都没有反抗。

　　到底是发生了什么？

　　“嗖～～！”

　　一枚导弹飞射过来之后，然后便就是迸发的剧烈爆炸，冲击摇晃着整个大地。让人耳中也掠过一阵轰鸣。

　　“快！”严翔催促道。

　　因为已经有火焰冲击渗透了进来。

　　玄武泰马上再控制着病毒细胞，然后改变角质的形状，立即抽回了很多部分，更为严密的将防御给放在了这个冰块上。

　　随之，严翔跟玄武泰也都暴露在了这些士兵的枪口之下。

　　严翔的脸色有些苍白，但盯看着对面，一眼便认出了在这边平台上站着的那上校，刘山。

　　刘山也先示意不要开火，紧接着也看向那叫做严翔的感染体。

　　“你们来这儿到底是什么目的？”刘山问道。

　　严翔一边平息着呼吸：“有私事要解决。”

　　“私事？”刘山继续示意着，让先不要攻击，然后提高了些嗓门好让对方能够听得清楚，毕竟这之间都还隔着段距离，“这里是安全地带！军方的领地，你们来这儿能有什么私事？”

　　“说了是私事，就不可能向你解释。”严翔说道，态度坚定。

　　“你知道你们现在相当于是在送死吗？”刘山说道，又扭头看向那被玄武泰给保护起来的冰块，“而且他已经死了，一具尸体，你要了能有什么用？”

　　“跟你无关，做好你上校的本职吧。”严翔说道，“就算是真的是一具尸体，我们也依旧会守住他，直到我们也变成尸体！”

　　刘山看着这感染体的坚定目光，也不知道是什么让他们有那些坚持，但：“看来多说无益！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　一个手势之后，便就是强大的火力攻击！子弹拉成了一个巨大的火力网，朝着这十字路口的中央铺盖了过去。

　　严翔迅速的反应着，直接飞身跃起着躲开，同时地面中冲窜出很多的黑色的角质来，来帮自己挡下着这些攻击。

　　可是火力实在太过凶猛，所以以至于现在只能够一味的躲避，防御。

　　“这种士兵非常难对付，你小心点儿！”严翔提醒道。

　　紧接着便借助着玄武泰的防御所拉出的空荡，从这十字路口的中央跑了出去。直接冲到了路边，速度非常快，只一眨眼的功夫似的！

　　然后便极力的朝着这三个生化士兵过去！

　　此刻这些生化士兵依旧是这里的作战主力。因为有着对付感染体相当有效的武器，而且这里是居民区，用少量并且有效的作战队伍，是这种情况最首选的策略。

　　但严翔已经是完全爆发了的状态，虽然身体要承受着一定的痛苦，但攻击系的爆发力是绝对性的！

　　攻击系的病毒细胞，也都是在极限般的战斗中提升融合的。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　能够冰冻的白气喷散了出来，本来是正迎着严翔的。

　　三个生化士兵分开的站着，但因为白气就像是烟雾一样，而且那感染体的速度实在是太快！

　　等反应过来的时候，直接一个生化士兵都被严翔给从身后用鬼手紧抓住了脖子，一把狠得往下按下。

　　这生化士兵的后身仰了起来，然后鬼手的利刃顺着这惯性猛的划过。再下一秒便就见鲜血喷溅而出！

　　严翔屏住呼吸，现在作战起来终于没有那么多场地的束缚，就像是在大楼上面的时候，稍有不慎都会跌落下去。

　　“嘶嘶！”

　　这生化士兵的冰冻武器的白气攻击并未停下，但为了能够尽快解决，这次严翔依旧没有绕开，而是直接从这冰冻的白气之中穿了过去！

　　“突！”

　　一声闷响，全都正中腹部，然后再返身，到他的身后，一手抓住了这生化士兵的胳膊，让他对准了另外一个。

　　这只手则紧抓着他的脖子，控制着他的行动。

　　但突然有“嘀”的微弱电子音传入耳中，好像是从这生化士兵的头盔里传来的……

　　等下，难道又是……

　　“轰～～！”

　　一声爆炸的巨响，火焰爆开，同时巨大的冲击将严翔给直接零距离的冲飞了出去！

　　这生化士兵又启动了自爆，而且偏偏在这种时候，这下根本躲都没办法躲开！

　　直接一下被炸飞了出去，因为身体本来穿过那白气的缘故，所以有几处非常的脆弱。

　　等严翔落地滑出了段距离之后，肩膀到胳膊的位置都全是流下的鲜血……

　　此刻这剧痛也终于能够感觉的清楚，被电击给麻木的感官恢复了过来。

　　而这时候玄武泰一边在强硬式的防御着的同时，也有注意到严翔的这边。极力的建造防御，让角质能够突穿过去，帮他当下火力亦或者冲击。

　　可是这下注意力却疏忽了，直接一个电流蜘蛛飞射了过来，玄武泰还以为是什么导弹，便直接用手臂去挡。

　　这下一挡不要紧，这电流蜘蛛直接吸附在了玄武泰的手臂上！

　　“滋！滋滋滋！”

　　电流迸发而出，巨大猛烈的电击让玄武泰一下没承受的过来似的，险些直接跌到在地。

　　“运输机就位！”

　　这时候刘山所握着的通讯器中再度传来声音，只见此刻空中那架运输机，现都已降低了高度。盘旋在了这十字路口的正上方。

　　紧接着按照刘山的指令，战斗制造空荡之后，只要不到不得不毁灭的情况，就一定争取将那尸体给运走。

　　“嗖～！”

　　“嗖嗖嗖～！”

　　直接又一条钢索冲窜了下来，但这次也不管什么完整性了，直接采用的便捷式的金属钩爪，穿透进了这冰块里，然后无论平衡怎么样，就直接将这冰冻着萧强的冰块又给提到了空中！

　　“滋滋滋！滋滋！”

　　电流继续迸发着，剧烈的电击在玄武泰的身上，这下他的身子像是麻木了似的，一下子都没办法控制。也难使上力气，连脖子都在这剧烈的电流下很难扭动。只能够眼睁睁的看着那冰块被带离到了空中。

　　严翔也当然看着这边，能做的也就是极力的冲过来，可是又补给过来的生化士兵，根本再不给自己接近过去的机会。

　　电流蜘蛛，还有火焰子弹一同朝着这边攻击着！

　　严翔身上中了两枪，但最后飞身跃起的时候，到达的高度，也已不能够触碰到那冰块的底部。

　　被冰封着的萧强，只在空中的运输机的钢索下，逐渐的提升着高度运走！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹继续攻击着，严翔紧皱着眉头，虽然思绪交错着，但也能够清楚现在最该做的，还能做的是什么。

　　马上又到了玄武泰的前面，然后用鬼手直接一把抓住那还在迸发着电流的金属蜘蛛给拽了下来。

　　两人还能够恢复到作战状态，只是此刻都已经完全被包围！而且同时，现在也没办法够到萧强了……

　　“oh，god！情况已经不能够再糟糕了！”

　　在公园某处对角的高楼之上，楼顶的角落中，那白人小伙依旧俯身架着他那把加特林。不过目镜中所看到的事，却让他无法平静下来。

　　“现在情况怎么样？”姚艳马上问道。

　　白人小伙紧皱着眉头，看这表情都知道一定不是什么好事：“真的就像你说的那样，那个叫做萧强的感染体，因为两种病毒交接互融的缘故，让他的身体瘫痪。不过却被冰冻了起来！刚才我才能确定那冰块里所封冻着的人，真的就是他！”

　　“冰封？”姚艳怔了一下。

　　“他都被冻成冰棍了，还可能活着吗？”白人小伙问道。

　　“活着，一定还活着。”姚艳目光立刻变得不安，这突来的消息有些搅乱人的心弦思绪，“病毒交接互融的时候，身体会瘫痪，进入到假死的状态。”

　　“什么时候才能醒过来？”白人小伙追问道，“我的意思是说，如果他现在不醒过来，可能就……很难有机会了。”

　　姚艳有些不明白这白人小伙话里的意思，只是直接将那巴雷特给架了起来，然后透过那瞄准镜，看向那边。

　　十字路口处，现在完全的包围战役，距离太远都很难分辨得出严翔跟玄武泰。可是萧强呢？也并没有看到被冰封的之类的东西。

　　等，等下！

　　姚艳愣了一下，瞄准镜直接抬起扫向了空中，那运输机，再往下，钢索所吊着的，正是那被冰封着的巨大冰块！

　　“那是在做什么？”

　　“好像是，要把他给运走，当成尸体。”白人小伙说道。

　　然而再到这边的十字路口处，严翔跟玄武泰此刻的战斗打的是绝对的吃力，可以说已经从厮杀，逐渐的变为了挣扎一般。

　　活力太过凶猛，这一下有十个生化士兵被调了过来！散着队形在三个方向，根本很难招架得了！

　　不过这时也没人注意到，在空中，那钢索吊着的巨大冰块里，突然有热流突起。

　　已静止的心跳，又逐渐的开始跳动……


第448章 死亡挣扎

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　胸口突然微微的有些起伏，心跳非常微弱的开始恢复。体温也在随着这起伏的胸口，逐渐的流向血液，然后遍及全身。

　　这巨大的冰块开始从内部有融化的迹象。从外面看进去都被水汽给蒙住般，变得有些模糊。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　运输机的旋翼飞速的旋转着，现在已经调整好方向开始飞离这十字路口，飞离这公园之上。

　　而被冰封在这冰块内的感染体，脉搏居然都已经恢复！

　　可是此刻谁也没有将注意力转到这边，因为在众人的眼中，没了心跳，又被这种程度的给冰封，还活着的几率几乎为零。

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　“哐～～！哐哐！”

　　而且此刻在这十字路口上，也是属于激战的阶段。

　　十名生化士兵，跟这两个感染体，完全进入了交战的状态。而且这战斗的影响力也十分骇人。首先就是这玄武泰的能力。

　　他的能力让人只觉着恐怖，因为好像很轻松的就能够制造出范围式的防御！黑色的角质墙壁，黑色的纤维，尖刺，突穿出地面，亦或者从身体连接出去。

　　子弹的攻击几乎都对他起不到任何的作用。

　　但也并非就拿这感染体没有办法。经过刚才的作战，明显的能够分辨的出，比起子弹，电流蜘蛛更能有效的破坏他的行动。

　　一连数个电流蜘蛛攻击过来，玄武泰尽量的躲避着，可是因为他制造出的那些防御，都是连接着他的身体的，所以说这些电流蜘蛛只要随便击中那些角质或者尖刺之类的，剧烈的电击就能够直接起作用到他的身子！

　　“滋滋滋～～滋滋！”

　　电流猛的迸发出来，连用肉眼都看得到。玄武泰也在那瞬间直接失去了作战能力似的，一下不知道该如何应对，本来建造出的那些防御也都不及撤回。

　　电流的伏特程度，如果换做常人，一个电流蜘蛛的电击能力，就能够在一瞬间将十个常人直接毙命。

　　就算是感染体，身体也都是肉做的，一样会导电，一样也有着感官！

　　在不远处的平台上看着这边的刘山瞪大着眼睛，只见那玄武泰此刻挣扎的表情，看起来没有任何的遮掩。但无论怎样，现在这所有的迹象都表明，作战是处于绝对的上风！

　　“哒哒哒哒哒哒～！”

　　“哒哒哒！”

　　火焰的子弹不断的喷射过去，拉成火力网，而且是有着非常精准的瞄准对象，也就是那叫做严翔的感染体。

　　只见他在玄武泰的辅助防御下，不断的闪躲着，一开始想借机所有的空隙突破过去，去对付生化士兵。

　　可是现在这生化士兵的队伍分成了三列，他刚只冲向其中一列，其它的两个方向就攻击过来，然后就不得不被逼退回去。

　　如此重复了连续几次，严翔虽然一直都没放弃去作战，可是此刻只变成了犹如挣扎般的现状。

　　而且本来是借着玄武泰的防御辅助，可刚才那下，玄武泰又被电流蜘蛛给击中！直接猛烈的电击让他没办法自由控制能力，严翔这下也没了防御。

　　“哒哒哒哒哒哒！哒哒哒！”

　　而子弹依旧在肆无忌惮飞射过来，迸发着火焰，在空中划过一条烧灼般的痕迹，然后冲向严翔！

　　三面夹击，严翔只极力的闪身，垫步的躲避着，可是自己终究是像一个活靶一样的暴露给他们，所以说根本不可能全都躲过去。

　　才只撑了四秒钟，便就有子弹从背部划了过去，迸发的火焰连带着冲击，在背部划出了一道口子来。剧烈的痛苦让严翔的动作有些失去平衡。

　　再紧接着的下一瞬间，腿部，腹部，就连挨了两枚子弹，全都被穿透了过去！

　　“嗖～～！”

　　就在两人几乎都挣扎的失去了继续作战的能力的时候，一枚金属冰弹飞射了过来。打在了两人中间，然后便就有白气猛的迸发了出来！散在那周围，连已经开裂凹陷的地面铺盖上了一层白霜被冻结。

　　玄武泰挣脱了那几个电流蜘蛛，严翔也极力的去躲开。

　　但也都没能够全身而退，身体的侧面都受到了这白气的影响。

　　再然后下一秒钟！这些士兵的作战几乎是完美式的配合般，情况差不多的时候，一枚导弹又飞射了过来！

　　“咣～！”

　　这次则就是真正震耳欲聋的爆炸声，近距离的传来，热流扑面，地面被震动着，巨大的冲击将这两个感染体给直接冲飞了出去！

　　从十字路口的中央，给冲飞向了大楼，连续在地上翻了个滚又滑出了段距离才得停下。

　　那玄武泰的自愈能力实在鬼畜，所以看起来外表没什么事，但那个叫做严翔的感染体，此刻则都已经拖出一条血迹来。

　　“杀了之后，冰封起来。”刘山紧皱着眉头下令道。

　　这个时候当然要乘胜追击，不给这两个感染体任何的机会，否则他们的身体是会自愈的，越往后拖就越是棘手。

　　马上五六个生化士兵一齐迅速的冲了过去，然后将这两个都还未爬起来的感染体给围在了中间。

　　“滋滋～～！滋滋滋！”

　　先又是电流蜘蛛，打在了这两个感染体的身上，让他们直接承受着电击的同时，也彻底失去抵抗的能力。

　　玄武泰的话看起来这种攻击非常的奏效，而这个叫做严翔的感染体的话，虽然身上都在流血，但还是咬着牙，目光坚定，似乎就算即死也要全力撑到最后一刻。

　　但他的身体已经绝不容许这些了。撑着地面，都还未爬起来，就再度的跌下。

　　这几个生化士兵扬起手臂对准了这两人，冰冻武器准备就绪，他们绝对跑不掉了，接下来是死路一条……

　　“上校！”

　　这时候通讯器中突然又传来声音，刘山带着耳麦，这一下突起的声音让他打了个寒颤。

　　“有什么事快说！”刘山说道，可是听另一边的语气，只让人有种不祥的预感。

　　而这通讯的另一边则正就是那架负责运输冰冻着萧强的冰块的运输机。

　　“报告上校！下，下面那冰块现在不对劲儿！”

　　“冰块？”刘山怔了一下，马上回身去看了过去，“冰块怎么了？”

　　“对，它好像是在融化！”


第449章 双重病毒，苏醒！

　　“什么！”

　　刘山几乎是惊诧的喊了出来，这声音也立刻拉引了周围士兵的注意力过来。

　　能让上校那么吃惊，绝对是发生了什么不小的事情！

　　但紧接着刘山就回过头，将注意力在了那空中的运输机上。

　　现在还没飞离多远，还能够清楚的看到那钢索一直延伸着的下面，吊着的那巨大的冰块。

　　但从这个距离来看，还并不能够察觉到那冰块的融化。

　　“形状好像没有改变，确定融化了吗？”刘山问道。

　　“确定！”通讯器中马上便传来那边的声音，“溶解并不是从外面开始的，而是内部！”

　　“内部？怎么回事？”

　　“仪器能够清楚的探测到那冰块的情况，现在热量图显示，冰块中心的温度发生改变，而且还在以极快的趋势在提升着！”

　　“这怎么可能！”刘山紧皱着眉头，“明明连心跳都没有了，又被冰冻到这种程度，怎么可能还活着！”

　　“嘶嘶～～！”

　　再十字路口的这边，冰冻武器的白汽还在喷散着，电流蜘蛛时刻迸发着电流，玄武泰跟严翔两人这时间也几乎属于瘫痪的状态。爬起来都成问题，完全没办法作战。

　　就算玄武泰的恢复能力极快，调用病毒细胞来建起防御，但是速度还是没能赶上此刻这些迸发着的冰冻白汽！

　　“你们那里稳住，先别管这边，对付好两个感染体！”刘山下着命令说道。因为此刻这边运输机上的动静，好像都影响到了这这一带。

　　待续着的士兵们的注意力全都转移了过去。而且更让人有些无奈的是，这里的情况已经被直播了大半！

　　本来只是负责直播婚礼的很多设备，还有国外媒体，现在全都将重心也放在了这边，甚至空中已经调用了一架直升机，摄影师扛着设备对准着下面。

　　这里的情况则被通过无线设备发送到了整个安全地带的每家每户，除了部分断电的地带。就比如说这附近的几栋大楼，此刻全都属于断电的状态。

　　“现在我们看到的，就是目前整个作战现场的情况！虽然十字路口这边的局势在经过激烈的战斗之后已经控制住，但好像那边刚刚运输走的冰冻着的感染体，又出了什么状况……”

　　这主持人还拿着麦克风，时刻的为人转播讲解着这里的一举一动。

　　但对于上面的这些直播，刘山是毫无办法。

　　明知道现在的情况根本不适合做直播，这本来只是场婚礼的，可这地方瞬间就变成了多少人的葬礼。而且这些全都播出去的话，一定会造成混乱。但这直播的人员的范围，又不负责自己管，也没权利命令他们。

　　何况世界都在注视着这场婚礼……

　　所以无论这次的作战会如何，华夏第一安全地带，都出大事了！

　　“上校！温度还在持续上升！马上整个冰块就都会融化的！”通讯器中又传来急促的声音。

　　刘山紧皱着眉头，现在分秒必争般，可是无论怎样都还是想不出办法来。

　　“上校！请求指示！”

　　此刻从这里看过去，都已经能够明显的看到那冰块的形状变化，确实像是在融化着一样！

　　“生命反应！生命反应百分之百！上校！”

　　“扔下它……”

　　“什么？”

　　“立即扔掉它！快！”

　　“是！”

　　这突然的指令也让这运输机突然没了方向一样，情况也太过突然，但此时所有的注意力，几乎全都凝聚在了那边。

　　冰块融化，从内部迸发的热流，越来越明显，仿佛沸腾了般！水滴落下，内部完全成了一个空洞般，紧接着外面的冰层也开始裂开！

　　运输机操作着钢索低端的连接，想要将这整个冰块都给抛下去。

　　驾驶员手都有些颤抖般，刚刚按下按钮……

　　“嘀！”

　　“呃啊！”

　　咆哮般的声音震耳传来，被冰封在那冰块内的感染体直接双眼睁开！银白色的瞳孔都有些泛出火焰般的颜色！再下一瞬间直接整个冰层爆开！

　　而这巨大的冰块也刚刚被钢索底端的连接松开，但冰块虽然坠落了下去，但这感染体并未落下！

　　所有人的心全都瞬间拉紧！那是怎么回事！

　　只见萧强一只手臂紧抓着上面的钢索，而这钢索正向上连接着那架直升机。

　　再接着这只手臂突然迸发出火焰般的颜色纤维！一直从手肘部向上连接，到了手腕，手掌，整个全都变成火焰般的颜色！

　　“呃啊啊！”

　　嘶喊声继续震入耳中，这声音让人毛骨悚悚然。然后便见萧强这一只手拉着这钢索，然后猛的在身体的拉引下，往下方猛的一拽！

　　“嗖嗖嗖～～！”

　　旋翼直接整个失控，这武装机也失去了控制，没了重心，随着这感染体的猛拽给从空中坠落了下来！

　　“哐～～！哐哐哐！”

　　紧接着便听到坠落地面的撞击声音，这整架运输机竟然都被这感染体给拽了下来！这怎么可能！

　　路面被巨大的机身给席卷，石子崩碎，又足足的破坏了很长的一段路面。最后撞上了公园边缘的围栏才得停下。

　　本来还都找不到那感染体到哪了，但再下一秒钟他就再自己出现！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　空中的武装机的子弹拉成巨大的火力网铺盖了过来！

　　但似乎这下激怒了此刻刚苏醒的这感染体般。

　　“呃啊！”

　　只见萧强嘶吼着，声音浑厚震耳，让人毛骨悚然。

　　他迈步而开，脚步跨越般的飞快！到了大楼的边缘的时候猛的飞身跃起，然后便直接沿着那栋大楼的侧壁飞跑了上来！只是速度更快！

　　快到武装机的机枪的枪口都来不及瞄准！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹继续飞射着，但能击中萧强的很少，而且就算击中了，也起不到什么明显的效果。他连速度都未慢下！

　　一直沿着大楼的侧壁跑到了顶端，然后在楼顶时再度改变方向，双腿发力，猛的朝着公路这边的空中飞跃而来。

　　在这边的则就是一架追击着他的武装机！

　　可这一下萧强直接飞跃到了这武装机的上方！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪口很难瞄准，子弹的攻击也几乎全都无效。只见萧强的双臂再度迅速的发生变异，从肩膀都开始变异，燃烧着般的火焰颜色，一直变异到了手指尖，形状再继续发生变化，双臂重锤形态！只不过此刻仿佛燃烧着火焰般的红色！

　　“哐！”

　　“哐哐哐！”

　　连续几声巨大的碰撞声响，在下面很难看到机顶的状况，所以根本不知道发生了什么，只知道才几秒钟的时间，那武装机就开始冒烟，然后再接着前方的位置都被砸的整个崩碎！

　　整架机体都完全的失控坠下！

　　再那瞬间，这感染体又沿着这架武装机在高空中一段助跑，再飞身一跃！跃向了本来跟着架同行着的武装机。

　　而这武装机一看情况当然有所防范，马上掉头，让他无法跃到机顶上。

　　可是只见萧强的手臂再度发生变化，右臂先是变成巨大化的黑刃状态！然后再整个蜕变，火焰沾染替代了一般，炎刃变异而出！

　　“哗～～！”

　　确实没有跃到机顶上，但这次，是炎刃直接从这架武装机的前舱砍了过去！

　　加上飞跃的惯性，这前舱直接被砍下了一个大角！驾驶员比这武装机都还要提前的落地。从高空中直接紧随着机舱摔了下去，连跳伞装置都没办法启用！

　　这种让人震惊的破坏力让这边的士兵几乎全都愣住。

　　因为这些场面是一连串的只发生在半分钟之内，那感染体的速度怎么可能快到这种地步！而且实力又是怎么回事？他不是都已经死了吗！

　　“轰～！”

　　只见前面那架坠毁的武装机现已爆炸，大片的火团爆发了出来。那感染体从高空中落地之后，也半点事都没有似的，直接穿过火焰，然后朝着十字路口这边冲了过来！

　　“火力增援！快！”刘山下命令道。

　　可是这里的战场本来就划分给了生化士兵，然而现在生化士兵有一半都在对付着那两个感染体，而且已经都快冰冻上了。可是再赶到这边过来，速度根本不可能赶得上这刚苏醒的感染体！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射而来，本来继续着的士兵队伍只好挡一下，列成队伍，横过这条马路然后朝着萧强射击着。

　　可是萧强的速度实在是太快！根本都不及看清楚他是否中弹，他便已经奔向了马路的侧边，然后猛的飞身跃起，直接沿着大楼的墙壁又跑了上去！

　　这一下成了下面的射击盲点了似的，只能靠空中的武装机。

　　可是因为这整栋大楼里都是人，如果攻击的话就一定会误伤的缘故，所以上面的武装机也是完全不知苏措。

　　只看着这感染体飞速的跑上了大楼的楼顶，然后消失了一秒多种……

　　再紧接着猛的出现，只见他从近三十楼高的大楼之顶，直接飞跃了下来！直接冲向下面的这条十字路口！


第450章 大逆转

　　这个高度！

　　下面的士兵全都抬起了头，瞪大眼睛看着这阴霾的天空。而在高空之中，现在正有着一个感染体的身影飞跃下来！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　枪声震耳，几乎完全充斥了听觉，众人的视线现在也完全凝聚在了这感染体的身上。

　　本来正对付着玄武泰跟严翔的生化士兵，此刻也不得不将注意力转移过来，因为此刻这个刚苏醒的感染体，从高楼上跳跃下来的位置方向，正是对着这边！

　　子弹继续飞射着，规模性的朝着萧强射击着，可是此时子弹依旧起不到什么作用。

　　只见萧强一只巨大化的炎刃在前挡着，而身体外也都黑化出玄武泰那样的盔甲！子弹几乎起不到什么效果，就算有点效果，以萧强现在的恢复能力，也能够瞬间自愈！

　　“嗖～～！嗖嗖！”

　　眼看着这感染体随着重力飞速的落下，可攻击还是丝毫不奏效！

　　“突！”

　　终于一声巨大的闷响之后，地面直接被砸的范围性裂开，一个凹坑出现，萧强便就站在中间，虽然三面临敌，但看起来还是一点事都没有。

　　站直了身子，身体黑化，衣服已经破烂不堪，但身体的肌肉线条此刻都非常的清楚。

　　“嗖～～！嗖嗖！”

　　两个生化士兵往前了几步过来，然后金属冰弹飞射，同时还有着电流蜘蛛一同辅助式的做着攻击。

　　金属冰弹无误的打在了萧强的前方，迸发出来的白气将那片给笼罩，也阻断了往这边的道路。

　　本觉着事态会有些转变，但下一秒钟那感染体竟然就没有丝毫犹豫的冲过了那冰冻白气的范围，直接朝着这边过来！

　　“嗖～！”

　　这几个生化士兵也做着准备，马上又一枚冰弹打了过去，这次这枚冰弹要奏效的多！因为它直接打在了这个感染体的身上，白气完全零距离的迸发在他周围，瞬间用肉眼都能看得到他身体被冰冻，结上的一层白霜。

　　“呃啊！”

　　萧强嘶喊着，一把将那金属冰弹给拿了下来然后扔了出去。

　　可是这时候身体上已经结上了层白霜，从胸腔的位置到脖子，侧脸，全都覆盖上了一层白霜。

　　“继续攻击！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　一下这些士兵更有了士气似的，想着这下这感染体完了吧。

　　可是事态根本是未知并且不受控制的！

　　萧强的脚步并未停下，而是加速朝着在前面的这两个感染体冲过来，银白色泛着血光的瞳孔让人背脊发凉！而他身上结上的那层白霜，直接被炎刃给替代了般，火光依旧！并且身体的体温已经达到难以控制的阶段，血液沸腾了般，有着白气冒出来！

　　直接这些被冰冻的范围都被瞬间瓦解，而接着的攻击也来不及奏效，萧强便已冲到了这两个生化士兵的跟前！

　　“唰～～！”

　　炎刃横扫而过，热流都刺进这两个士兵的毛孔中般，只一瞬间，炎刃直接砍开了这生化士兵身上穿着的合金盔甲，都不及见鲜血喷溅，这两个感染体便直接被从腹部给将身体斩成了两截！

　　而萧强根本不多看一眼，直接两具尸体都还未落地，便从他们之间穿了过去，径直的冲向后面的那几个生化士兵。

　　在那几个生化士兵的后面，则就是暂时失去行动能力的严翔跟玄武泰。

　　箭步跨越般飞冲而来，根本就是无可阻挡的趋势！子弹攻击并不奏效，而且他的速度实在太快，几乎都能闪过。

　　“嗖～！”

　　几个电流蜘蛛又从被这些生化士兵给直接飞射了过来，其中有两个打在了萧强的身上，然后开关一启动，瞬间也连接上了其它的电流蜘蛛！

　　“滋滋滋！”

　　闪电般的电流迸发着，一下都穿透萧强的身体，在他身上都能看到电火花般。

　　而且这种程度的电击，也让萧强动作慢了下来。

　　但让人惊愕的是，这种眼看着都能把人给电焦了的电击！竟然他还能继续站着而且继续往前！

　　“呃啊啊！”

　　身上迸发着电火花，萧强冲到了这最前的生化士兵跟前，不等这士兵的冰冻武器发动，炎刃便直接砍过，尸首异处！再接着冲向下一个生化士兵。

　　“嘶嘶～～！”

　　然而这次迎接着的则就是喷散而出的冰冻白气。

　　萧强都还未触碰到这生化士兵，因为这冰冻白气也有导电效果的缘故，直接迸发的电流都从萧强的身上传过去，还没出手这生化士兵就被直接电击的完全身子僵直昏厥了过去。

　　再猛的几步跨越，到了第三个生化士兵的跟前，躲过着火焰子弹，直接身子掠到了这士兵的侧面。一只手臂变异成利爪的形态，但是此刻的利爪也都泛着火光一般的颜色。直接一把按住了他的脖子，电流瞬间传遍他的全身，电击之于，更是被萧强给一把扔飞了出去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　持续攻击着，守在严翔跟玄武泰跟前的两个生化士兵此刻完全不管身后的这两个感染体了，就全神的将攻击中心放在萧强的身上。

　　可是萧强的速度实在太快，单凭两个火力都还没来得及追赶瞄准，就已经飞跃到了跟前，一跃而起！炎刃扬起在空中……

　　“唰～～！”

　　紧随着身子的落地而猛的斜着砍下，炎刃从一个生化士兵的脖子，斜着砍到了另一个生化士兵的要补！

　　鲜血喷溅而出，眼睛都没来得及不上，直接就倒地毙命。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，看着这边的两人。

　　严翔跟玄武泰同时也用着惊诧的目光看着眼前的萧强。

　　这……

　　而且严翔此刻最在意的，也就是此刻萧强的状态。看他的实力又变得那么鬼畜，难道又……

　　“我好像又有段时间断片了。”萧强呼了口气说道。

　　这一开口也让严翔松了口气，好吧，看来没暴走。

　　“你还真是死不了。”严翔说道，然后看着萧强现在的样子，“身体好像发生了些变化，现在感觉怎么样？”

　　“感觉，我也不知道。很复杂啊～”萧强说道。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　突然间又密集的火力朝着这边飞射过来，然而这次的火力完全是铺盖式的，因为现在参与作战的不仅只有生化士兵，作战队伍全都参与进来了！

　　看来他们是放开了作战了啊……

　　这边这些楼房内那么多的居民。

　　“你们先稍微休息下吧，现在交给我！”萧强说道。然后看着玄武泰，两人对视着点了点头。

　　“哐～！哐哐哐！”

　　玄武泰的恢复能力是毋庸置疑的，没了那些生化士兵的持续冰冻，现在已经能够自用控制。一下地面就开裂着突穿出黑色的纤维角质来，挡在了他跟严翔的前面，建立起了这防御。

　　“嗖～～！”

　　这时候甚至一枚破坏性的导弹飞射了过来！

　　萧强并没有躲闪，而是直接用利爪迎了上去……

　　“咣～！”

　　一声爆炸的巨响，烟雾升起，可这爆炸的烟雾都不及散去，萧强便从中穿过！朝着这边的士兵队伍猛冲过来！

　　而这时候打在萧强身上的那些电流蜘蛛的电流都已经耗尽般，成了空壳一样，经过刚才那导弹的一下轰炸，全都身体上飞落了出去。

　　萧强以极快的速度冲向了马路的另一边，因为现在的活力着实的有些凶猛，这边一直就绪着的士兵队伍此刻全都作战状态全开的攻击。

　　子弹铺盖式的飞射过来，拉成的火力网是无论躲避都无法完全躲开的，密雨般的飞射而来。

　　萧强跨到了路面一辆小型的车后后方，一下子弹击打铁皮的清脆声响就在耳边开始回响。

　　这辆小型的卡车直接被打的扭曲变形，车玻璃粉碎。火力只大不小的攻击着。

　　可是再下一秒钟，便见到这车子的变化……

　　它先是侧了一下，然后从前方开始，腾空了般，被整个给举了起来！

　　萧强屏住呼吸，然后猛的将这辆卡车给朝着这边的士兵队伍扔飞了过来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹持续的攻击着，可是这卡车被扔出的高度都让人咂舌，一下有片影子笼罩住了这些士兵，然后这卡车飞砸了下来！

　　士兵队伍尽快的散开躲避这卡车。

　　“哐！哐哐！”

　　混乱的声响摩擦落地，可是才几秒钟的时间，便又不见了那感染体的身影。这才只是分了一下神而已！

　　“啊啊啊！”

　　可是再下瞬间，在士兵队伍的边缘便有着凄厉的喊声传来。

　　鲜血飞溅，那感染体冲进了这士兵的队伍之中。刚才的那卡车仅仅就是个转移注意力的掩护而已！

　　这一下士兵队伍之中又炸开了锅似的，萧强的双臂全都巨大化的炎刃形态，以着不可阻挡的攻势厮杀着，又形成了一个漩涡一样，在他周围的士兵没一个能够逃脱！

　　这种行驶早就有训练过该如何应对，可是真的发生的时候，有很多士兵都是完全不及逃开的。

　　双臂的炎刃肆意的挥砍着，速度还是能力都极为惊人。

　　本来还算有序的队伍完全乱套，因为在排练中就有模拟过，如果是这种情况，绝对不能跟感染体近战，而是全力的去躲开！

　　刘山在这边公园边界的平台上面，看着眼前十字路口上的这厮杀，瞪大了眼睛。目光颤抖着，可是也根本无法阻拦下这感染体。他的实力实在太过鬼畜了。

　　这边又全都是居民，又不能完全放开了的用各种武器攻击，否则一定会破坏到周围的楼房。

　　可是就这么打下去的话，又对这感染体起不到任何的效果。

　　“上校，上级那边有紧急通讯。”通讯兵迅速的说道。

　　“紧急通讯？在这种时候还想做什么？”刘山紧皱着眉头，然后一把夺过那通讯器，“这边现在处于严峻的作战事态，请问有什么指示？”

　　“刘上校，你们那边的情况我现在也都在看着。现在马上疏散那片区域的民众！”

　　这个声音是郑从海的，总指挥的声音，早就非常具有辨识力。

　　“不，恐怕不行，指挥，现在这里是完全的战场，如果疏散民众的话，战斗绝对会危及到他们的安全。”刘山说道。

　　“如果疏散的话作战要怎么持续下去？现在的事态，不调用破坏性的武器根本没办法控制那感染体！如果让他再继续这么下去，恐怕只会损失更多人！”郑从海说道。

　　“这情况我也已经考虑到，但一定还有别的办法，对，绝对还有……”刘山深呼了口气，思绪缠绕着，“对，引离，可以将他引离这边，引到公园内！”

　　“你觉着有可能吗？”郑从海说道，“他就是从公园跑过去的，说明绝对是目的式的，所以说不管他现在什么目的，以现况来看都不可能被引离到其他地方！”

　　“但这边的情况真的太过严峻，如果要疏散民众的话……”

　　“行了刘上校，我知道你的用心，但现在为了控制，解决掉这几个感染体，我们必须那么做！”郑从海说道。

　　“如果……”

　　“我命令你！马上疏散那边的民众，给作战腾出空间来！”

　　刘山都未开口，郑从海就直接下达了强硬式的命令。

　　“接下来的作战指挥，我会干预，但也请你全力以赴，刘上校。”郑从海警告般的说道，然后就直接断了通讯。

　　刘山愣在原地，心里汇聚了一团东西但却根本无法表达。

　　账户被盗，然后借助那账户发送的指令，才让这几个感染体成功的混了进来，而且又搅乱了这次总指挥之子，也就是郑龙的世纪婚礼。

　　要说责任的画，刘山确实要背负起很大的一部分。

　　但这些自己也早就都已经做好准备，可是作战的话……

　　刘山紧皱着眉头，只是长吁了口气，然后便立即调出这边大楼的地图，找最佳的疏散人群的位置。

　　自己是军人，军人必须服从命令。

　　可是在平板上看着图纸，这几栋大楼的出口方向全都不一样，就算有的是有两三个出口，也无法将人全都给汇聚到一起，那样的画就非常难疏散。

　　但眼看着前面这严峻的作战，跟这无法阻挡的感染体，也正有着士兵不断的在倒下。

　　一咬牙，刘山立即开始下达疏散这周围几栋大楼民众的指令……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～！”

　　“唰～～！”

　　穿过的子弹被渲染上了鲜血般，萧强极力的厮杀着，完全无人可挡的趋势，更何况是直接在士兵的队伍之中。这样的话连他们自己都不敢随意开枪，因为那样的话，就一定会误伤到自己人。

　　只眨眼的功夫，这十字路口的中央就已经横竖着数只尸体。鲜血浸染在路面上，血红色中甚至都可以显出人的倒影来。

　　“嗖嗖～～！”

　　在萧强刚在这士兵队伍里转移了个方向的时候，突然又有什么东西滑穿了过来，两个金属状，好像有着爪子似的东西，一下击中在了自己的身上。

　　萧强怔了一下，呼了口气……自己最讨厌的就是这玩意儿！

　　“滋滋滋滋～～！”

　　马上强烈的电流迸发了出来，巨大的电击让脚步都很难迈开，因为很难感觉到双腿存在似的，一下有些难以自控。

　　但意识的强大则完全压过那些，身体的明显变化自己也都能够察觉得到。

　　心脏跳动的非常剧烈，热流窜动在全身，同时体内那种一调用病毒细胞就有的煎熬般的痛苦，现在已经完全没有了！恢复到了在感染第二种病毒细胞前的状态般，而且现在明显的变得更好了！

　　没有了煎熬的痛苦，自愈能力也得到了非常大的提升，最为明显的是，力量，速度，全都更加顺心般，倍化般的增强！

　　而就在这时候，指令下达之后，本来这几栋大楼全都躁动着的民众，也都稍微平息了一些。因为让他们感觉着自己是处在战场的中心，还不如让他们直接逃离这里。

　　在经过了恐惧跟惶恐之后，终于命令下来，可以离开这儿了。

　　瞬间这几栋大楼里的人全都想着出来，一时间都甚至有些局势失控。走廊被挤满，电梯瘫痪，安全通道里也一片混乱。

　　但是出口都已经标明，最要注意的就是绝对不能从正门出去。因为正门外就是这条十字路口，而此刻的战场，便就处在这十字路口上……

　　刘山看着这整个战场，现在仿佛也都处于完全的失控阶段。或者说，根本就没有办法控制。这苏醒的感染体，实力变得比怪物都还要恐怖，无法阻拦。

　　现有的武器装备等也都不能全都用上，因为得考虑到误伤。

　　不过现在已经下达了指令，将这些大楼的人疏散，接着就可以作战状态全开的来对付这些感染体了。

　　但同时刘山也在担心着。因为这整个疏散过程，谁也说不准会有怎样的意外发生……

　　而此刻在这片作战区域的边缘，一条街之外的位置，已经有着大批的装甲车坦克等全都就绪。也拉起了警戒线，没有批准不能放行任何人同行。数名就绪着的士兵，早就只听到动静，都也有些躁动般，但能做只有在这儿等待命令下来。

　　“柳小姐，请不要让我们为难，你绝对不可以进去！”


第451章 紧急疏散

　　封锁线前，有着几名士兵负责看守这边好不让外面的人进来。而且要进入到作战区域，全都是需要经过批准的。

　　“为什么我不能进去啊？我必须得过去。”柳茜说道，细眉微皱着，看起来有些焦急。

　　但被拦截在外，到现在都已经近十分钟，这更让柳茜非常的无奈。

　　“里面是作战区域，相当于战场，太危险了。”这士兵说道。

　　说这些的时候，从那边也传来着爆炸声，地面震荡着。这士兵扭过头来，然后看着柳茜，好像意思在说，你现在也可以感觉到那边的情况，真的太危险了。

　　“可是我……”

　　柳茜微皱着眉头，此刻已经扯下了裙摆，外面套了件黑色的外套。然而这士兵也还是一样一眼都能够认出，站在眼前的这少女就是今天的新娘。

　　可是谁又能想到，一场世纪婚礼，竟然演变成了现在这幅样子。

　　柳茜有些焦急，更有些不知所措，因为在广场上的时候，就跟萧强约定了过来这里。可现在却完全被挡在了外面，听里面的动静那么大，柳茜更有些不安，因为不知道萧强现在到底怎么样了。

　　“是你们上校让我过来的，我能进去了吧？”柳茜突然想到，然后马上说了出来。

　　这士兵表情也有些无奈：“柳小姐，真是这个原因的话，你怎么拖到现在才讲？而且现在每一个通行都必须有命令的啊。我也是奉命行事，也是为了保证你的安全，所以请别难为我。”

　　“你就不能……”

　　柳茜话没说完，那士兵就跑开，好像是接受什么指令。留下自己站在这儿，柳茜看着这条封锁线，还有不远处不断冒起的硝烟，这些都让人更加的不安。然而却没有什么好的办法，他们把这里封的太死了！

　　等一下，会不会有其它入口能够进去？

　　不管现在事态怎么样，自己必须进去，他在等着！

　　柳茜意志坚定，环视着这一带的周围。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　此刻战场上最有辨识力也是时刻都充斥着听觉的声音，也边就是这到处的枪声了。

　　扳机全都扣动着，希望用火力控制住这感染体，可是此刻的火力根本完全不够。

　　萧强一边挥砍厮杀着，也一边注意着这周围的动静。因为现在都能够明显的感觉得到，这些周围的大楼上好像是有什么变动。

　　人都在撤离？在这种混乱的事态下？

　　但也大概没时间去顾及那么多，此刻依旧处在战场的浪尖上，虽然是逆反般的事态，这些跟萧强交战的士兵，从一开始的猛攻，变成了现在的防守闪躲一样，只尽力的能够避开。

　　可此刻的萧强依旧像是一个漩涡，激流卷进来的人，全都毙命倒地，没多久时间这边就已经遍地的尸体了。

　　而现在这几栋大楼里的人也都开始正式疏散。

　　刘山派了一些士兵从跟这战场相对着的后后门去维持秩序，让那些民众疏散出去。

　　可是本来只是想着去稍微指导一下，没想到疏散时会有那么混乱。

　　大概是因为在上面一直听着作战的动静，本来恐惧的神经现在都已经要崩溃了似的，一下疏散，全都拼了命的往外跑，听到爆炸跟枪声，情绪就更加翻倍的激动。

　　一下这后门的疏散口也都炸开了锅似的，想维持秩序都很难。都扯开了嗓门大喊着才能够把声音传出去。

　　全都是往外挤着的人，负责维持秩序的士兵也马上指着方向，让往那个方向跑。

　　可是声音不能够让所有人都听到，现在这里哭声尖叫之类的，到处全都是。覆盖了这边的听觉，人群混乱，根本不知道该如何秩序。

　　几栋大楼的情况都也差不多，糟糕的是有人精神状态已经接近崩溃，在出来之后，完全听不进去指挥似的，朝着相反的方向跑。

　　可相反的方向就是战场啊！

　　这一跑不要紧，后面紧跟着的人，也以为是朝着这边，就都在他后面跟着。一下连续十几人全都拼命的朝着十字路口的方向跑。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　子弹的飞射不断着，这带头跑错方向的人，刚刚转过这拐角，就突然子弹飞穿了过来……

　　而且这下是完全凑巧了，子弹直接射中了这人的头部！直接后仰着倒了过去。

　　“啊啊啊！”

　　尖叫声更加的锐利，让人听着都觉着凄厉般，可是后面的几个人因为跟得太紧，所以都还没反应过来，就也跑到了这路口。

　　那感染体是背对着这个方向的，所以扫射而来的子弹，全都穿过这里。

　　一下又倒下了两个人，本来还算干净的路面上，霎时间一片血泊……

　　“这边！是在这边！”

　　负责维持秩序的士兵马上跑过来将剩下的几人给拽了回去，可是就算如此，本来跑错了方向在前头的这几个人，现在也都没有了救助的可能性。

　　完全的一片混乱……

　　萧强用余光也瞄向了这边一眼，可是究竟发生了什么自己也不清楚，就看到那边多了几具尸体，而且全都是没穿制服的。是平民吗？

　　人群继续的疏散着，胡乱持续，也相继从几个方向都开始有人跑错方向，精神混乱似的，听到枪声子弹更是绷紧神经。可是也全都被子弹给误伤到，一个个倒在了血泊之中。

　　刘山看着这一切，心底只抓紧了似的，咬着牙。但自己不能说什么，作战必须如此，命令也必须服从。

　　还有这感染体，他绝对会丧命在这里！

　　人员疏散的差不多的时候，刘山终于又接上了通讯，这下连接的是在一条街之外，早就准备好了的作战队伍。

　　“你们现在马上赶过来，参与战斗！”

　　只简单的一句话，就已经足够清晰这次的指令。

　　一下在那封锁线的边缘，本来就绪着的所有装甲车，坦克，还有数名士兵全都朝着战场那边过去。

　　本来还可以挺壮阔看到的队伍，现在全都出动。

　　柳茜也在警戒线外，本来正着急想着其他入口，可突然就看到那些装甲车坦克之类的，全都朝着一个方向过去，全都离开了这警戒线。

　　“他们都过去了，让我也过去！”柳茜说道。

　　但还是被这警戒线的士兵给拦下：“他们是去参与战斗，你去干什么？”

　　“参与战斗？”

　　柳茜怔了一下，又看向朝着十字路口的那边。只见现在这规模性的兵力，浩浩荡荡的朝着那边过去。

　　这些全都是要去对付萧强的吗……

　　那边的情况到底怎么样了！

　　“局势好转啊。”

　　区域内附近的某动大楼的楼顶上，白人小伙继续架着他那把加特林，不过现在因为子弹已经打光了的缘故，所以只能在这里用瞄准镜远远的看着。

　　好在这里的角度还够好，所以能够清楚的看到那十字路口方向的具体情况。

　　而有关萧强的，现在也不用过多的提醒，在刚刚那运输机运输冰块的时候，都用肉眼清清楚楚的看到了。

　　他两种病毒细胞成功完成了交接融合，然后苏醒的时候，实力确实惊人啊。

　　姚艳也看着那边，脸上的表情也放松了许多，在萧强就快被带离这里的时候，几乎都恨不得直接将那运输机给轰下来。

　　但萧强真的苏醒了，而且比想象的速度还要快，醒来之后，一番大肆的破坏，发挥着无人可挡的气势。

　　接下来只要等这次的计划策略继续实施，然后，有足够的把握能够离开这里！

　　“oh，god！”白人小伙突然又惊呼了一声，语气都非常的惊诧，“本来准备好的大量武装，现在全都派过去了！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　子弹持续飞射着，这其中还有着一些生化士兵的攻击。

　　可是这街道已经都被萧强给破坏的差不多了，地面开裂，街边的建筑也都有着砖石崩碎的角落。地上横七竖八的尸体，而萧强的厮杀节奏完全没有慢下！

　　但也都能够明显的感觉得到，这些士兵的作战都已经越来越放得开了，不像一开始那样好像有着顾及一样。

　　而且他们好像都在朝着一个方向撤过去，是要组上阵型吗？

　　萧强沿着一栋大楼的墙壁飞跑了段距离，然后返身猛的飞跃而来！

　　本来这边都是一个突破口的，可是不知道怎么，这些士兵全都做好了准备似的，他们看起来并没有散开的样子。

　　过度的顺利也让人十分的不自在，萧强飞跃下来，朝着这士兵队伍的中央而来，下面也有子弹飞射上来。可是这些士兵的举动太过不自然了，跟刚才完全形成了反差一样！

　　“嗖～～！”

　　而这时候，在这十字路口延伸出去的一个方向，一枚追踪式导弹朝着萧强急速的略过火光飞冲过来。

　　“救命啊～～！”

　　混乱的局面还不止这一边，突然从那之前作战过的大楼的高处，也又传来人声！

　　还有人没疏散吗？那是怎么回事！


第452章 我得救她

　　那呼救的声音立刻拉引了不少的注意力过去，可是再接着的瞬间也被萧强这边的爆炸给直接盖了下去……

　　“咣～！”

　　一声爆炸的巨响，就在萧强跃下的那半空中，火焰迸发，巨大的冲击卷动着热流般烧灼着空气。

　　萧强这下还没跳到下面去，就在半空中直接被一个追踪式的拦截导弹给击中！紧接着整个身体都被这爆炸给弹飞，撞向了身后的那栋大楼，而且刚好撞向了窗户。

　　紧接着极为强大的冲击产生的作用力并未停下，萧强的身体直接撞碎了一层玻璃，撞进了大楼里，又将这层楼中的书架，摆设台等全都给撞倒，最后在地面上滑行了一段距才的停下。

　　而这导弹的威力是绝对性的，只见那被波及到的，也就是大楼墙壁上的那一片范围，都全都凹陷！

　　萧强从地面上爬起来，看着自己这一路撞进来的痕迹。

　　这怎么会那么长的距离？那面墙壁也都瘫痪了似的。

　　本来大概断了几根骨头，但强大的自愈力，让萧强都还没怎体会那痛苦，伤势就已经全都自愈。

　　现在只是在什么地方？撞进了这栋大楼里，而这楼层看起来像是办公用的楼层似的，只不过现在都已经到处狼藉，在自己被震飞进来之前就已经这个样子看。

　　好吧，看来本来呆在这里的民众也都是刚刚撤走。

　　“救命啊！”

　　可是这才刚刚觉着安静下来，就立即又听到了那呼救的声音。

　　那怎么回事？这种时候怎么还有人呼救？

　　萧强马上好奇的到了窗边，这时候直接便就可以看到对面的大楼。

　　只见对面大楼上，有着一块区域已经因开裂几乎就要坠下，看来是之前自己在那作战的时候留下的，不过后来被冰封了，然后发生了什么自己也不清楚。

　　可是此刻能够清楚看到的，就是对面那大楼上，有着一个楼层，楼板都已经倾斜，钢筋冒出，一名男子一手抓着那根钢琴，手都被勒出鲜血来。而他另一只手抓着的，则是一个头上戴着蝴蝶结的小女孩。

　　从这能够清楚的看到那小女孩害怕的表情，而且好像还在抽泣着。

　　那楼板太过倾斜，所以那男子根本就爬不回去了。

　　这算什么情况？

　　“当……当当……”

　　但现在好像也不是关注这个的时候，才刚分了下神而已，就有什么东西被从下面扔了进来。

　　金属的碰撞声，扔进了这楼层里。

　　萧强立即看了过去，那是一个有手心那么大的，金属盒子状的东西。

　　突然间红光闪了一下，萧强猛的愣了下，心说不好！这个时候能被扔上来的绝对不可能是什么好东西啊！

　　果然，再下一秒钟……

　　“轰～～！”

　　震耳的爆炸声响起，仅剩的玻璃全都被震得粉碎，这一个楼层全都喷散出火焰，完全破坏性的爆炸将这楼层内的东西都化为灰烬般！

　　“哐！哗啦～～！”

　　一面墙壁都直接被冲的倒塌，也有着个身影被冲飞了出来，将那面墙壁的砖头都给撞的粉碎。

　　巨大的冲击还有这火舌般的炙热冲击，连空气都点着了似的，萧强直接被从这栋楼里炸飞了出去，横穿过马路，撞进了另一栋大楼的墙壁上。

　　“哐啷～～”

　　散碎的砖头落地，萧强被镶嵌了进去。

　　而也因为这爆炸的冲击缘故，所以本来这栋大楼上方，比较倾斜的地方，那楼板几乎都要断裂了似的！

　　那男子一边呼救着，一边咬着牙，用手紧紧的抓住那根钢筋，一手紧抓着那蝴蝶结的小女孩。

　　刘山在下面看着这突然的状况，心也一下被提到了弦上般。那小女孩看起来也才三四岁左右！

　　可是再仔细砍下那边。下面有着玄武泰跟严翔两个感染体在暂停般的建立防御休息着，上面的墙壁上，现在又镶嵌着一个实力最恐怖的感染体。

　　这要怎么迎战，无论如何都会伤到那边啊，那倾斜着的楼板都已经眼看着要断裂！

　　刘山紧皱着眉头，打着手势让这边的作战队伍不要轻举妄动。

　　而这时候从本来的警戒线赶过来的战力，也都陆续的赶到。

　　规模性的士兵，还有着数辆坦克，装甲车。而现在的坦克跟装甲车里装备的弹药，跟以前是完全不同的。

　　现在所装置的炮弹全都是专门用来对付感染体的！破坏性极强，从刚才萧强被炸的冲撞进大楼里便足以看出。

　　此刻又突然一阵寂静，两边好像都处于对峙着的状态般，这男子跟那女孩也都自然而然的成了感染体手中的人质。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大口的喘息着，体内的热流窜动，不过这下竟然镶嵌进了这大楼的墙壁里。

　　稍微挣扎了一下，马上便有着碎裂的砖石坠落。身子也从这墙壁上脱落了下来，不过还是属于非常高的高度，这下则直接自由落体的坠了下去。

　　一声闷响，萧强落地，那瞬间都能够感觉到腿骨的断裂，但再下一个吸气的瞬间，断裂的腿骨就都已经自愈。

　　萧强站直了身子，回头看了一眼这大楼上方的那男子跟那女孩儿，然后又转过头来看着这边的作战队伍。

　　空气有些宁静，这寂静让人十分不适，寒风呼啸刮过的声音都能够听得清楚。但此刻最为明显的，则还是正上方那个男子的呼救声。

　　而时候，玄武泰跟严翔也都站起身，就跟萧强隔着一小段的距离。

　　马上便清楚的看到严翔的表情，只见他并未看向自己这里，而是抬头看着在上方的那男子。眉头紧皱着。

　　玄武泰的话，自愈能力那么鬼畜，早就已经能够自用活动了。

　　但这时候，严翔低下头，看着萧强突然开口：“掩护我。”

　　萧强怔了一下：“什么？现在，有什么需要掩护的？”

　　“我要上去。”严翔抬起头说道，“我得救她。”

　　“救谁？”萧强还是有些疑惑。

　　“玄武泰，我需要你的辅助。”严翔说道。

　　“你们最好别轻举妄动！现在我们的战力都已经赶到了，这附近都已经全被包围！”

　　这时候又冒出来了一个谈判似的任务迅速的说道。

　　萧强深呼了口气。虽然搞不清楚怎么回事，但他选择那么做，就一定有原因。

　　“怪物救人吗，看来会上头条啊，去吧！”


第453章 错乱

　　萧强点头答应道，严翔没再多说什么，立即便转过身，然后带着玄武泰朝着这大楼靠中央的位置。

　　但这举动当然立即便惊动了那边的刘山还有他的军队。

　　“不管你们想做什么，马上停下！放走人质，不要将事情恶化！”这谈判的人拿着扩音器大声的喊着。

　　可这种情况还有所谓吗？现在都已经死了那么多人了。全都是战死沙场的士兵。然而在刘山眼中，任何人都不应该就那么死去！末世已是如此，好不容易才生存下来，那么珍重的机会就不能好好的活下去吗？

　　看着那边正一手抓着钢筋，手面被勒出血的男子，还有她另一只手臂紧抓着的那个小女孩。

　　这些都让人心里绞痛般，如果这感染体就这么活生生的在眼前把那小女孩杀了的话，那这里的所有人，都会不顾一切的去把他们给撕碎！

　　刘山紧绷着神经，可是那个叫做严翔的感染体跟玄武泰根本半句话都没听进去，就朝着那小女孩的正下方，也就是大楼的中央跑过去。

　　他们要做什么？真的打算把那女孩当成人质吗！

　　“拦下，拦下他们！生化支队进行攻击，别伤及到那栋大楼还有高处，拦下那两个感染体，快！”

　　“嗖～～！嗖嗖～～！”

　　话音落下，三枚金属冰弹全都飞射了过去，寒气在空中划过轨迹，径直的冲向严翔跟玄武泰！

　　此刻的后续队伍都已经赶到的差不多，生化士兵也急剧补上了二十多人！

　　这些生化士兵全身的装备精力花费，几乎每一身盔甲就相当于耗费一架战斗机。

　　冰弹飞射过去，但根本都还未接近到玄武泰跟严翔，就直接一个身影猛的掠了过来，横站到了开裂的路面中央。

　　“突，突突……”

　　几声闷响，只见萧强怀抱着一块巨大的水泥墙壁，将这三个冰弹全都给拦下。

　　白气迸发，马上把这块墙壁扔了出去，也算拦下了这次的攻击。

　　萧强长吁了口气，看着对面那边，他们的注意力大都转移了过来，脸上都略带着些恐惧还有谨慎。

　　确实，现在来说，最为棘手的麻烦，就是这苏醒之后实力鬼畜到让人不敢相信的感染体萧强！

　　“你不是那种人，放了那孩子！”刘山冲着萧强大声喊道。

　　这突然的举动也让周围的士兵全都怔了一下。

　　上校怎么会突然说这种话？好像是很友好的在跟这感染体沟通一样，这是怎么回事？

　　“放过？我们没说要怎么样啊？”萧强也疑惑道。

　　“别做的太极端！你知道你们的后果！”刘山说道，情绪已经有些按耐不住。

　　“刘上校，你好像搞错了，现在你不想救他们吗？”萧强说着，回身看了下在十几层的高楼上的那对父女。

　　“现在就想提条件吗……”刘山紧皱着眉头问道。

　　“提什么条件？等下，你好像真的搞错了！”

　　“还跟他费什么话，攻击！把这怪物给崩了啊！”

　　这时候一直尝试谈判的那大嗓门士兵完全看不下去也按耐不住，插话的大喊了出来。

　　本来就精神紧绷着的这些士兵一听到这指令，也都立即再度开枪，因为手指已经在扳机上了，也想立即就能够解决掉这感染体！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　“嗖～！嗖嗖嗖嗖～！”

　　这下是火焰子弹跟金属冰弹跟电流蜘蛛全都一块攻击！三种破坏性的武器飞射了过去，萧强只极力的去抵挡。这下则之间将那井盖给掀开，然后挥着挡下了枚冰弹，可这井盖的面积实在太小，在火焰子弹在上面迸发的同时，也立即就冰弹击中了自己的肩膀，瞬间散发出来的白气让胳膊猛的一下无力，然后将这井盖给扔下。

　　其它冰弹子弹跟电流蜘蛛全朝着玄武泰跟严翔那边飞射过去！

　　而他们两人才刚刚到大楼的中间，这下飞射过来的攻击，当然是由玄武泰来抵挡……

　　“哐哐……”

　　地面被穿透，黑色的角质缠绕着延伸了上来，速度极快的变成了防御墙壁。

　　火焰子弹打在上面，起不到什么效果，可是电流蜘蛛跟冰弹就不一样了，这两个都相当于是非物理式的攻击。

　　一下电火花跳动，强大的电流则透过这黑色的角质墙壁传遍了玄武泰的全身，立即让身体失去了知觉跟力量般。

　　但玄武泰并没有因此倒下。

　　他绝对防御能力的身体特性就是，适应性！

　　在经过了之前那次电流蜘蛛跟冰弹攻击之后，防御的身体就像是吃了很多药物一样，都开始产生抗体。

　　虽然同样起着效果，而且让玄武泰承受着痛苦，但情况不至于一开始那么明显。

　　无力确实会感觉到，可是玄武泰还是能撑着的，身体的自愈速度都已经达到的几乎跟破坏速度持平的节奏。

　　在破坏的同时，也在进行着自我修复，所以只要玄武泰能够撑着，这些防御就跟他一样就都不会倒下！

　　再这么下去，也不知道究竟能够撑上多久。

　　严翔在一旁看着玄武泰抽搐的表情都觉着揪心。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒～！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～！嗖嗖～！”

　　火焰子弹跟金属冰弹继续的攻击着。

　　萧强绷紧了神经，恨不得将它们全都给挡下。手臂上被冰冻结上的一层白霜现在都已经被自愈。可是面对着此刻那么密集的攻击，自己只能够立即躲过去。

　　所以这些攻击，就全都朝着严翔跟玄武泰飞射了过去！负责防御的当然也就是玄武泰建起的这些连接身体的角质墙壁。

　　冰弹电流蜘蛛跟子弹又都一齐打在了玄武泰的防御桑，这次的规模则更加巨大密集，造成的影响当然也更大。

　　玄武泰表情抽搐到都有些狰狞，甚至大声的呐喊了出来，脖子上青筋暴起！

　　“呃啊啊！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　攻击持续着，眼看着玄武泰都已经要撑不住了。

　　这边的生化士兵更加大了攻击的节奏，一下枪林弹雨般，朝着这一个位置过来。

　　严翔目光颤抖着看着玄武泰，他看起来马上就不行了，现在打在角质墙壁上的电流蜘蛛，产生的电流足以将一个正常人在瞬间电成灰烬。而换到玄武泰的身上，他必须还站着。

　　“就这样，解决掉他们！”那手拿扩音器，看起来中年似的谈判男子大声的喊道。

　　士气上涨了般，这个时候攻击的幅度当然也要上涨。

　　一辆装甲车往前了一些，然后将炮口对准了玄武泰他们那里。

　　可是此刻下面这些作战动静，已经完全惊吓到了上面的那女孩。小女孩放声的大哭着，声音几乎都有些沙哑。

　　“嗖～！”

　　这次晃动空气的声音则十分的明显！只见装甲车的那炮口一枚大型的冰弹飞射了过来，白气划过空气，径直的冲向玄武泰那边！

　　速度十分之快，马上……

　　“哐……嘶嘶嘶嘶！”

　　白气疯狂的迸发了出来，速度跟频率完全对比性的高于那金属冰弹。

　　可是让这边的生化士兵还有刘山几乎都愣住的，这巨大的冰弹并未击中玄武泰，而是被从中间拦截了下来！

　　拦截者，当然也正是萧强！

　　“嘶嘶嘶嘶～～！”

　　白气持续的迸发着，此刻都像是一枚烟雾弹一样，那周围全都被笼罩！全都结上了一层白霜被冻结。

　　这大型的冰弹，不就是以前作战的时候，从武装机上打的吗！现在竟然换到了装甲车上。

　　然而这次萧强却没有拿任何东西来阻挡，而是直接用自己的身子挡下了这枚冰弹！

　　可是这冰弹的白气迸发程度是绝对性的，只几秒钟的时间，萧强的全身都被笼罩，冻结般的站在那里，身上一层白霜覆盖。

　　等白气都几乎喷散的差不多的时候，就能够清楚的看到，此刻他就像是一尊冰雕一样矗立在那，全身都是被冻结的白霜！

　　竟然用身体当下这种冰弹，绝对的找死啊！

　　那边的作战队伍稍微松了口气，因为现在总算是解决掉一个了，再稍微给他点攻击，就能将他的身体给打成碎块。

　　马上枪口又再度举起，瞄准了萧强，准备给他最后一击……

　　刘山也盯看着这边，但现在已经没有丝毫的怜悯或者内疚了，站在前方的这个，他已经是个怪物。

　　“上校！”

　　但这时候在旁边的通讯员几乎喊了出来，瞪大了眼睛想要提醒着。而现在已经都不需要提醒，就能够看到那边的变化！

　　只见冰雕般矗立在那里的萧强，他的双臂开始发出淡红色的光芒似的。一直从肩膀的位置，逐渐的连接到了手指顶处……

　　然而不止是这血色般光芒颜色的变化，他的手臂的形状好像也在改变！

　　从肩膀处再次连接，结在他身体上的那层白霜都变成了水滴逐渐的落下，那光芒越来越明显似的。

　　“开枪！马上开枪！”

　　现在已经不能再多等一秒了，霎时间生化士兵们全都扣动了扳机，火焰子弹飞射了过来，跟冰块形成反差的温度，瞬间就能够将冰雕给瓦解！

　　可是也是在那同一瞬间，一声呐喊而出，只见萧强双臂的冰冻全都被突破，巨大化的炎刃仿佛在燃烧着一般！身体也往外冒着蒸汽，银白色的瞳孔满是杀气的盯看向这边。

　　瞬间动作极快的，身上融化的水滴都撒到空中，身体躲闪到一边，紧接着全力的朝着这边的士兵队伍冲过来！

　　子弹飞射，电流蜘蛛跟冰弹也都一齐攻击，可是此刻的萧强爆发了般，任何攻击能抵挡的就用炎刃挡下，不能抵挡的就算攻击到身上也会迅速愈合。就算是电流蜘蛛，那巨大的电流也只能更让体内的鲜血沸腾般。

　　完全无可阻挡的气势，冲进了士兵群之中。

　　厮杀爆开，鲜血瞬间飞溅，散开的速度根本极不上这感染体冲来的速度！

　　双臂也不断的变异着形态，跟这士兵队伍厮杀着。

　　而玄武泰跟严翔的这边，都已经就绪，因为萧强冲进了那边队伍的缘故，所以短时间他们没有空隙来攻击这里。

　　“把我甩上去。”严翔指了指上面说道。

　　那位置正是那女孩的旁边。是个空调架。

　　玄武泰马上点了点头，身体虽然还有些痛苦，不过已经缓过来了很多，马上调用病毒然后手臂形状改变，树根般的缠住了严翔的脚腕。

　　紧接着立即转着身子，然后将严翔甩了起来，快速的转着一周之后，随着巨大的惯性，角质手臂松开，萧强像是一根弓箭一样被甩出！身体正冲向那上方。

　　在跟队伍里的萧强对战的同时，刘山当然也时刻的都注意着严翔跟玄武泰那边！

　　很多士兵也全都注意着那里，可是此刻那个叫做严翔的感染体已经被扔飞了上去！他要做什么？方向是正朝着那女孩的！

　　“嗖～～！”

　　一下拉引的注意力，让一枚追踪式的导弹飞射了过去，有些错乱般，一边应对着这边这实力鬼畜的感染体的厮杀，一边还要拦住那边的感染体。这一下让很多士兵的情绪都十分的应激。

　　装甲车中有个士兵额头全是冷汗，一直在注意着女孩那边，而现在看到了一个感染体竟然朝着她过去，就毫不犹豫的按下了发射按钮！

　　一枚导弹在穿过空气径直的冲向那感染体！

　　这导弹的速度当然更快！但玄武泰的反应也十分迅速，马上便角质扩大化，然后极度的朝上延伸！

　　可是这延伸的距离也是有限的。

　　“咣～！”

　　震耳的爆炸声传来，冲击震荡着周围。然而导弹并未击中严翔，而是刚刚好被玄武泰现在能力所能延伸的极限给拦下！一层门宽般的墙壁延伸上去般，将那导弹给直接拦了下来。

　　玄武泰稍微松了口气，可是现在这根本就不算完！

　　就算拦截下了爆炸，其巨大的冲击也是能够传出去的！

　　严翔受了影响身体一度向倾斜，而上面那倾斜着的楼板则整个都已撑不住，直接开裂然后坠落了下来！

　　砖石散碎，那楼板从墙体上脱落，站在上面紧抓着钢筋的男子也措不及防，紧随着这巨大的冲击都无力再去握住那钢筋，直接松开然后掉落了下来。

　　虽然极力的去抓住那女孩，可是冲击实在是太大，让他无法控制，只能眼睁睁的在坠下的时候，看着那女孩被冲击给带飞向了一个角度。

　　此刻站在站台上的刘山还有众士兵全都倒吸了口凉气！瞪大了眼睛盯看着那边。

　　眼看着那女孩都就要落下，可是下一秒，出人预料的是，在空中，有着另一个肩膀跟手臂抱住了那女孩，然后翻了个身，让自己背朝下，怀里则抱紧着这蝴蝶结女孩。

　　这人也就是那叫做严翔的感染体。

　　而这时候这女孩的父亲，已经急速的坠落了下去。

　　“哐～！”

　　玄武泰调用着病毒细胞，角质从地面中冲穿而出，延伸上去建立一个缓冲平台，接住了那男子。

　　虽然也有着巨大的震荡，但至少这样可以让他不用摔的丢掉性命。

　　严翔也紧接着背朝下的坠落下来，另一边马上也一个缓冲平台，众人都看得惊心动魄，严翔砸在了那缓冲的角质平台上面。

　　可是具体情况，根本无人知晓，离着段距离，并且那角质的视角也是半掩着的。

　　刘山屏住了呼吸，眼睛也不眨一下的看着那边。

　　到底怎么样了？

　　“咳！咳咳咳！”

　　严翔咳嗽了几声，背部这下摔的自己都好像窒息了似的。

　　马上小心的坐起了身来，怀里还紧抱着这小女孩。

　　“没事了，别害怕，已经没事了……”

　　小女孩还是抱得很紧，直到大概好像感觉到，自己已经站到地上的时候，才哭声变成抽泣，然后小心的，一点点的松开严翔，眼圈哭红，眼中也都还泛着泪光的看了下周围，然后又抬起头看着严翔。

　　先是愣了一下，然后抽泣了片刻，终于开口：“叔，叔叔……是，是你。”

　　严翔擦拭着女孩的眼角的泪珠，脸上带着笑的点着头：“对，是我，叔叔答应过你一定没事。现在也没事了，你没事了……”

　　女孩点着头，没有任何畏惧，而全是安全感的看着严翔：“叔叔，我爸爸呢？”

　　“小竹，小竹快过来！”

　　旁边马上传来了一个男子的声音，这女孩马上将头扭转了过去。那男子已经勉强的能够站着，虽然手心都还在滴血，但现在他眼中的更多是感激跟庆幸。

　　“爸爸！”

　　小女孩声音清亮的喊着，但刚想跑过去，就停顿了一下，回身将手腕上挂着的一个东西解下来，然后塞给了严翔。

　　“这是我姥姥给我的护身符，叔叔也答应过小竹，你也会没事的，对吧？”

　　严翔看着这少女，此刻只有些哽咽般，笑着，接过这护身符我在手里，然后点着头。

　　这女孩马上便转回身，然后朝着那男子跑了过去。

　　看到这对父女相拥的瞬间，严翔一度更加哽咽般，心里说不上来的感觉。有高兴，有感动，但听着这密集的枪声，也有着无奈……

　　同一时间，在警戒线的边缘处。

　　因为兵力全都调用到战场的缘故，所以警戒线的边缘处的看守十分薄弱。

　　而本来被拦在外面的那少女的身影，不知道什么时候，也都已经混了进去……


第454章 恶人？

　　柳茜深呼了口气，此刻正呆在一栋大楼的后方，跟十字路口那边只剩下最后半条街区的位置。

　　现在已经成功的混了进来，趁着当时战力全都被调用的时候，警戒线那边都几乎一片混乱，随便找个岔口就混了进来。

　　那边不断有巨大的动静传来，不清楚情况怎样只让人心里更加的忐忑不安。

　　自己必须尽快过去。

　　柳茜又做了个深呼吸，现在心底的悸动都还未抹平，仿佛又做了场梦一样。只是梦里的感觉，又回到了很久之前，回到得依靠意识无所畏惧才能生存的，外面的末世世界那段时光里。

　　而且那段时光里的人，现在也就在那儿等着自己……

　　“你清楚你应该怎么做，别做错误的选择！”刘山站在十字路口对面的那平台上大声的喊道。

　　喊声当然是朝着严翔跟玄武泰的，因为现在那男子还有那女孩，还都在他们那边。

　　现在玄武泰的黑色的角质墙防御也将那边挡住了大半，所以不能够看清楚那边究竟是发生了什么。

　　心里像是突然压上了一块石头似的，刘山紧皱着眉头。

　　不过再紧接着，等玄武泰那边的黑色角质墙壁逐渐的褪去，等能够清楚的看到那边的时候，刘山又怔了一下。

　　众士兵脸上的表情也都差不多，本以为会看到什么惨不忍睹的画面，可看到的，确是最温馨的，那男子好像是女孩的父亲，此刻他们正紧紧的相拥着的画面。

　　而严翔则在他们站着，看起来十分的狼狈，呼吸都非常的吃力般，身上的衣物也早就破烂不堪。

　　竟然，竟然没有动他们，反之还将那对父女给救下！

　　他刚刚上去就是为了营救吗？怎么会？

　　“萧强！”严翔大声的喊道。

　　此刻在士兵队伍里，拖延般在厮杀着的萧强马上听到了这喊声。

　　那边终于好像搞定了吗……

　　“唰～！”

　　再度砍倒了一个生化士兵之后，萧强猛的飞跃而起，高度惊人，完全跨到了这十字路口的中央，然后朝着严翔跟玄武泰那边跑了回去。

　　本来都还在生死的厮杀着，可是这感染体突然撤走，让这边的这些士兵都还未能反应过来，一个个都还绷紧着神经呼吸急促，心有余悸般。可他确确实实的就这么突然的撤走了。

　　他们这是想搞什么？

　　刘山盯看着那边，突然间整个战场又节奏性的般，现在又恢复到了平静。这边的士兵队伍的絮乱也逐渐的平静了下来。

　　那感染体也回到了他的队伍里。

　　可是不同的是，现在他们那边有着人质！

　　打算拿人质威胁来跟这边对峙吗？

　　“救下来了啊。”

　　萧强跑了回来，也稍微松了口气，看着那女孩。不过自己现在还是银白色的瞳孔，让那女孩看着有些害怕。

　　但女孩再回头看一眼严翔，然后依偎在父亲的肩膀上，就觉着没什么好怕的了。

　　不过此时玄武泰跟严翔都非常的狼狈，萧强也都差不多，毕竟这场消耗战，已经持续到了现在，这十字路口也都已经被破坏的面目全非。

　　“现在……再出乎预料的，那个感染体好像将那对父女救下之后，会发生什么？现在大家看到的，是现场的画面。”

　　空中一架直升机中，一个记者还在解说着现况。摄像机对准着下面，而刚才严翔救下那女孩的整个过程，也全都被拍下并且直播了出去。

　　这女记者的目光都有些颤动，因为刚刚发生的那一幕幕，真的完全是在预料之外。甚至只是刹那间的画面般，就让这女记者有种想要改观感染体的冲动。

　　可是无论怎样，下面依旧是一片血染的战场。

　　“那几个感染体会怎么做？现在我们这边的作战队伍也不敢轻举妄动，因为对方手上有那对父女。他们是要被当成人质吗？”这女记者报道着说道。

　　而再看下面，几乎都是僵直对峙着的局面。

　　刘山那边的所有士兵跟战力，全都将枪口瞄准了过去，那谈判的中年男也不断的吼着你们别做过分的事之类的。

　　但严翔这边，几乎都根本没听进去他们在那里吼的什么。

　　“现在怎么做？”萧强问道。

　　“该怎么做就怎么做。”严翔答道。

　　萧强吁了口气，脸上也露出笑容来，然后慢步的接近着那对父女。

　　那男子脸上的表情有些畏惧，但是并没有做出什么举动。

　　“这里好像是战场，你们去找个安全的地方吧。”萧强走到跟前说道。

　　那男子愣了一下，看着萧强，不知道怎么，从他的脸上感觉不到任何怪物的影子或者压迫感。

　　这女孩还紧抱着父亲，依偎在他的肩膀上。回头看看萧强跟严翔，然后再看看在那边的刘山跟他的作战队伍。

　　“爸爸，他们谁才是坏人？”女孩问道。

　　这男子只对着萧强点了点头，并没多说什么，对于女儿的问题，他也不知道要怎么回答。

　　刘山还有众士兵全都看着这边，空中直升机内的摄像机也对焦着下面。

　　本都以为会发生什么，可紧接着看到的，是这些感染体什么都没有，任何条件也都没提，那对父女，安好无事的走向了刘山那边。

　　走到了队伍里，回归到了该有的“安全”。

　　刘山怔住了，那记者了怔住了……

　　“对于现在的情景，我不知道该怎么解释，现在好像，他们已经没事了。没事了……”记者说道。

　　父女两人马上被保护了起来，有专门的人员，将他们给送离这里，因为这地方是战场。

　　在最后离开之际，大家也都清楚看到的，是那女孩终于露出了笑容，而且向严翔挥着手，直到被被父亲抱着，进了医务车里。

　　这些画面都让刘山又有些懵了似的，本来对他们的看法都又回归到了怪物。可是现在，好像在罗开镇时的印象，都全记得清楚。

　　这几个感染体，究竟在搞什么？

　　“上校，人质已经被救出了，请继续下达作战指示。”一旁站着的士兵说道。

　　“他们算是人质吗？”刘山声音低沉，“继续打下去，我们会损失多少人，情况会怎么改变？”

　　“您在说什么啊上校？难道要放他们走吗！而且他们看起来也不是要走的样子啊，不然也不会随便的闯进来。”

　　“那如果他们本就不想厮杀战斗呢？”刘山反问道。

　　这士兵一下一下哑口，就在这时候通讯器中再度传来声音。

　　是郑从海的，也就是那总指挥。

　　“指挥，有什么指示？”刘山问道，“现在这边我提议……”

　　“别管你什么提议了，解决那三个怪物是必然的事情！”郑从海说道，“而且除此之外还有一件事你必须注意！”

　　刘山皱了下眉头：“什么事？”

　　“这次婚礼的新娘，也就是柳茜，接到情报称，她朝着你们的作战地点过去了！”郑从海说道。

　　“柳茜？”刘山这下提了不少精神，但更多的是疑惑，“她来这里做什么？不知道这现在非常危险吗！”

　　“原因我也不清楚，但是现在她好像正朝着你们那里过去，多加注意！”

　　“是！了解。”刘山说道，然后顿了顿，“指挥，对于这几个感染体，我觉着，可以跟他们进行谈判。”

　　“有什么好谈的？”郑从海说道，“你还等着他们开条件吗？我们已经损失了那么多人，现在最精良装备的队伍已经赶到，人也都已经疏散，放开了去将他们解决掉就行了！”

　　“可是指挥，就是我们已经损失了那么多人，才更应该做深思考虑的。”刘山说道。

　　“绝对不行，你不了解那些感染体吗？他们是嗜血的怪物！到现在为止残害了多少幸存者？你也参加过很多的战役，这些都还要我提醒你吗？”郑从海几乎是训斥般的说着。

　　刘山不知道该再如何解释，因为清楚军中的情况，何况是现在的这形势。所有人都想要立即就将这几个感染体给撕成碎片，毕竟他们搅乱的时这场实际婚礼。

　　“是，指挥，我清楚……”刘山答道。

　　“有情况要第一时间向我汇报，现在那片区域已经空中封锁，他们不可能跑的出去。但一定要注意的是柳茜！别让她出事。”郑从海说道。

　　“明白……”

　　通讯关闭，刘山紧皱着眉头，扫视一眼这天空。没想到都已经启动了空中封锁了吗？

　　空中封锁是通过飞碟似的飞行设备，环绕在空中，然后互相连接，激光墙似的防御。如果那些设备不关闭，就一只苍蝇也都飞不出去。

　　“嘀嘀！”

　　可是这通讯才刚刚挂掉，立即另一边的通讯又再度响起！这次的是那边区域的直升机搜索队伍。

　　是本来安排着去寻找除了这三个感染体之外的那几人派去的队伍。

　　已经过去那么长的时间，现在一定是有什么消息了！

　　“报，报告上校！我们已经，已经抓到他们了！”通讯器另一边的飞行员说道。

　　“抓到他们？”刘山怔了下，立即提起了精神，“说详细些！”


第455章 武装机

　　“是！”这士兵顿了顿，“是在中心商城的楼顶上，当时在那扫描到了热源信号，虽然那里也居住着很多居民，但是因为热源信号是在楼顶，但早就已经警告过那周围不要外出，所以出于考虑我们就过去看看。就抓到了那三个感染体的其他同行成员。”

　　刘山深呼了口气，“那再好不过了，已经控制住他们没有？”

　　“控制住了，这几个的能力并不强，所以轻易就能控制得住。”飞行员士兵说道。

　　“嗯，马上将他们送往最合金监狱那边去，会有人接应你！一定要重守看押！”刘山说道。

　　“是！”

　　再接着，通讯便挂断。刘山看着眼前不远处那三个感染体，现在再看的话，情况确实要好上很多。等他们的同伴被送往了合金监狱，也就是专门关押感染体的监狱，送往完全控制住之后，就有足够的筹码来让他们消停。

　　而此时，在空中，一架小型的武装机从空中掠过。因为是作战机的缘故，所以能够免验证就能进入到激光的界限防御内。

　　这架小型的武装机的飞行驾驶员，刚刚关闭了通讯，但声音跟目光都还颤抖着，坐在那也不敢随便动弹。

　　因为在他身后，便就是一把抵着他后脑勺的枪口。

　　“做的好啊伙计，就老实点保持这样，有奖励的哦。”莱恩调侃般的迅速的说道。

　　而举着这把枪指着他后脑勺的，则正是那白人小伙。

　　姚艳也坐在后座上，此刻三人全都在这小型的武装机内。

　　刚刚跟刘山通话的，也就是这飞行员了。不过真正的情况却跟他讲述的截然相反般。

　　他现在是处于被威胁着的状态，而且稍有不慎，扳机只要一扣动就足够将他毙命。

　　但也确实，当时是发现了那栋大楼的楼顶上的异常，派人去看……

　　然而那却是姚艳所想出的整个策略的一部分。

　　当时这架武装机接近过去之后，先是在空中盘旋了一番，好好看清楚了那大楼楼顶上的状况。

　　只见在上面站着的是一个女人。在警告之后，这架武装机便降落了下去。

　　三个士兵下去，先用仪器测试她是否为感染体。

　　但姚艳本人就是普通人，所以仪器的测试结果当然也就是普通人。接着问为什么会在楼顶，只要稍微找个借口说想出来看看情况，或者有家人在战场上，自己担心之类的，就能够有绝对的信服力。

　　而且那几个士兵看到姚艳的时候，也都怔了下，因为这种姿色的美女，在末世里可以称得上绝对的倾城啊。

　　瞬间怜悯保护欲就上来了，再加上通过了仪器的测试，所以这三个士兵没有任何的防备心了。就说了几句话之后，打算将她给送回去。

　　然后姚艳稍微要求一下想回住的地方，住的地方在另一条街。这个时候不用多讲，当然是要用到武装机送回去就更方便。

　　在注意力转移的时候，那白人小伙跟莱恩都躲在了暗处，准到夸张的枪法，虽然是用的加了消音器的手枪，但扣动扳机，依旧一枪一个！

　　那几个士兵全都被爆头，莱恩再以极快的速度过去瞬间将尸体给掩埋着藏起来。

　　这时候已经到了武装机上的姚艳，稍作威胁，就控制了那飞行员。然后也就控制了这架武装机。

　　之后的情形，也就是现在这样。先给刘山一个定心丸，这样才算形式上的摆脱，紧接着要接近过去的，也正就是那条十字路口！也就是作战的地方！

　　不过参与方式，是以一架要来作战的武装机的身份。所以不会有人识破。

　　而这武装机的验证方式也非常的棘手，控制杆上都自带指纹验证，所以除了这里的驾驶员，其他人接机几乎都没什么作用。

　　现在白人小伙也没时间破解这个，严翔也不在，所以必须抓紧时间过去，潜入着去看看他们那边的情况。

　　时间不多，因为如果那合金监狱没有等到送犯人过去的武装机的话，就一定会开始询问，到时候就要露馅了。

　　姚艳看着窗外，眉头微皱着。这是自己现在所能想到的最好的办法。而萧强那边，他们一定不要有事……

　　“现在算是什么情况？”

　　十字路口处的作战现场，到处的狼藉，火药味儿还有血腥味儿到处弥漫在空气里。

　　但现在却听不到什么震耳的动静。

　　甚至，最明显的却是风声……

　　萧强勾头问着严翔，因为这情势突然让人感觉不自在，怎么攻击的节奏全都停下来了？

　　“他们有可能是在做什么准备。”严翔说道。

　　“准备？”萧强皱了下眉头，“那我们怎么办？是不是要转移地方？这里的人好像都被疏散了，现在制造不出什么混乱啊。”

　　“先看情况。”严翔说道，“你觉着有可能就那么简单放我们去别的地方吗？”

　　“好吧，那就先这么对峙下去？”萧强有些莫不清楚状况。

　　“你觉着呢？你们约好的地方还记得吗？”严翔反问道。

　　“离这有半条街区。”萧强说着，但一提起这个，亢奋之于就还有些不安。因为现在都已经过去那么长时间了，会不会发生了什么状况？

　　“没有混乱的话确实是有些麻烦，但现在我们没有选择。”严翔说道，“继续照着原计划来！”

　　萧强深呼了口气：“就要到计划的最后一步了吗。可是现在看来，情况比想象的要复杂的很多啊。”

　　说着，看着对面这规模性的士兵，坦克，装甲车等。

　　空中也武装机盘旋着，现在虽然都沉寂着，但要攻击的话，也就是等一个指令而已。

　　现在警戒线那的战力都已经全部赶到！将这街区都给包围，只不过中间隔着大楼而已。然而如果这些战力真的都火力全开，足以将这范围式的街区都给抹为平地。

　　刘山站在那平台之上，眉头紧皱着。

　　虽然自己有自己的想法，但已经接到了郑从海的指示，作为军人，自己必须服从指令！


第456章 战势全开

　　“通知所有人，十秒钟后开始作战！空中战力配合，尽量别给那些感染体近战的机会！”刘山深呼了口气，不得不下指令。

　　而正对面，十字路口延伸进接到的那位置，便就站着那三个感染体。

　　他们看起来好像并没有明显的什么动作。但大概也看得出来，他们是在等着迎战而已。

　　“十……”

　　倒计时已经开始，指令传达了出去，此刻所有的枪械武器等都瞄准了过来。就算是有的甚至隔着一栋大楼，也都做好了作战的准备，一旦看到那感染体的半点影子，子弹就会飞射过去！

　　而且就算眼睛看不到，装甲车内都装置着温感系统，通过这个可以直接穿过大厦看到那条街道上的情形。因为感染体的体温本身就比常人高非常多的缘故，所以就算隔着一栋大楼，也能够通过锁定系统将其锁定，然后追踪式的导弹就可以随即越过大楼飞射过去！

　　这三个感染体之中，体温最高也是最明显的，也便就是萧强了。

　　如果体温的高低用是否接近红色来表示，那萧强几乎是像鲜血一样亮红，在仪器中一眼就便可以看得到。

　　刘山也全神的盯看着那边，只等着倒计时，数到了一……

　　“开火！”

　　各领队一齐下令，瞬间所有枪械声全部爆开，子弹密雨般覆盖穿透了过去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这种攻击的节奏完全如屠杀一般，到处飞穿的火光只让人眼花缭乱，但飞穿过去的位置，只有一个，那便就是那三个感染体的地方！

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　地面突然有明显的震感，玄武泰的绝对防御能力这个时候极致的发挥！瞬间地面被刺穿，延伸上来的纤维层结成了厚实的墙壁，一下贯穿了近十米的距离，向上延伸然后最后连顶部都封上一般，绝对性的防御。

　　子弹打在了上面，根本无法穿透，最多只让这角质层改变一点形状，但起不到什么实质的攻击效果。

　　然而这只是普通士兵，生化士兵的攻击则就不同了。

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～！嗖嗖～～！”

　　火焰子弹跟金属冰弹还有电流蜘蛛一齐飞射了过去！

　　比起那些普通的攻击这些只显得更加壮观。

　　冰弹跟电流蜘蛛打在那墙壁上面，白气喷散而出，范围式的冻结开始。连波及到的地面上都结上了一层白霜被完全冻结。这角质墙壁再怎么强悍也只变得跟一处冰雕一样。

　　而且数个电流蜘蛛打在上面，电流全都一齐迸发！闪现的电火花又将整个角质墙壁全都覆盖，电火花在上面闪动着。

　　攻击继续接连而至的打在角质墙壁上，经过冰冻之后，攻击终于看起来开始奏效，这墙壁都能被打的碎裂般的变形。

　　这时候空中也三架武装机盘旋着聚拢过来，紧接着也是同一时间！

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖～～！”

　　三枚导弹又一齐飞射了过来！在空中划过一道耀眼的火光痕迹。

　　现在整个作战队伍都是战力全开的状态，光是破坏力就足以把这整片街道区域给夷为平地。而且现在这几栋大楼的人也都已经全部疏散，所以放开了作战就行。

　　三枚导弹急速的飞射而来，而玄武泰这边的防御看起来只逐渐的被瓦解般，没有什么变化。导弹飞射而来，来给它最后一击！

　　“咣～！”

　　“轰～～！”

　　瞬间三枚导弹几乎是一齐击中了目标，巨大的冲击，震耳的爆炸，都在这爆开了的火焰还有地面的震荡中让人清清楚楚的感觉到。

　　甚至都离这感染体还有着段距离的士兵都被这冲击给逼的步步后退，何况被直接给打中的目标。

　　那三个感染体都在那，这一番剧烈的攻击是一口气的作势，完全都没给他们半秒的时间。绝对渗透性的攻击。

　　他们好像被完全的当成了靶子一样，现在被打的，还剩下了多少意志？

　　火力继续攻击着，趁着刚刚那导弹的轰炸，烟雾都还没散去，就被打的更加激烈！又几枚导弹飞射了过去，子弹攻击无死角的穿透过来，烟雾只被打的越来越大。

　　就这么持续到只觉着可以把人给灭成灰烬的状态的时候才停下。

　　刘山还有众士兵全都绷紧了神经，目光聚焦在了那边，等烟雾逐渐的散去……

　　但能确保的是，那感染体确实还在那。

　　等火力稍微停下的时候，那边几乎都没有半点动静了。

　　“再怎么样的怪物，现在也撑不住了吧！”一个作战领队说道。

　　烟雾缓缓的散去，然而就在视角终于能模糊的看到里面的那瞬间！

　　“呃啊啊啊啊！”

　　吼声传出，这声音让人心惊胆寒。完全压倒性的气势般，让刚有些胜局希望的士兵全都再度绷紧了作战的神经。

　　这如野兽般的嘶吼声是怎么回事！

　　刘山瞪大着眼睛看着那边，这声音也让自己背脊发凉。

　　到底，到底怎么样了？

　　只见烟雾再逐渐的散去，紧接着缓缓的便就能够看到，站在那里的那个感染体。

　　角质的防御墙壁已经全都没了，而看到的是一个身高几乎有两米的大块头，身上覆盖着一层黑色的盔甲般，瞳孔变为了暗红色。这血色只让人看得毛骨悚然。

　　幽灵地狱怪物般看着这边。

　　他的周围已经被破坏的完全不成样子，地面崩碎开裂，下水道的地方还都已经爆出了豁口来，周围的楼房也都受到了爆炸的波及，有一栋距离很近的，现在都已经侧面崩碎出了一个巨大的口子，仿佛这栋大楼随时都会折断倒下来一般，还不停的有着碎石块跟玻璃碎片往下坠着。而玄武泰，他就像是站在废墟之上般。

　　可是这怎么回事？为什么能看到的身影，就只有他一个？

　　其它两个感染体呢！

　　“你们还真是下了狠心啊。”

　　这人声突然传进耳中，距离很近，只让刘山听着打了个冷颤，猛的抬起头！

　　“上校小心！”

　　旁边也有人大声的喊了出来。

　　只见那叫做萧强的感染体，不知道什么跑到了挨近这边的一栋大楼上，双臂展开，猛的飞跃弹跳着冲过来！双臂是巨大化的炎刃。

　　速度太快而且前一秒钟这边队伍的注意力都全放在玄武泰那边，所以等反应过来枪口随即瞄准，就算扣动扳机，也很难瞄的准！

　　萧强直接猛冲了下来，双臂的炎刃随着下落往前的惯性挥砍着，再猛的一个回身，双脚在地面上滑行，杀入到这士兵的队伍之中，鲜血飞溅无人可挡！

　　虽然一直提醒着不能给这些感染体近战的机会，可是他们的实力并非就依着火力摆布。

　　炎刃的火光仿佛地狱之刃般，作战无济于事，队伍站的太过密集，随便开枪就会打中自己人。

　　而萧强的速度也实在太快，就只看到了炎神火焰般的影子挥过去，再看的时候，便就是倒地的数个尸体！

　　“上校！我们得马上转移！”通讯员声音都有些哽咽颤抖的迅速说道。

　　刘山瞪大着眼睛看着这平台的一边，因为现在离那感染体的距离不到十五米！他也是朝着自己这里一路杀过来的！

　　“你先转移吧。”刘山说道。

　　“我？上校您在说什么！什么叫我先转移？”这通讯员的表情急躁，甚至都抓住了刘山的胳膊，“保住你的安全也是我职责的一部分。别忘了您现在是作战指挥，不能亲自参与作战！否则我们下面要怎么打？”

　　“局势根本不受控制，告诉郑指挥，如果我倒在了这儿，就很抱歉不能为这次的事件致歉了。”

　　“上校！”

　　这通讯员都还没来得及继续说什么，只见刘山便已经夺过了一把步枪，然后一边对着那冲来的感染体扣动着扳机，一边快步的过去，最后直接从这平台上跳了下去！

　　弹壳落地，子弹飞射过去，几乎起不到什么作用。那感染体的厮杀节奏没有被丝毫的放缓。

　　但刘山清楚，不能为此自己就停下。眼睁睁的看着不断的有人倒下，到处的尸体，撕心裂肺的喊声，如果还一味的躲在后面就只那么看着的画，对刘山来说绝对的煎熬。

　　枪声充斥着耳膜，鲜血挥洒至空中，到处都是倒下的人，到处都是尸体。然而这些人，有很多自己也还都非常的熟悉。

　　有些是以前训练过的，有些虽然没有说过话，但早就都已经见惯了的也能够记住的面孔。可是在经历这一战之后，又会损失多少人？又会有多少人离开？

　　战争的意义到底是什么？

　　这种深刻的问题，没有人知道该如何思考。刘山也清楚自己不该这么做，自己现在是一名作战指挥。

　　但清楚的是，如果这里都撑不住，而自己苟且活着的话，那以后的每一天都会是非常煎熬，都会后悔自己为什么没有从那平台上跳下来。

　　刘山清楚自己该做怎样的选择，哪怕是会死在这里！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声断断续续的震在耳边，萧强极力的在这庞大的士兵队伍之中厮杀着。

　　因为这队伍本来就非常密集的缘故，所以一时间他们根本没办法散开，四面八方全都是士兵。随便开枪，只要自己闪过去，子弹就会打中他们自己人。

　　萧强没有停下，继续加快脚步，炎刃挥砍的幅度加大，无人能够抵挡的气势。

　　就算是有冰弹飞射过来，也能够以极快的速度跨过几个士兵的身子躲开。如果是电流蜘蛛，就算击中在了自己的身上，也能够扛得住那激烈的电流。

　　体内窜动的热流，萧强大口的喘息着，银白色的瞳孔时刻的感知着四周。

　　现在六感都几乎是最为灵敏的状态！

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声断断续续着，萧强几乎没有理会，只是又抬起头的时候才发现，本来站在对面那边平台上的上校，现在人怎么没影了？

　　他人呢？不会撤的那么快吧！

　　但这疑惑马上边就在下一秒钟视线的晃动中得到了答案。

　　只见在这些士兵队伍之中，现在唯独正有着一个脚步最为干脆的接近过来的，身着军装手持步枪的人，也便就是刘山了！

　　他表情严峻，没有任何畏惧的样子，现在正朝着自己冲过来。

　　萧强微皱了下眉头有些不解的看着那身影。

　　他现在是做什么？找死吗？

　　不过自己确实是有在找他……

　　“嗖～～！”

　　“咣～！”

　　爆炸声震荡着地面，另一边的动静则全大过萧强这里，只不过萧强这边更加的混乱。因为是队伍的中心。

　　而玄武泰这里的话，现在已经承受了不知道是第多少下的导弹轰炸，可是结果全都一样，那边就是根本起不上什么效果！

　　玄武泰现在是防御全开的状态！

　　虽然他不擅长进攻只擅长防御，但是这种鬼畜的防御程度，也着实让人感觉到恐惧。

　　一个肉身，究竟是怎么强化到这种程度的？

　　玄武泰大喘着粗气，虽然从不会用作战策略，但是在刚刚，严翔也有告诉自己下一步要怎么做。

　　在承受了数段攻击之后，玄武泰终于离开了他原本站着的那位置！

　　本来就只像是一个靶子一样在那让人打，那周围的地面都碎裂的不成样子。而就算如此都拿他没办法，这种情况下他又再主动的开始移动！这一下让正对阵着玄武泰的士兵全都吸了口凉气。

　　他想做什么？

　　只见玄武泰快速的跑到了这栋大楼的侧面，而这栋大楼的一边，都已经被炸出了一个豁口来，看起来仿佛就快要被折断了似的。

　　停驻下脚步，然后抬起头，玄武泰表情认真，调用病毒细胞，直接地面中冲窜出角质层，然后将自己给送了上去！脚下踩着一个平台。

　　然后在空中的时候角质再发生变化，从跨步延伸过去刺进这栋大楼里来保持着玄武泰的平衡而不掉下去。

　　紧接着，就再顺着墙壁开始往上爬！背部延伸出黑色的角质！仿佛一个个爪子一样，猛的刺穿进大楼墙壁里，然后顺着向上攀爬。

　　看起来就像是蜘蛛侠里反派章鱼博士似的。

　　但实际能力却要更恐怖的多！

　　子弹只规模性的不断飞射过来，可是根本起不到什么作用效果！玄武泰的身上就像是穿了一层黑色的盔甲一般，子弹根本无法穿透进来！就算是电流蜘蛛能够带来暂时的影响，玄武泰也能随时将电流蜘蛛给扯住扔飞出去。

　　身体在途耗着，但绝对撑得住！

　　继续往上攀爬，一直到了十楼的位置，也就是这大楼看起来就要折断的地方。

　　“他要做什么？”

　　在下面握着枪械瞄准着上面的士兵瞪大着眼睛问道。

　　因为玄武泰停了下来，停在了那个位置。看起来绝对是要有什么动静！

　　而这栋大楼看起来都有种摇摇欲坠的感觉，所以说空中的武装机现在还不敢随意破坏性的攻击。

　　只见玄武泰停顿了几秒钟，紧接着猛的屏住呼吸！

　　“嗖～～！”

　　“唰……”

　　“哐哐哐哐！”

　　砖石崩碎，只见从玄武泰的身体上变异延伸出数个黑色的角质！猛的穿透了过去，穿透捆绑着这栋大楼的墙壁，一直刺穿进里面，就算是钢筋都被拧的变形！

　　本来就已经豁口了的楼层现在进一步的被破坏，而且玄武泰这次破坏明显是有着目的性的。

　　只见那些黑色的角质刺穿缠绕了这大楼楼体的重要地方，紧接着玄武泰又嘶喊了出来！

　　“呃啊啊啊！”

　　这喊声震耳，如野兽一般为威慑进人的心底！

　　只见那些被捆绑住的大楼关键全都崩碎，玄武泰控制着那些角质朝着自己这边全力的拖拽拉动着。

　　大楼被进一步的破坏，然而那地方本来看起来都是快要折断了一样，所以现在经玄武泰这么一下，这近三十层的大楼，上方都已经开始往这边倾斜！

　　“啊啊啊啊！”

　　玄武泰嘶喊着，并未停下，脖子上都已青筋暴起般，这蛮力让人觉着无比恐怖。

　　整栋大楼都开始朝着这边倾斜，再倾斜下去，就会这个折倒下来！

　　而这边这个方向，正就是十字路口这里。而这下面全都是坦克跟装甲车还有规模性的士兵队伍！萧强也在这边。

　　“怎么办！要不要轰炸！”

　　这大楼相反的一边，也有着数辆装甲车在就绪着，虽然看不到直接的情况，但能够通过热源感应，还有最为明显的，这栋大楼的倾斜现在用肉眼都能够清楚的看到！

　　“不行，这大楼上面已经开始倾斜了，那感染体现在就贴在那边的墙壁上，如果现在轰炸过去，就相当于帮了他。这那么高的楼会全都倒下去。”

　　“可是我们这么眼睁睁的看着它也是会倒过去的啊！轰炸吧！”

　　装甲车的副驾驶跟这领队争议了起来，但此刻这种情况确实让人只觉着手足无措。

　　而且现在更加棘手的事情是，热源感应只有两个感染体的反应。根本侦测不到那第三个感染体的位置！

　　也就是现在只能够追踪锁定到那个叫做萧强还有玄武泰的感染体的位置，可是剩下的那个感染体，热源反应从一开始就没有反应。

　　普通人的体温不超过三十八度，那两个感染体的体温明显高于这个限度，然而那个叫做严翔的感染体，却没有高出这个度数，反之，他的体温好像更低！

　　所以现在仪器根本侦测不到他的位置。

　　那感染体去哪了？

　　“头儿，来不及了！”


第457章 十字废墟

　　副驾驶位上的这士兵喊了出来，突然提高的音调让这驾驶位上的领队打了个寒颤。

　　“什么来不及了！慢点说会死啊？你吓到老子了！”

　　“我，我不是说这个……我是说……”

　　“行了，作战我会把握，那个感染体就算他md全身都是凉的，我也一炮把他给炸了！”这有些秃顶的中年领队胸有成竹的说道，语气也都非常的有气势。

　　“不是，我刚才好像看到他的影子了！”副驾驶位上的这年轻士兵说道。

　　话音落下，这一句话把这秃顶领队的话给全都噎了回去。

　　“你说什么！看到那感染体了？他在哪！位置！”

　　“就，就在上面！上面这栋楼！”这副驾驶位上的士兵说道，紧接着再抬起头朝着这大楼高处看去，然后脸色猛的一变，直接喊了出来，“头儿！小心！”

　　“嗖～！”

　　只见一块有两个人身子那么大的水泥墙壁石块被从空中飞扔了下来！

　　“嗡嗡嗡～！”

　　这秃顶领队也当然看到了这一幕，直接神经紧绷一下有些慌神，可是无论再怎么启动这装甲车的引擎，也都无法赶上那被扔飞下来的石头速度！

　　“哐当！”

　　巨大的声响紧随着身体震入了耳中。整辆装甲车都猛的震荡了一下，车头虽然是加厚的钢化防弹玻璃，可是面对石头这么大的冲击力也起不上什么防备作用了。

　　一下前面的玻璃窗都被的开裂，在这辆装甲车的两人一头撞到了前面。

　　各种仪器全都开始闪着劲爆。

　　这秃头领队咬着牙，然后爬坐了起来，看着操控杆还有那仪表的显示屏幕。

　　刚才那瞬间确实有看到感染体在上面，可是用温感却完全追踪不到他！那感染体的体温究竟是怎么回事？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这个时候已经有着其它装甲车启用了转轮式的机枪朝着那上面扫射着，子弹窜动着火光飞穿上去，明显的看到那被打的开裂崩碎了的墙面，可是那感染体却不见了踪影。

　　他又跑到哪去了？

　　“头儿！小心啊！”

　　这个时候随时连接着的通讯器中又传出其它装甲车发来的警告，这声惊呼又让这秃头领队打了个寒颤。

　　这次清楚的看到了那感染体的身影，因为……他现在就在自己的眼前。

　　“呃啊啊啊！”

　　另一边呐喊持续着，玄武泰脖子上的青筋暴起，而那栋大楼现在已经明显的倾斜，看起来从楼顶的位置都要直接倾倒下来！

　　贯穿出的角质依旧拉紧着这建筑的关键位置，这层的楼体都已经开始崩碎。

　　下面的士兵长大着嘴巴看着这大楼，这，这怎么可能！

　　现在这大楼倾斜的阴影，都已经笼罩在下面这十字路口上。

　　“散开，全体散开啊！”

　　不知道是哪个领队大喊了一声，紧接着这下面的士兵队伍就像是炸开了锅一样。因为现在崩碎的砖石都已经开始掉落下来，那栋大楼也愈来愈倾斜。

　　“呃啊啊啊！”

　　玄武泰的嘶喊依旧野兽般持续着，气势不减，这栋大楼的高处已经极度的倾斜，然后钢筋开裂，这一层位置的所有楼板等全都都被扭曲崩断！

　　“哐！哐哐哐哐……”

　　崩碎的声音非常清晰的入耳，下面的士兵队伍已经最快速的分散躲开。

　　紧接着便见这栋大楼的顶处，现在已经极度的倾斜，倾斜到已经不用借助外力，紧随着引力，就整个折断倾倒了下来！

　　一层以上的位置，三十层的高度，二十层的实体楼房，就这么折断铺盖了下来！

　　场面壮阔到让人以为是看到了末日的情景般。

　　空中直升机中的那记者也都长大了嘴巴愣看着，完全忘记了报道。

　　被折断的楼层倾倒了下来，砸到附近挨着的大楼，但多部分全都铺盖而下，朝着这十字路口！

　　“哐当～～！哗哗哗哗哗～～！哐！”

　　玻璃破碎的声音，还有砖石楼板爆裂的声音，跟地面的震荡，被激起的大片灰尘！那周围仿佛都被这倾倒的大楼给淹没了一般，看起来务必壮阔。动静也几乎引动的全城都可以感觉得到地震一般。

　　巨大的气流冲击甚至扑窜动空中来，让这直升机都摇晃了几下，摄影师都险些栽倒下去。

　　那地方看起来已经是彻底的废墟，而且烟雾灰尘弥漫，下面更是有装甲车没来得及逃开，一下经过这大楼的倾砸，本来装载在里面的武器也被引爆了不少。

　　在烟雾般笼罩的灰尘之于，还能够看到爆开的火团在那其中！爆炸声时刻震耳欲聋。

　　那里的具体情况，究竟怎么样了？

　　而此时，在这空中已经有着一架小型的武装机加入了进来。

　　盘旋在这片作战区域的上空，机舱中的几人也全都看着下面的这场面，脸上全是无比惊愕的表情。

　　“伙，伙计们，这下是怎么回事？”莱恩长大了嘴巴问道，“一栋那么高的大楼，怎么会自己倒了下去！而且还好像砸的还很准。”

　　场面依旧壮阔，那片地方现在已经绝对的狼藉，废墟一般，灰尘烟雾笼罩覆盖着，让人看不穿里面。

　　“是玄武泰干的。”白人小伙答道，脸上也全是震惊的表情。

　　“what?他干的？”

　　“我刚才看到了，在那十层左右的位置，他用自己的能力改变了整栋大楼的重力趋势，让上面倾斜！”白人小伙说道。

　　虽然双眼看得一清二楚，可是表情也跟莱恩差不多，有些不敢相信自己看到的。

　　一个感染体，竟然能够做到如此的程度！

　　“那，那伙计现在在哪，他还好吗？”莱恩不知道问什么的迅速问道。

　　“他不会有事，玄武泰有着最强的自愈能力。”姚艳说道。

　　但姚艳脸上的表情看起来就那么多惊愕，反而明显的是，她的不安比较更多一些。

　　“你在找那个叫做萧强的感染体吗？”白人小伙问道，看姚艳的表情都能猜的差不多了，然后长呼了口气，继续说道，“我刚才也有看到他，就在大楼倒下去的前一刻。我看到他就在那边十字路口的地方，跟一大堆的士兵队伍正打着。”

　　“十字路口？”

　　姚艳马上目光紧随着看了过去。可是那边全都是灰尘参杂着烟雾，也就勉强能够看出十字路口本来红绿灯的设施痕迹，但总体上一眼看过去，那里已经是一片废墟。

　　路面上全都是巨大的崩碎砖石，那栋大楼倾倒折断在了那里，所以像是一个拦路的巨型路障一样，乱七八糟的东西，还有地面的开裂，崩塌，全都聚集在了那一个位置。

　　“那位伙计的实力很强，那么多次都死不了，这次你也放心吧。”莱恩说道。

　　“我们现在该怎么做？”白人小伙插话着问道。

　　姚艳微皱着眉头，神情中都还透着不安：“好不容易才混进来，不能乱阵脚。我们在这里观察，等着……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声都已完全的混乱，烟雾中到处都是飞穿而过的火光，完全乱了套似的。

　　眼前全都是灰白的烟雾，几乎侵蚀了视觉般。在这里面的士兵也已经没办法稳的下来，因为那感染体也还在这里面！

　　所以稍微碰到了什么，都极为敏感的扣动扳机，恐惧仿佛都侵蚀了意识。

　　对于多数的士兵来说，像这种场面是完全没有见过的，就算见过，也是在自身参与的战役中，仿佛最为夸张的一次了。

　　而这夸张指的则就是这几个感染体的实力！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“唰～！”

　　鲜血飞溅而出，从烟雾的一个角落里猛的冲窜出一个身影，炎刃将这士兵的这把步枪都给斩断，又从他的跨步到腹部一下斩开，鲜血飞溅，萧强掠了过来。

　　无疑在这种情况里，仿佛是对自己最为有利的。

　　严翔喘了几口粗气，尽量将呼吸平稳下来。因为这种情况下作战，靠的也就是感官。

　　而这正就是自己所擅长的！就算是完全闭上双眼在黑暗中，六感的反应也是能够进入到作战的状态。谁也都很难近的了身。

　　不过现在这些没来得及撤开的普通士兵，现在基本就失去了作战力。因为烟雾中的可见度实在太低，他们的精神又是慌乱紧绷的状态。

　　这个时候是最考虑人的心理素质的时候。

　　现在还能正常作战的士兵，也就剩下生化士兵了。

　　因为他们戴着的全都是高科技的仪器，其中就包括头盔的左眼处，那个电子镜。可以分析热感，更能测出距离，穿过烟雾，夜视等。

　　所以现在还能过来起上作用的战力，就只有他们了。

　　“嗖～！”

　　空气被划过一条横线，穿透着烟雾，萧强反应极为灵敏，立即闪身躲过。

　　这是一枚飞射过来的冰弹。

　　金属冰弹打在了前方的位置，马上迸发出冰冻的白汽，但是还影响不到自己。然而紧接着的攻击，萧强也有所预料。

　　一枚电流蜘蛛又从另一个方向飞射了过来，电流迸发。

　　因为那冰冻的白汽是有导电性质的，所以一下连接成了一个雷云一样，电流遍及。萧强立即躲开。

　　神经紧绷着，脚下踩着开裂的废墟路面，周围全都是可见度极低的烟雾。

　　生化士兵，现在还有几个？

　　“嗖～！嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　再下一秒钟就犹如爆发了般，那些生化士兵仿佛锁定了自己这里，数枚金属冰弹跟电流蜘蛛一齐飞射攻击了过来！


第458章 乱成一团

　　这些冰弹跟电流蜘蛛从不同的方向飞射而来，少说也得有二十个！

　　而且这两样东西的攻击性都是范围式的，所以一下全都飞射过来，就都完全将萧强给包围在了其中一般。

　　那周围十米之内都全被白气给包裹！

　　“嘶嘶嘶嘶～～”

　　白起迸发出来，混在了这烟雾之中，但却冻结了空气一般，让人能够着实的感觉到变化。

　　最具攻击性的不是这些，而是紧接着过来的电流蜘蛛！

　　萧强还未来得及脱离这白气的笼罩范围，电流蜘蛛就紧跟着飞射过来，电火花闪现！

　　“滋滋～～！滋滋！”

　　这十米内的范围几乎都全成了一个电流的密团一般，而萧强就在其中，这些电流如闪电般的穿过身体。身体瞬间也都被给控制住了一般，很难动弹，同时也是巨大的痛苦。

　　萧强的全身都承受着这闪电般的电流攻击，仿佛是从任何一个角落窜动过来，将人给牵制在了其中一般。

　　“快！快！跟上！”

　　那些生化士兵在视镜中当然也有看到这一幕幕。

　　一看到这感染体被牵制住了，就立即全都过来，乘胜追击，不能给他挣脱的机会！

　　马上都到了萧强五米外的地方，用肉眼就能够看得到的位置。

　　烟雾依旧笼罩这地反，但是现在跟这些生化士兵算是近距离的接触了。

　　粗略的数一下，这些生化士兵大概有十五人左右。战力不用多讲。

　　紧接着所有的瞄准枪口便全都指在了萧强的身上……

　　“滋滋！滋滋滋滋！”

　　电流产生的电火花连接包裹着，萧强的周围像是一个巨大的闪电云团一样，他就在其中，被这些闪电给像是锁链一般给死死的禁锢着。

　　这些生化士兵站成了弧形的一排，瞄准着萧强，先是观察了片刻，等看他真的无法反抗的时候才算是确认目标，紧接着扳机扣动……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　火焰的子弹全都飞射了过去，在承受着巨大的电击的情况下，人体是非常脆弱的，所以现在子弹可以明显的起到些攻击效果！

　　可是不料枪声响起的瞬间，这感染体仿佛猛的爆发了一般！

　　“呃啊啊！”

　　萧强嘶喊着，瞬间全力的挣脱了这电流的冰冻团范围！全身的肌肉都是紧绷的状态，反之已经没有了多少感觉般。

　　右臂巨大化的炎刃形态，几个箭步掠出了这电流范围，全身冲散了电击一般冲了出去！电火花都好像被带动着的迸发。

　　跨步到了一个生化士兵的侧面，炎刃并未停下，立即跟着挥砍了过去！

　　鲜血飞溅，就算是身上所穿着的那厚实的盔甲也已经起不到防御作用，子弹打不穿，但却被萧强的炎刃给直接砍透！

　　过了这个生化士兵之后，左手是利爪的形态，但此刻身上都还附带着电火花，电流还寄存着！

　　刚抓住这个士兵的瞬间，他就完全失去了行动能力。再紧接着往地面上猛的一记狠冲撞下去，只听到骨头断裂的声音，这生化士兵躺在那彻底没有了动静。

　　这时候其它的生化士兵的反应当然非常的迅速，马上都极力的去躲开，跟这感染体拉开距离。因为不要跟感染体近战，这点在军中已经不止被叮嘱了一遍。

　　然而现在这里依旧还是被烟雾给笼罩，可见范围非常的底，地上都全是尸体，有的被石头给挤压的变形，看起来极为扭曲惊悚。

　　大多还站着的士兵都有些混乱，意识紧绷，因为看不到的未知的事物，永远能给人的心理带来恐惧。

　　而那些生化士兵因为撤开的太过迅速，也没顾上看的清楚，在这烟雾中撞到了其他人，一下就又一片混乱爆开了一般。

　　枪声震耳，从四面传来，到处都还是飞射而过的子弹的火焰痕迹。

　　多数在烟雾中的士兵精神混乱，刚才又听到作战的声音，而且全都清楚有个实力最为鬼畜的感染体就在这里。所以精神紧绷的作战状态，以至于一碰到什么。就立即觉着是那感染体。

　　所以这里的误伤一下被放大化。

　　而从空中来看，能看到的还是一团浓烈的烟雾。仿佛空中的一朵乌云覆盖了下去一般，里面的情况，根本不从得知，只是还能够听到枪声，还有子弹飞穿的痕迹。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　而作战的事态不止那一边，这边在可见范围好像更加的混乱。

　　“咣～！咣咣～！”

　　不仅有枪声，爆炸的声音也是不断。

　　再看过去，就见街道的这边是装甲车的队伍。可是在这些装甲车之中，有一辆好像是失控了似的，对着周围的装甲车就一阵乱射，导弹也是不断的攻击。

　　以至于这边又炸开了锅。

　　而在里面操纵着这辆装甲车的人，当然也便就是严翔了。

　　不过此时在路边，也有着两个士兵目光错乱，看起来略带可怜的看着这边的“战场”。

　　这两个士兵边看边极力的躲开着，因为子弹几乎就从头顶上扫射过去啊。

　　“头儿你说我们……”

　　“别废话！快走，想死了是吧！”

　　“不是，头儿，我是说……”

　　“能等下再说吗！走啊！”

　　说着，这秃顶领队又推了这年轻的士兵一把。

　　两人加快了脚步往前着。这秃顶领队脸上是又气又狠又害怕。

　　那感染体突然说出现就出现，而且还竟然进了驾驶室里！

　　本来都做好了誓死跟他作战的准备，十八年后还是条好汉的话都非常气势的说出来了，结果那感染体根本就半句都没听进去，一下把这秃顶领队还有那副驾驶上的士兵给扔了出去。

　　然后，他就算是顺利的抢走了一辆装甲车……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“咣～！咣咣！”

　　机枪不断的飞射着，这装甲车上的炮口也升起持续的轰炸。

　　这本来还算是挺平静的一条街道，瞬间变成了炸开了的战场般，一下全都混乱！

　　本来全都是队形好的，等待着指示，随时攻击十字路口那边的感染体。可是谁会想到竟然有个感染体自己闯过来！

　　一辆装甲车失控之后，其它的全都处于了混乱的状态。

　　因为这条街道的路面并不宽敞，本来装甲车的队伍也很密集，所以这一下从中间炸开，让两边的装甲车也全不知所措。

　　随便攻击的话就会误伤到其它的战力，不攻击的话那辆被抢走的装甲车又肆意的攻击轰炸。

　　所以第一反应采取的行动，就是赶快撤开，至少分散开！同时机枪口也瞄准着这边，不断的射击着。

　　可是子弹对于这合金外皮的装甲车来说，完全就不痛不痒起不到什么作用。用导弹轰炸的话，打不好他们就会把周围的自己人也给炸了。

　　所以现在最能肆意攻击的，也就只有严翔了！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　导弹的发射架不断的发出镇响来，这条街道的又到处爆起了火焰来，轰炸不断。

　　严翔坐在驾驶位上，自己对这装甲车也不了解，因为是明显有改进过的，加进去了很多的东西。

　　可是那些攻击的按钮标志都没怎么变，于是就干脆不管那么多，一个劲儿的攻击，攻击，也不管是瞄准哪的。

　　反正这里除了自己之外全都是军队的人。

　　过度整齐密集的队伍，现在也成了他们撤开的硬伤。

　　整个作战的势头一下反过来了一样，本来是这三个感染体到处的躲避，可是现在变得士兵还有作战队伍到处的散开。

　　而这次作战的原指挥，现在好像就跟事态一样，已经不能控制。

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　手枪的扳机扣动着，刘山一手捂着胸口，一边向前吃力的挪动着脚步。

　　背对着他的是一个刚刚挥砍完炎刃的感染体。

　　萧强深呼了口气，随便侧了下身子多开了手枪的子弹。

　　这十几个生化士兵，现在都全都已经变为了尸体。自己虽然也受了些伤势，但都能够迅速的自愈，所以构不成什么问题。

　　身体也在途耗着，虽然非常的疲惫，但不至于倒下或者撑不住。

　　转回身，萧强有些无奈的看着对面的这上校，然后几步上去，直接将他手上的手枪给斩断！然后不砍杀他的情况下又一手抓住他的衣领，然后一步往前给推扔了出去。

　　刘山的身体呈弓形，向后飞了过去撞在了一块巨大的岩石上才得停下。

　　一口鲜血吐了出来，刘山的衣衫破烂，而且左腿的小腿处都还在有着鲜血不断流出。

　　“上校，你就不能好好的，老实在这儿躺着吗？”萧强无奈道。

　　刘山抬起头看着萧强，撑着身子想要站起来，但使不上力气，而且身体十分的痛苦。

　　“怎，怎么？你不打算杀了我吗？还，还想留着做什么？在计划什么？”刘山吃力的问道。

　　“计划？能有什么计划啊。”萧强微皱了下眉头，看着此刻的刘山，“好吧，我大概也能想到你现在的心情。但我不会杀你，也没想拿你怎么样。”

　　“还，真，真是善良啊。”刘山哼笑了一声讽刺道，“有意义吗？何不马上杀了我！你已经杀了我们多少人了你知道吗！”

　　“我不清楚你说的意义指的是什么。”萧强说道，“至于善良，我觉着我自己很善良。但我也得活着，我不能妥协或者退后。我不会杀你，因为我把你当成朋友，就算是单方面的，至少我是那么认为，我也不会追究什么意义之类的，所以太深刻的问题，还是等着以后有机会再问吧！”

　　说着，萧强猛的一个回身，双臂变异为重锤的形态挡在了刘山的前方！


第459章 没人能伤到你

　　“你做什么！”

　　“嗖～！”

　　刘山才刚刚喊出声，紧接着便就被这震耳欲聋的爆炸声给淹没。

　　“咣～～！”

　　爆炸就在跟前，空气烧灼的感觉热流冲击都能够清楚的感觉得到。

　　是一枚飞射过来的导弹，可是这枚导弹并未伤到自己。

　　刘山瞪大着眼睛愣了下，耳中都还被震得有些轰鸣。

　　只见在这跟前，是挡上去的萧强，他就站在了自己跟前的位置！双臂重锤的形态，交叉着挡在胸前。刚刚那下爆炸也是他给硬生生的挡下的。

　　连他身上都在冒着烟……

　　“你们的人还真是有活力啊，到现在了都还跟那么紧。”萧强无奈道。

　　不过刚刚被导弹给炸了一下现在还能这么从容的说话，这让刘山完全近距离的感觉到这感染体的实力之强。

　　“你这种怪物没必要帮我！”刘山情绪有些激昂失控的喊着说道。

　　“你不是知道我名字吗？怎么还叫怪物？”萧强说道，然后回头看了一眼，脸上还是那什么时候都很从容的表情，“我这也不算帮你啊，你们的人本来就是冲着我来的。好吧算了，我看还是离你远点儿吧。你们自己的地盘，应该没人该伤到你才对。”

　　“嗖～～！”

　　这时候有一枚导弹锁定的飞射过来，萧强猛的几步往前，然后手臂的重锤形态一把迎了上去。

　　剧烈的爆炸声将这周围的空气尘土都全给席卷，刘山愣在后面，勉强的撑着身子想要站起来。

　　但眼前的这感染体，却也让刘山着实的感到惊诧。

　　因为他的动作明显的都要快过于飞射而来的导弹，看上去导弹都还没飞射过来他就已经做好了准备。这究竟是强到了什么地步的感官跟反应能力？

　　“上校！上校！”

　　这时候旁边突然又传来人声，非常的急促，一听都让人感觉着一定是有什么事。

　　刘山扭过看去，只见从浓烟的一边，逐渐边跑边四处搜寻看着的那士兵，不就是刚一直跟在自己身边的通讯员吗。

　　他怎么又回来了？

　　“我在这儿……”刘山提高了些声音大道。

　　那通讯员闻声马上跑了过来，身体有些微胖，所以现在看起来都已满头大汗。神情也是紧急而又慌乱。

　　“出什么事了？”刘山问道。

　　“上校，是，是……啊啊！”

　　这通讯员还没说到重点，余光一下扫到了站在这前面的一个身影。这……这不就是那感染体吗！

　　竟然这么近的距离！

　　这士兵一下又乱了些阵脚，反应非常应激，马上就想把刘山拽起来逃离这里一样。

　　“没，没事，冷静点儿，先说到底发生了什么，是什么事让你突然又跑回来！”刘山马上问道。

　　通讯员的表情慌张，一边看着背对着这里的感染体，还存着侥幸心理，觉着他不会过来，而且上校都已经说了没事。

　　“是，是郑指挥叮嘱过的那件事。”通讯员说道，“柳小姐，这次的新娘，也就是柳茜，好像有发现她的身影了。”

　　“什么！”

　　话音刚落下就是一声惊诧，这突起的声音吓得这士兵打了个寒颤。

　　因为说这句“什么”的，并不是刘山，而是背对着这边的那个感染体！要命的是他现在竟然转回了身来！

　　通讯员吓得马上抬起枪口瞄准过去，但扳机都还未扣动，那感染体便几个箭步冲到了跟前然后炎刃挥砍而过，将这把步枪给砍断，炎刃就在他太阳穴前划过去。

　　这下攻击吓得这士兵是彻底的酱在了那里动也都不敢动。

　　“你刚才说的名字，再说一次！”萧强确认着问道。

　　不过这士兵目光颤抖着，害怕的表情全在脸上，不过却也还有着作为军人的样子，看起来宁死不屈似的，双唇紧闭着绝不开口。

　　“柳茜。”刘山在一旁的地上坐着，代替着回答道。

　　这名字一下直接戳中了萧强的紧绷神经一样，立即追问：“她现在在哪！”

　　这通讯员本来都抱着必死的准备了，不过一看到旁边的上校没多大的反应，就也跟着迎着，开始回答：“好像在，在前面那条街商业大楼的，天台上……”

　　“商业大楼？不过什么叫好像！就不能确定吗？”

　　“真的不能确定，我通过仪器才探测到那边的热源的，士兵不可能跑到那个位置，所以说就觉着，可能是她……就，就过来先通知刘上校。”通讯员说道。

　　“先通知刘上校……意思就是你们的其他人全都不知道那里有人吗。”萧强皱起眉头，不安在心底掠过。

　　“也不是这样，装甲车里还有……”

　　这通讯员的声音颤抖着，但这下根本都还没答完，那感染体的身影仿佛就变作了黑影如风般掠了出去！速度非常快。

　　但这突然的举动也有些超乎预料。

　　他，他竟然就这么走了？

　　“呼～～”这通讯员松了口气，然后马上转身面向刘山，“上校！刘上校你没事吧！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声依旧不断着，只不过此刻都几乎转移，集中在了这十字路口延伸过去的那条街道上。

　　那边好像失控了似的，又是不断的爆炸又是密集的枪声。

　　跟柳茜本来约定的也差不多就是那地方，现在战场竟然转移到那儿去了，这只让萧强更加不安……

　　现在已经冲出了那片浓烟地带，一下视野也变得非常的宽阔。

　　萧强脚步加快着，每一步都伴随着极大的力量，身体跨飞在空中般。每一步落地也都几乎能将地面给踩的开裂似的。

　　这一条几百米的街道，只转眼的功夫便就跑了过来。只是这边的情况比萧强想象的糟糕的多。

　　完全混乱的作战队伍，人到处分散，而且他们攻击的地方到底是在哪儿？

　　那边好像还有个装甲车在失控了似的到处乱射。

　　可现在最应注意的当然是那士兵所说的位置……

　　商业大楼，商业大楼……

　　萧强四处的环视着，可是这种大楼也没有什么明显的标记会写着这就是商业大楼。

　　唯一的辨识就是里面的东西。应该是各种店铺之类的。

　　“嗖～～！”

　　“咣～！哗啦哗啦～！”

　　这时候又一枚失控的导弹飞射了出去，在空中划出了道弧线，击中了一栋大楼，玻璃破碎。

　　萧强跟随着声音看了过去，瞬间怔了下……

　　没错，就是这栋！


第460章 我来接你

　　散碎的玻璃，碎片不断的坠落下来，除此之外还能够看到一些自行车从上面掉下。

　　接连不断的，那一层都好像是一个自行车的卖场一样。

　　这大楼上还有着很多的广告牌，如果要说商业大厦的话，那就对就是这栋大楼了！

　　“哒哒哒哒哒哒～～！”

　　枪声依旧不断着，这条街的彻底混乱甚至牵扯到了那栋大楼上，子弹飞穿过去，大楼的墙壁被打的崩碎。

　　这边的士兵并没有注意到那栋大楼上面有人。不然也不会这么肆意的乱战着了。

　　可是说到底还是这里的情况太过混乱，看起来跟他们自己人打自己人一样。

　　也不管究竟是怎么回事了，现在萧强首先要做的就是冲上那栋大楼！

　　“嗖～～！”

　　混乱之中，一枚导弹突然飞射了过来，径直的冲向着这边。萧强只顾着注意大楼，这枚导弹飞过来也没怎么注意。

　　“咣～！”

　　剧烈的爆炸声震入耳中，整条街道都陷入了各种轰炸中一般，这里只变得非常不起眼。

　　只是紧接着出现的场面，就不得不将人的注意力全都拉引过去！

　　只见一个身影从爆炸的浓烟中跨越而出，速度极快！前面正有着一个横在路上的装甲车，看起来好像是撤开趋势的。

　　本来是迎击着那边的不知什么，但以下这冲过来了一个感染体，这装甲车里面的驾驶员打了个激灵然后马上将炮口瞄准了过来。

　　萧强绷紧着神经，脚步并未放缓，身子正迎着这装甲车上的炮口！

　　“嗖～～！”

　　一枚炮弹飞射了出来，不过也在这瞬间萧强一跃而起，身体跨出了一个惊人的高度，然后直接跳跃到了这辆装甲车的上方，右臂重锤的形态，高扬在空中，紧随着下落的冲击猛砸了下去……

　　“哐！”

　　一声震响，这整辆装甲车的炮弹直接被砸的扭曲变形，合金造成的车身也震荡了一下。

　　驾驶舱内的士兵一下都被震得头晕脑胀的，等再想着跟这感染体拼了的时候，控制杆都已经失灵，上面的炮架被彻底的破坏，而且那感染体现在已经跑出了一段距离。

　　萧强加快着脚步，横穿过这条公路，然后在边缘处猛的一跃而起！身体又跳跃出一个惊人的高度，双脚的脚腕处都迸现出血色的纤维般，紧接着一脚踩到了墙壁上！

　　“哐当～～！哗～！哗～！”

　　被踩到的位置砖石崩碎，萧强一步步的极力往上着。

　　而这时候在下面的各装甲车当然也有注意到这感染体。

　　本来被严翔给搅乱了整个队形，不过现在该撤开的也都撤开的差不多了，很多立即就投入到了作战的状态！锁定了这正沿着大楼的墙壁往上跑着的感染体，然后按下攻击按钮……

　　“嗖～～！嗖嗖嗖！”

　　几枚高威力的导弹全都飞射过来！在空中划过着孤独冲向萧强。明显是追踪式的导弹。

　　火光在空中划过，不……应该说是火球从空中划过！

　　这几枚导弹看起来都完全像是火山口喷散出的岩浆一般！

　　萧强当然也感觉到了这背后的危机，而且从大楼窗户的反射中都能够看到这几枚耀眼的火焰导弹。

　　这是轰炸的吗？

　　萧强马上又踩着这墙壁纵身一跃，一手抓住广告牌的一边，然后将身体给扔飞向另一个方向。

　　这几枚火焰弹也飞冲到了大楼……

　　“轰隆～～！”

　　“轰～～！轰……”

　　火焰瞬间迸发而出，仿佛是燃气厂爆炸似的场面，啥时间这栋大楼下半部的墙壁全都是滚滚的火焰，这浓烈的火光甚至充向天际！

　　温度高到只一瞬间这些广告牌就全都溶解落下，而且不禁有这种燃烧效果，还有爆炸的效果！

　　萧强被身后这剧烈的冲击给冲的险些从墙壁上衰落下去。

　　背后本来就已经破烂不堪的衣服，这下又被烧灼了大半。而且自己本来是完全有逃开那火焰弹的范围的，可是光是火焰弹爆发出的热流都足以达到这种程度。如果被给击中个正着的话，那不就被直接给烤焦了？

　　看来政府研制这些武器是完全下了血本啊。

　　火焰弹，相比冰弹来说，难度更大。因为冰弹通过化学元素就能够集结成，虽然很费时间，但至少是可制造的。而火焰弹的话，是将具有核性质的燃料给极度的压缩！所以制造过程的风险，都已经不用多说。

　　万不得已，是不允许使用这种储备非常稀少的火焰弹的。

　　可是现在为了对付这感染体，已经不择手段！

　　萧强加快了脚步，跑到了大楼的另一边侧面的墙壁，然后极力的朝着上面奔跑着，已经离楼顶越来越近了。

　　柳茜，她真的在上面吗？

　　她就在上面！

　　在更多情况下，萧强宁愿选择相信。

　　“咣～～！”

　　楼体猛的震动了一下，爆炸声非常近距离的传入耳中。

　　萧强紧绷着神经，现在各种武器都在追击着自己，这不算什么好事啊。搞不好他们会把这整栋大楼都给轰炸了也说不一定。

　　所以自己必须抓紧时间！

　　“嗖～～！”

　　又一枚导弹在空中划过火光，不过这个却不是攻向大楼或者萧强，而是朝着其它装甲车的。

　　“咣～～！”

　　又一声剧烈的爆炸从地面上爆开，火焰能将人给烤焦了似的。

　　严翔坐在这辆装甲车内，刚刚按下了攻击按钮。

　　但有关萧强的那一幕幕也都全看在了眼里。

　　无论他为什么突然跑上这栋大楼，相信一定是有着他的原因的！现在自己能做的就是尽量为他拖延些时间。

　　这条街道已经足够混乱了，可是这辆装甲车，看起来已经撑不了几下了。

　　在爆炸波及还有密集子弹的击打之后，就算是金属的外壳，现在都已经扭曲变形，很多枪械武器都不能使用了。好在还有炮架现在还是正常的。但现在也都闪着逛灯报警了。

　　看来真的撑不了几下了……

　　“哐！”

　　再又迈出这飞跃的一步之后，萧强抓住了挨近楼顶的一个金属棍，将整个身体透顺着转了上去，一枚火焰弹也就是火球般，还冒着浓烟的从身下飞穿过去。

　　就差那么一点，就被打个正着！

　　不过这枚火焰弹终究是穿了过去，然后直接击中了对面的那栋大楼。

　　瞬间爆开的烧灼感让萧强抓着这金属将自己的身子倒转着给甩了上去！

　　近三十层楼的高度，被甩上去的时候这动作是头朝下的，看一眼下面，身体腾空，感觉会是怎样？

　　再紧随着重力变化之后，身体调整了过来，顺利的双脚着地！到了这大楼的天台上。

　　萧强喘着粗气，好像现在攻击越来越密集，下面全都瞄准了这天台了吗？

　　马上站起身，但也只一眼，目光直接就定格般的愣住……

　　此刻对面站着的这个，衣服有些狼狈，脸上也好像刚从煤场出来一样，抹了些黑。头发随着冲击飘散着。她最明亮的，是她眼中含着的泪光……

　　“我，我来接你了。”萧强楞站着，不知道说什么，意识反应着就说出了这句。

　　柳茜的眼圈泛红着，只扬起嘴角，什么也没说，脸上的恐惧在这刻全都一扫消失，几步跑了过来，一把紧抱住了萧强。

　　枪声依旧，周围也全都是滚遍天际般的火光。

　　可是再看天空下，这天台上紧紧相拥着的两人，整个场景又显得安静，仿佛是在梦中一般。

　　萧强的怀里非常的温暖，比任何时候都要温暖，连心跳也都能够明显的感觉得到。

　　“咣～～！”

　　不过再下一秒，一枚导弹又朝着上面飞射了过来！一下击中了大楼天台的边缘处。

　　脚下极度的摇晃，崩碎的砖石也飞了过来。

　　萧强马上回转了下身子，紧抱着柳茜，然后让自己背对着这些崩碎的砖石。

　　巨大的石块打在已经衣衫破烂非常狼狈的萧强的身上。柳茜的目光颤抖着，抬起头看着萧强。

　　“别问疼不疼之类的，我现在感觉，比任何时候都要好。”萧强说道，紧接着一下将柳茜给怀抱了起来，王子抱的姿势，“抓紧了！”

　　这时候在空中盘旋着的武装机也终于注意到在下面这天台上的少女，竟然就是今天的新娘。

　　可是这里是战场，而且全程都在追踪这感染体，如果萧强不跑到这位置，估计柳茜也不会被发现。

　　可她为什么要到这里？这可是战场啊！

　　“呼叫指挥，呼叫指挥……柳小姐现已找到。”

　　“咣～～！”

　　“轰隆～～！”

　　爆炸包围了这整个天台，砖石崩碎，只几秒的功夫这天台就已经完全面目全非！

　　萧强横抱着柳茜，然后再一枚飞射而来的火焰弹下，从这高楼上猛的跑过，紧接着一跃而起。

　　心跳紧随着这亢奋的情绪，萧强觉着现在任何东西也都不能将自己摧毁。

　　“抱紧了，我死也不会松手的！”

　　“轰隆～～！”

　　火焰打打在了这大楼的天台上，萧强在那瞬间抱着柳茜从这三十层高的楼上飞跃了出去！

　　身后巨大的火焰，爆开的火海一般……


第461章 强到能保护你

　　炙热感充斥着空气，连画面都像是隔着一层篝火一样的恍惚。

　　只见萧强抱着柳茜，从这高空之上的楼顶，直接飞跃了出去！

　　身体跨出了非常之大的一段距离，而且身后巨大的冲击也起着推力的作用一般。

　　直接将萧强更加快速的冲向了这楼顶对面的那栋大楼的天台上。

　　萧强脚先着地，然后那么大的惯性当然脚很难站稳，但身子马上侧了一下，接着反身仰着倒了下去。

　　背部躺在了地面上，柳茜则还在自己的怀中。

　　“咳！咳咳！”

　　萧强咳嗽了几下，这动静让柳茜立即自己爬了起来。

　　身后还有着非常重的烧灼感觉，而且回头看过去，只见那栋大楼的楼顶现在都已经完全崩塌，找不回任何原本的样子，火焰也还在上面遍及着，足以看出下面人的攻击力度。

　　“你不要紧吧！”柳茜晃了晃萧强，语气之中尽是不安。

　　萧强又咳了一下，看起来好像就快不行的样子。

　　但再紧接着的下一秒，身子又反应极为灵敏的坐了起来！

　　“小心！”

　　马上反手又握住柳茜的肩膀，紧接着一下跨到了她的后方。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这时候数发火焰子弹飞射了过来，但全都被萧强用背给挡下。

　　身体外是强化了的黑色装甲形态，所以这点攻击还产生不了任何的影响。

　　萧强马上站起身，然后又将柳茜拢在身前，紧接着速度非常之快的跨前几步找了一个掩体才将柳茜给放下。

　　回头看一眼那后面，只见本来那栋大楼的天台处，火焰之后又被反差非常之大的白气给笼罩了大半，火焰全被灭了下来，液化了一般，那废墟的楼顶上有些潮湿。

　　但现在最显眼的，还是那三个不知道什么时候跟上来的生化士兵。

　　这三个士兵的行头都有些欠缺，看起来有些破烂甚至说不完整了。

　　好像是在十字路口的时候作战的你那些生化士兵里面的。

　　但萧强一直觉着已经全都解决了，这怎么还站着三个？而且看他们三个的气势，好像是一路追赶过来的。而且随时都要索命的架势。

　　“滋滋滋～～滋滋滋～～”

　　通讯中已全都是杂音噪音，现在根本联络不上这三个生化士兵，他们的通讯装备好像都已经报废了。

　　所以现在柳茜在那感染体手上的消息，这三个生化士兵并不知道，也无法接受任何命令。

　　“先呆在这儿别动。”萧强深呼了口气，然后扭头看着柳茜说道。

　　躲在这金属支架的后面，就当成是一个掩体了。

　　柳茜的目光颤抖着，因为现在的形势，好像都不用过多解释：“你，你去做什么？”

　　“当然是把该解决的解决了。”萧强说道，看着柳茜不安的表情，扬起了嘴角，“放心吧，对付他们足够了。而且上次见面都已经是那么久的事，过了那么长的时间，我变得更强了，强到足够能保护你……”

　　“嗖～～！”

　　萧强的话好像都并未说话，一枚小型导弹便飞射了过来，静止的从对面大楼的废墟楼顶上冲向这里！

　　反应已经再灵敏迅速不过，萧强撑着身子一下跨到了前方，双臂瞬间变异，巨大化的炎刃形态，交叉在前……

　　“咣～～！”

　　“咣咣～～！”

　　连续三声爆炸接连入耳，连爆炸的冲击都能够清楚的感觉得到。

　　而萧强，竟然用身子硬生生的挡下了这三下小型导弹的攻击！

　　柳茜探出头去，看着站在那里的萧强，心里只完全的绷紧了一般。

　　可是这萌生的不安跟害怕，却又在萧强回头的从容的笑容中全部消散。

　　银白色的瞳孔，头发上也多了几缕银发，萧强只回头看了一眼，紧接着猛的跨步冲了出去！

　　从这大楼的楼顶上跑出一段距离，紧接着在边缘处飞身跃起！又跃向本来的那栋大楼。

　　就算下面已全都是废墟，而且还有着三个生化士兵在那站着，萧强也丝毫不感觉到任何的畏惧。反之，现在却觉着没什么能打垮自己！

　　斗志全开，只因为最想保护的人就在自己的身后。

　　“哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹铺盖式的飞射上来，而且全都是火焰子弹，穿透力还有攻击性都非常之强。

　　但是无论怎样也拦截不下此刻这正急剧下降着的感染体了。

　　萧强的双臂扬起，重锤形态变异而出，然后紧随着下落的冲击，一齐猛攻下来！

　　“哐～！哐～！”

　　再下一瞬间，便就听到震耳的破碎声响。

　　一片灰尘在白气的参杂下被激起。只见萧强双臂形态的重锤猛的砸下，两个生化士兵不及多开，直接连着盔甲一块被砸的完全变形！地面都被震碎，砖石蹦散出来。

　　这两个生化士兵彻底没了知觉，剩下的这一个向后连退了几步，马上朝着萧强再继续攻击。

　　电流蜘蛛飞射了过来，一下就是连续三个。

　　因为距离非常之近的缘故，所以这一下三个电流蜘蛛便全都打在了萧强的身上。

　　电流迸发，闪电般的连接着，电火花都充斥在萧强的全身。

　　可是现在萧强都几乎有些适应这种攻击了。就算是也是会有些煎熬的感觉，但至少不会阻碍自己的动作！

　　立即起身，几个箭步冲了过去，速度快到这生化士兵都不知道怎么反应，而重锤形态的手臂才刚刚接触了过去，攻击都还未碰到这士兵，身上的电流就先触及到了这士兵的身上。

　　仿佛被一个高压电给电到了似的，这士兵整个身子瞬间瘫痪，甚至向后弹出，从这近三十层的高楼上坠了下去……

　　萧强也没精力去看他坠下的过程，马上将身上的这三个电流蜘蛛给强硬着扯下扔了出去。

　　然后环视一眼这周围空中的武装机，注意力的重心，当然也还在该在的地方。

　　萧强马上又跨越出几步，从这废墟楼顶上又几步助跑飞跃到了对面的那栋大楼的天台上。

　　而这个时候，现在已经确认了柳茜位置的消息，已经全都传开。所有作战人员也都收到讯息。

　　当然，这其中……也包括着非作战人员……郑龙。


第462章 完全失控

　　“嘀！嘀！嘀……”

　　“所有人都听着，别轻易进攻，看好那个感染体！现在柳茜，也就是今天这场婚礼的新娘在他手上，所以不要随便攻击！”

　　“滋滋滋～～”

　　通讯器之中不断传来叮嘱的声音，这命令也马上传开。

　　刘山手里握着通讯器，被两个士兵给搀扶着坐到了一边崩塌下来的岩石上面。

　　现在连坐着都非常的吃力，背上的脊椎断了数节，稍微一用力都能够感觉到穿心般的痛苦。

　　指令已经下达了一堆，现在终于所有的战力都也连线上。现在关注度最高的事，当然也就一下落在了那栋大楼的楼顶上。

　　虽然没人知道怎么回事，也全都非常不解，柳茜怎么会跑到那去？

　　但这些也都不用多想，最主要的，还是要保护好她。

　　所以此刻空中那些盘旋着的武装机，本来都转轮的机枪架了出来，不过现在变成了只标准着，时刻盯住下面这大楼的一举一动。

　　不过稍微了解些情况的人也并不是没有，现在在这作战区域的警戒线处，正纠纷着的这人，也就大概清楚是怎么回事。

　　西装革履，头发还向后梳理着，但现在神情中全都是焦躁，这人也就是郑龙。

　　“凭什么不让我进去？你们知道我是谁吗？啊？我进去是有要紧事！”郑龙喊着说道。

　　跟柳茜过来的时候差不多的情况，不过郑龙更理直气壮了些，而且现在一脸的急躁。这几个把守着的士兵则非常的无奈：“里面是作战区域啊，现在都已经死了很多人了，那栋大楼都倒了，到底是怎么样的情况你也能想象得到，所以我们不能放你通行进去。有什么要紧事的话，可是告诉我，帮你立即转达。”

　　“不需要你转达，我今天就非得进去！”

　　郑龙说着，根本就不管这几个士兵，马上跨步就要翻过这围栏。

　　几个士兵马上上千过来阻拦着：

　　“不能进去啊，如果你出什么事了我们担当不起啊！里面的战况实在太恶劣了。”

　　几个士兵拦在郑龙的前面，又拉又拽，郑龙则不耐其烦的挣脱着，可是自己就一个人，他们有几个，根本就挣脱不了。

　　“放开我，听到没有？马上放开！我现在就得进去！”

　　“冷静点儿，我们能体会你现在的感受。柳小姐里面被当做人质的事情我们也都知道了，她不知道是怎么进去的，所以你更不能进去啊！”

　　“什么意思？她怎么进去的你们不知道，你们不是在这把守吗！啊？怎么那么一个大活人进去了你们都不知道！马上松开我！”郑龙继续挣脱着，而且越是听这些人在这儿说就越是火大。

　　“不行，今天无论怎么样我们都不能让你进去。请别为难我们。”

　　“那你们就别为难我，让我进去啊！”

　　郑龙一胳膊甩开了一个士兵，然后就拼命的跑向一边，这里停放着的是一辆越野车。

　　一把拉开车门，但一脚刚迈上去，立马就被追上来的士兵给拽住了外套。

　　“别，别为难我们，里面实在太危险了！”

　　“松！松开！”

　　郑龙甚至用手去打着挣脱，但再灵机一动，直接将这外套给脱了下来，金蝉脱壳似的，一个溜身窜上了驾驶位，然后紧随着一把将车门给关上。

　　“哐！”

　　按下按钮，车门锁上，外面的几个士兵也都只能无奈的拍着玻璃。

　　但也有士兵马上将围栏给加了一层，示意着你绝对不能进去。

　　而郑龙则不管那么多，打火之后直接一下将油门给踩到了底！

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　引擎迸发出声音，紧接着整辆车就猛的往前冲出，也不管前面什么围栏之类的，全都撞开，碾压，然后加速着冲了进去！

　　“哎～！喂！”

　　后面的士兵无论怎么喊怎么招手打手势都不顶用。

　　本来这警戒线的人就少，因为在这种情况下谁会自己跑进来啊，躲开都还来不及呢。可是今天这一下冲来了两个人，这都算什么事？

　　可是看着现在越跑越远的那辆越野车，在警戒线这儿的几个士兵全都瞪大了眼睛，神经紧绷着。

　　无疑，现在算是出大事了……

　　马上拿起通讯器，然后连接到官方的频道上，接到郑从海的线上。

　　“指挥，不，不好了……郑龙，郑龙他也跑进作战区域了！”

　　“什么！”

　　再转向刘山这边，只一分钟的功夫，消息跟命令就又下达了下来。

　　刘山坐在这石头上，本来动起来就不方便，可是一听到这消息，惊的一下就站起来般。

　　但是只要稍微一使力，就立即都能听到背后脊椎又断了的声音似的，痛苦一下传遍了全身。

　　只得老实的坐在这儿。

　　刘山紧皱着眉头。立即下令让旁边的通讯员将这消息散出去，让所有在作战着的人都要注意小心。

　　可是这算是什么情况？他们怎么会突然跑进来！这是场跟感染体的厮杀，他们跑过来参合什么？战斗本来就不算是顺利，这一下又多了两个隐患进来，更不能火力全开的作战。

　　“一定让他们多注意。”刘山叮嘱道。

　　而现在最抓狂的，当然也就是这华夏的总指挥，也就是郑龙的父亲，郑从海了。

　　本来今天是场世纪婚礼，该是喜事的，可是现在发展成什么了？

　　郑龙也到底怎么搞得！本来都疏散安排好了，他怎么又自己跑多那儿去了！

　　现在这究竟是怎么回事？

　　郑从海坐在办公楼内，再接到郑龙也闯进作战区域的消息的时候，手都一度的有些颤抖。

　　“给，给我准备一下，我也过去……”

　　“指挥，您指的是？”

　　“去现场！”郑从海眉头紧皱着，这声音几乎是训斥般的喊出来。

　　眼前是一张电子地图，已经安排分布了很多支作战队伍过去，现场的指挥则交给刘山。可是现在全都乱套，全都变得无法控制。

　　这些队伍也不能按照原本训练的阵型来作战。本来郑从海都打算启用重型生化兵器了。那武器一旦启用，破坏力是绝对性的，足以把那边整个区域全都给变成废墟。

　　那是下下策，但对付那几个感染体，也必须不择手段。

　　但现在得考虑到那边的人员撤出的问题，还有柳茜跟郑龙，他们两个也参合了进去！所以启用那兵器的计划只能搁浅。

　　这显然是一场消耗战，相信这三个感染体现在已经快到极限了。火力也都赶到，就算现在有些混乱，但只要一旦稳定下来，然后集中朝着这三个感染体攻击，完全可以通过先牵制，然后禁锢，然后再进行毁灭性的连续攻击将其毙命！

　　可现在那感染体却有人质在手里，所以说，不把柳茜救出之前，那种计划根本不能实施。

　　“我们现在看到的……只能说，情况已经再糟糕不过了。”空中的一架直升机中，那女记者看着下面，“相信现在被那个感染体当成人质的少女大家都认得……柳小姐，全名柳茜，本是今天这场婚礼的新娘的。可是现在……”

　　这女记者时而卡卡顿着，因为实在不知道该如何解说。

　　现在看空中数架武装机在盘旋着，枪口随时瞄准过去，但全都不能开枪，只能这么纯粹的将他给包围着，盘旋在这栋大楼的上空。

　　萧强在柳茜的旁边，拉着她的手腕站起身来，然后抬头看着空中：“攻击停下了？他们好像也都发现你在这儿了。”

　　“你真的没事？”而柳茜则还用担忧的目光看着萧强，因为他刚刚跑过去对付了那三个生化士兵，现在还这么从容的回来。

　　“他们好像把你当成我的人质了。”萧强抬着头继续说道。

　　两个人的关注点都不一样，但是也不用争执，不用深究太多。萧强会极力的保护着柳茜，而柳茜此刻站在这儿，就算是战场的中央，就算随时都有被击中的危险。

　　柳茜也只觉着，好像一直在这里呆了那么久，现在才体会到了那种熟悉的安心，真的很安心……

　　而此刻的整个事态又变得僵直了一样。

　　不能随便攻击，所以说这下只能就这么看着那感染体在那站着。

　　现已飞速的旋转着，然后从这大楼的上空盘旋掠过。

　　下面的士兵队伍里，甚至都又准备好了谈判人员。虽然这招行得通的几率非常之底，但无论怎样也都要尝试。

　　刘山咬着牙，在两个士兵的搀扶下站起了身来，抬头也看着那栋大楼的楼顶。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　突然间引擎声震耳，这犹如混杂进来的声音般。明显听得出是越野车的引擎！

　　刘山怔了一下，马上扭过头去，只见现在正飞驰而来的确实是一辆越野车！这边的士兵队伍想要拦截，不过那越野车只疯狂的按着喇叭，完全没有减速的趋势朝着这里冲过来。

　　伴随着距离的拉近，也清楚的看到了坐在那里面的驾驶员。那不就是……

　　“现在好像都安全了啊。”萧强深呼了口气说道。

　　跟柳茜两人站在大楼之顶，仿佛离天空的距离非常之近，抬头看着上空这些盘旋的武装机。现在全都成了摆设一样，他们不会轻易攻击。

　　军方也想着全力的保护好柳茜。这下真算是一举两得了啊……

　　“砰！”

　　而就在下一秒钟，突然一声枪响又打破了这沉寂！没有任何预兆的一枚子弹，滑过火光，飞速的朝着两人飞穿而来！


第463章 我要杀了那怪物

　　本来是下了死命令的不允许士兵随便开枪，可是现在有人扣动了扳机，而且是正朝着楼顶那上面的！

　　“砰！砰砰！”

　　又紧接着三下！

　　子弹飞射过来，反应最为迅速的当然也就是萧强。因为子弹不像是导弹那样可以抵挡，它的速度太快了，所以说就一下将柳茜给拢在怀里，紧接着反身躲到了这楼顶边的石台后面。

　　而飞穿过来的子弹则未能完全躲开，其中一发就从腹部穿透了过去！

　　鲜血一下溢了出来。吓的柳茜一下眉头就微皱了起来，不过才刚起身都未开口问怎么样了。这伤口便就自己愈合，而且速度非常之快，完全以肉眼看得到的速度在愈合着。

　　萧强深呼了口气：“还真有人开枪啊。”

　　一看萧强这非常从容的神情，柳茜也松了口气。看来现在的萧强相比一开始遇到的时候，真的差距非常明显。

　　时间给了自己平淡而重复的生活，而带给萧强的是更多的磨练与考验。这也是他此刻如此强大的原因……

　　“这枪应该是狙击枪吧，不然不可能有那么大的威力。”萧强迅速的说道。

　　“砰！”

　　又是一枪，子弹飞射过来，打在这石台上面，巨大的威力都几乎将这混凝着钢筋的石台给穿透。

　　“你干什么！”

　　十字路口处，一片废墟之中，此刻那辆越野车现在都已经停了下来。

　　车门开着，郑龙站在那儿。而这时冲上来的人也正就是刘山。

　　可是因为脊椎断裂的缘故，刚冲过来，只没跑几步便承受不住身体还有巨大的痛苦，一下又险些栽倒在地上。好在有士兵马上的架住了他的身子。

　　郑龙也注意到了身后这上校，回过头来看了一眼：“这话应该我问才对吧？那感染体明明就在上面！你们在做什么？就这么空看着啊？”

　　“把他的枪夺下来。”刘山直接无视了郑龙的这问题，一边使着命令给旁边的士兵说道。

　　“哎，别过来，我告诉你，现在谁都别想……松手！哎你想死是吧！”

　　郑龙现在已经极度的焦躁，愤怒也充斥着身子。这士兵刚上来夺枪，但跟郑龙争执了几下，没料到郑龙直接就用枪口瞄准了这士兵。

　　“来，再往前一步你试试！都说了送手，你们也别逼急我啊！我现在就要毙了那感染体！你……”

　　话未说完，又一个身影再度的往前冲过来。

　　这次冲过来的则是刘山，郑龙一下没反应过来，而手里的这把狙击枪也因为慌张走火。

　　“砰！”

　　枪声震耳，那瞬间刘山也直接扑到了郑龙的身前，双臂极为有利的将他手上的这把狙击枪给夺了过来，同时也支撑不住身子，一下侧倒了下去。

　　马上又士兵上来，将刘山给架着扶了起来。而刘山此刻的表情则极为的痛苦，背后的脊椎又断裂，这种痛苦是完全钻心的。

　　但也带着些怒气的看着郑龙，像现在情况已经够混乱的了他还突然冲出来捣乱。

　　好在现在那把狙击枪已经被夺了下来。

　　“把枪还给我，听到没有！把枪还给我！”郑龙叫嚣着说道。

　　“给你枪你要做什么？柳茜现在也在上面你知道吗！”刘山说道，几乎是喊着说出来的。

　　这极具威慑力的气场也让郑龙稍微收敛了些。

　　“我知道她在上面，人质吗不是，你们都这么认为。”郑龙说道，“但我更清楚这是怎么一回事！我现在就是要毙了那感染体，也比你们现在这样干看着什么也不做要好！”

　　“你知道后果吗？柳茜也在上面，你有可能也误伤到她！”刘山说道，“我不管你是怎么认为的，现在这种局势你又了解多少？这里是战场！不是你来处置私人恩怨的地方！你知道现在已经死了多少人了吗？”

　　“我……我不用你在这儿命令！”郑龙说道，“我知道现在是怎么回事。而且我不会误伤到柳茜，那怪物一定会替她挡子弹，所以我一定会先杀了那叫萧强的怪物。”

　　“冷静点儿，你现在是有些被愤怒情绪给控制了，你不该来这儿，更不该……”

　　刘山的话根本都还未说完，郑龙就几步冲向侧面，趁着不注意，一下捡起了地面上的一颗手雷。

　　现在这边到处都是尸体，还有很多被遗落的装备，而这颗手雷就是从一个呗压在水泥板下的尸体掏出来的。

　　“别再跟我讲你那些废话，我知道我该怎么做，柳茜会没事的，但我要先杀了那怪物！不然……”郑龙说道，手指扣在了炸手雷的引线上。但是这句话并没有说完，也没有说出口，否则只有更多的愤怒。

　　要杀了那叫做萧强的怪物，不然他会将柳茜给带走。

　　自己更宁愿在这儿就杀了那怪物，就算是在冒险！

　　“别干傻事！把手雷放下！”刘山说道。

　　“退后！你们马上全都给我退后！”郑龙喊着说道，情绪都有些难控。

　　一看到他好像是认真的，刘山便没再强硬式的跟他交流，使着眼色，然后让人都稍微向后退几步，但也时刻都注意着他想做什么。

　　郑龙盯看着刘山，看着他往后退出段距离，然后也不时的回头注意下那边的大楼的楼顶上。

　　那感染体现在好像就躲在那边缘石台的后面。

　　“别干傻事，你现在需要冷静，我们会把这里处理好，绝对会把这儿处理好……”刘山劝阻着说道。

　　可是此刻的郑龙根本就什么也都听不进去。

　　一边回头看着那大楼的楼顶，一边威胁着刘山再继续往后退。

　　对于这突然冲进来的郑龙，多数士兵全都是抱着疑惑的态度。而且总觉着他这么进来，只会让事态变得更加的混乱。

　　“听着，我知道你……”

　　刘山还试着劝阻，可是郑龙一样是半句话也都听不进去！而且就在下一秒钟，突然猛的俯下身，然后从地面上的石块中捞出了什么。

　　一时间，周围的士兵全都吸了口凉气……

　　他捡起的那是一把机枪！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”


第464章 别自责

　　猛的一个转身，郑龙随之扣动了这机枪的扳机。

　　子弹火蛇般喷射过去，一连穿透着那栋大楼的墙壁然后朝着上面移动着。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　郑龙的情绪已经被愤怒给彻底替代，而且脑中只要一晃过那感染体的身影，就只变得更加的愤怒。

　　“马上住手！”

　　刘山喊道，可是自己现在自己根本不能自由行动，背上的脊骨断裂，时刻都是钻心的疼痛。

　　马上交士兵过去阻拦，可是郑龙手里都还拿着那颗手雷，他现在能做出什么极端的事情都没人知道。

　　而这时候，萧强跟柳茜都还在那栋大楼的楼顶石台后面躲着，这一下机枪的扫射，先反应的当然也就是萧强。

　　“现在是怎么……”

　　“小心！”

　　柳茜话未出口就被精神紧绷着的萧强给一下扑倒，而这时候子弹刚好扫到了上面来！

　　“哐～！哗啦～～！”

　　砖石被打的散碎，那机枪是高威力的。这石台本来就已经被这一连串的战斗给波及的有些开裂，再经过这一下攻击，直接就被打的散碎，子弹穿透过来！火光就在头顶上飞过去。

　　简直千钧一发……

　　萧强身上挨了几下，但对于现在的萧强来说这攻击根本就不算什么。

　　可是这种时候是谁乱开的枪？

　　马上小心的将柳茜给抱着，朝里面拖了些位置确定那机枪啊扫射不到。

　　然后自己站起身，一把抓住那裂开了的石台一角，将块巨大的岩石给飞扔了出来！

　　而且第一瞬间就极快的反应到了眼前看到的，站在下面拿着机枪的那人的样子……

　　岩石飞了过去，而萧强则瞪大了眼睛。

　　那人，那不是郑龙吗？

　　巨大的石块飞了过来，郑龙只得马上闪身躲开，不过这下也是看到了在楼顶的那身影。虽然不怎么能看清楚，但看到那变异的手臂便知，他就是现在自己最想杀了的那怪物！

　　一下怒气又上来，换了个位置，郑龙正想再继续向上扫射，不过这时候一个空档，后面的士兵想冲上来将他这把机枪给夺走。

　　可是现在反应也十分敏感的郑龙马上变注意到，然后回过头来，手里紧握着那颗手雷：“别再想着过来！这是我说的最后一遍！”

　　“听着郑龙，现在事情不是……”

　　“你想说什么？啊？身为上校！我爸将这里交给你指挥，你看现在这成什么样了？你有资格说我吗？而且那感染体他现在就在上面！就在楼顶，你却在这里干看着，就不能一块攻击吗？啊？”

　　“柳茜在上面！你这么做会误伤到她的！”刘山说道。

　　“伤不到她，我有分寸，而且我还用不着你命令。”

　　说罢，郑龙又转回身，然后又扣动着机枪的扳机，一番猛烈的扫射过去！

　　子弹飞射，穿透着火光，但是此刻站在楼顶的萧强根本丝毫不畏惧这攻击。

　　左臂变成重锤的形态挡在上身前面，子弹穿透过来，打在身上，就算能行程呢阻力，以现在的愈合速度还有身体强度，这机枪的攻击都起不到任何的实质性效果。

　　“是郑龙，他那么快就过来了，真意外啊。”萧强呼了口气看着下面说道。不得不说对郑龙稍微有点改观。

　　以前交手过的郑龙是绝对的黑心而且怕死的人，现在，看起来多了分气势，分秒钟都想用那把机枪打爆自己的头似的。

　　“郑龙？他怎么……”柳茜马上站起身。

　　“你别靠近这边，很危险。”萧强说道。眉头微皱了下。

　　因为现在这情景让自己不得不想到很多东西。

　　连锁效应般，会发生什么，稍微了解些的人都想象的到吧。

　　“轰隆～～！”

　　而这时候的一声巨响几乎将所有人的注意力又给分移了过去。

　　整个地面都被震撼着，大楼上很多砖石都被震裂下去，灰尘激起。而且几乎是零距离般，就在十字路口往前的这条街道上！

　　发生了什么？

　　萧强站在楼顶的边缘，三十多层，没有围栏，这下险些没站稳直接栽下去。

　　但是这巨大的动静足以让人注意。

　　刘山也绷紧了神经，马上让通讯员连线着那边的战力，看到底是怎么回事。

　　而郑龙，这下脸上则多了几分的怯意。本来战场的气氛还没怎么感受得到，因为到这儿的时候这里都已经是一片废墟，而且枪火也都停了。

　　可是这又突然猛来了一下剧烈的爆炸！

　　“那边是怎么回事？”刘山问道。

　　这时候通讯员接听着那边，不停的点着头。

　　“上，上校……好像是有一辆装甲车自爆了。”

　　刘山愣了一下：“装甲车自爆？是X2型队伍里面的？”

　　“对……”

　　通讯员这下一点头，只让人直接觉着脚底有凉意而生瞬间传遍了全身。

　　X2型的装甲车，也就是现在最新的，专门用来对付感染体的型装甲车。里面备有火焰弹，冰弹，高威力的机枪等一系列武器。

　　处于近战考虑，也想到了最后的启动设施，也就是自爆了……

　　这个自爆装置跟生化士兵的不同，装甲车的自爆模式是能够选择的，可以将里面装载的武器也给一同引爆了，也可以选择威力最小的。

　　可是现在这巨大的爆炸动静，难以想人想象究竟是启用了怎样的自爆。

　　“谁启动的自爆装置？”刘山问道。

　　“报告上校，好像……不是我们的人。是一个感染体，他本来抢走了那辆装甲车。”通讯兵说道。

　　“你说感染体！”刘山怔了一下，这才稍微反应过来。好像这短暂间的战斗只顾着上面那个萧强，而把另外两个给忽略了！

　　现在那个叫做严翔的感染体，还有玄武泰都不知道在哪个位置。

　　但唯一能够确定的就是，他们绝对都跑不出这个范围！

　　而抢走那辆装甲车的人，一定是那个叫做严翔的吧。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～！”

　　可是那边的混乱还不够，这边，郑龙因为巨大的爆炸而愣了片刻，缓过了神来，又继续将机枪对准了上面继续扫射着。

　　萧强站在楼顶边缘靠里些的位置，正想看看那下面到底发生了什么，可是这一步都还未挪出后面就子弹飞射了上来。

　　而下一秒钟，萧强神经瞬间紧绷了起来，然后马上就往着右边箭步移动着，因为此刻柳茜也站了起来！

　　子弹飞射过来，火光在空中飞速的掠过着，击中了萧强的肩膀，然后随之向右移动，萧强只一把上去将她给扑到身前。

　　“嗖嗖嗖～～！”

　　子弹划穿的风声甚至都能够听得清楚。

　　萧强拢着柳茜，连续向前移动了数步，等过了这子弹飞射的死角的时候才停下。

　　往里了些位置，从下面无法再打到这里。萧强马上松开柳茜，虽然刚才子弹该挡的都挡下，可是……

　　果然再紧接着的下一秒钟，便就应征了心底刹那的不安。

　　柳茜一手捂着另一只胳膊，鲜血溢出来……

　　“这，怎么，还有……”萧强心底拉紧，意识也弦动着，霎时间不知道该怎样去说些什么。眉头紧皱着，目光颤抖。

　　“没什么事，就，就只有胳膊上这一点儿而已。”柳茜说道。但是无论再怎么隐忍，脸上的痛苦都还是能够清楚看到的。

　　“撕啦～～”

　　马上扯断出布条来，然后缠在了柳茜的胳膊上。萧强的目光持续颤着，看着这渗出的鲜血。

　　“哗啦～～！”

　　而这时候，十字路口这边的一堆废墟之中，又有着砖石朝着上面冲出散碎着，好像是里面有着什么上来一样。

　　马上，便就看到了那屹立爬起的一个高大的身影。

　　满身的水泥灰尘，看起来有些狼狈，不过那身影却让人背脊发凉。

　　刘山也一眼便认出了这人……

　　这不正就是制造这片废墟的那个感染体吗，玄武泰！

　　本来是疑惑他去了什么地方，原来是紧随着那栋倒下的大楼一起掩埋在了这儿。

　　但是凭着这个绝对防御而且恢复能力极快的感染体的能力，现在绝对已经完全自愈。

　　玄武泰喘了几口气，然后环视了一眼周围……

　　那冰冷木然的目光，让周围这些士兵只看得心里发毛。

　　可是现在在那旁边的也就是郑龙，所以不能随便攻击。

　　此刻的郑龙，也当然注意到了身边的动静，扭头看过去。但是现在这感染体的样子，根本就认不出来，也没多少印象：“你们在做什么？这还剩下一个啊！还不打！杀了他啊！你们这些人在这儿到底是做什么了？”

　　“郑龙，我劝你现在最好闭嘴。”刘山紧皱着眉头看着那也刚刚苏醒般，站在废墟中央之上的感染体说道……

　　“你本不该受伤的。”萧强紧皱着眉头说道。手都甚至有些发颤的，帮柳茜缠好了这绷带。

　　“你不会是在自责吧？”柳茜看着萧强，“这点伤而已，根本不算什么。别因为这个自责……不然我也会内疚。”

　　“我会处理好……”

　　萧强吁了口气，然后突然站起身来。

　　“处理什么？你……你去哪！”

　　“好好在这儿呆着哪也不要去！”

　　萧强说道，紧跟着柳茜也没有追问的机会。因为萧强已经几步快速的跑开，冲到了这大楼的边缘处，然后从这三十多层的高度，朝着那十字路口的方向，猛的双腿发力……

　　小腿处的力量纤维迸现出来，萧强直接猛跃了过去！


第465章 杀了你？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　郑龙则站在下面那原位置，继续朝着那感染体一番扫射着。

　　子弹不断的喷射过去，火光耀眼，不过现在郑龙也提了几分精神。因为那感染体竟然自己跳了下来？

　　哈哈，那可是三十层的高楼啊！估计也是被自己给打中了。

　　这种感染体，也根本撑不住的。

　　又提了股劲头儿，郑龙狠狠的扣动着扳机没有丝毫的放松。

　　直到这个弹夹都打完，脚下满是弹壳。

　　而这时候从大楼顶上跳下来的那感染体也以极快的速度下落着，可是怎么看上去他是朝着这边跃过来的？

　　算了，这种高度，不死也把骨头摔的全断！

　　郑龙又附身去捡起一个弹夹，想着就算最后还剩一口气，也要鞭尸打个痛快，这种怪物，早就该死了！

　　“哐！”

　　一声巨大的闷响声，萧强落地，直接坠到下面这一小堆废墟的石块之中。一下烟雾散起。

　　刘山等人都看过去，神经紧绷着，大概能想到接下来会发生什么。

　　“马上到这边过来，别呆在那儿！”刘山提醒道。

　　郑龙回头不屑的看了一眼：“你怕了？怕就站在那里别动！”

　　“把他带回来。”刘山说道。

　　紧接着几个士兵就要接近过去，可是这前脚才迈出去，郑龙就直接又拿出那手雷：“你们怂了就别把我拉回去，都没看到吗？那个感染体被我从大楼的楼顶上打下来了！还怕什么？啊？马上都给我退回去！”

　　“你说……是把谁从大楼上打下来了？”

　　“哗啦哗啦～～！”

　　这时候一串人声传入耳中，让郑龙直接打了个冷颤。只见那一小堆的砖石被激起，然后一个人影站了起来。

　　等郑龙回过头看过去的时候，那人影已经以极快的速度冲了过来！

　　几个箭步，萧强全力的朝着郑龙过来，右臂巨大化的炎刃形态变异而出！郑龙都还没来得及瞄准就直接侧面划过，炎刃猛的侧着挥砍了下去……

　　这把机枪都被直接给砍断，然后左臂紧随着一把上来，掐住了郑龙的脖子，直接单手就把他给提到了空中！双脚离地。

　　这时候郑龙连句话都说不出来，脸憋得涨红。

　　而萧强则用银白色瞳孔的双眼满是杀气的盯看着他……

　　“你们再敢往前一步，我现在就掐断他的脖子。”萧强往刘山那边看了一眼狠道。

　　而且现在的眼神都完全变了，满是杀气般，让人看一眼都觉着毛骨悚然。

　　郑龙拼命的呼吸着，而后面退出去那么远距离的士兵，全都是他逼着退出去的。而现在，这些士兵也只能就这么眼睁睁的看着。

　　“先把人放下来，想说什么我们可以谈一下。”刘山吁了口气说道。

　　“我没什么想说的，就想现在杀了他。”萧强说道。

　　“呃……呜呜……啊……”

　　郑龙支支吾吾着，根本说不出话来，双脚离地不停的扑腾挣扎。

　　“他是总指挥的儿子，杀了他对你没半点好处。别把事情再恶化的闹大。”刘山说道。

　　“现在已经闹的够大的了，再来什么我也不怕。”萧强说道，双眼中还满是杀意的盯看着郑龙，“但是，有怕的人在这儿，除了你之外，还有个普通人在上面……柳茜在上面你不知道吗！”

　　“呜呜……啊……呃……”

　　“你这样问他问题，他是不可能回答的。”刘山说道，“先把人放下来。”

　　“没必要听这种人辩解，他是你们安全地带里的人，你们应该更清楚。”萧强说道。

　　而这时候郑龙都已经眼看着要不行了，挣扎的动作也越来越小。

　　“先住手吧，现在还不能把他杀了。”

　　这时候又有人声传来，最先辨认出这声音的当然是萧强。

　　严翔从这边一栋大楼崩碎的细胡同里走了过来，不过此刻看起来已经再狼狈不过。

　　衣物早已破烂不堪，现在更像是从煤矿里刚出来似的，非常狼狈。而且也有着伤势在身。

　　刘山看到这叫严翔的感染体又突然出来，只瞪大了眼睛惊诧的看着……

　　他，他是怎么逃脱的？刚才那装甲车的自爆装置不就是他启动的吗！那么大的规模威力，他怎么逃脱的？

　　“哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　而这个时候，从他身后的那细的废墟胡同中也马上有着枪声追击，子弹飞射过来。

　　这是前面那条街的作战队伍，看来严翔到这儿也不算是完全脱身。

　　不过子弹根本都不及触碰到这边……

　　“哐！哐哐哐哐！”

　　地面震动，柏油路被直接崩裂穿透！也包括散乱的砖块，废墟之中，同样几处纤维接连的冲窜出来！飞速的向上连接着形成一个黑色的角质墙壁，让那边的子弹根本都穿透不过来。

　　“哗啦～～”

　　玄武泰也从那片废墟的中央位置，然后步步的走了过来。紧随着严翔一起，走向着萧强。

　　萧强看着这两人，心里也稍微松了口气，然后看严翔那认真的神情，就一把将郑龙给松手放了下来。

　　“咳……咳咳咳咳咳！”

　　这一下郑龙则还使不上什么力气，跪倒在地上就捂着脖子拼命的咳嗽着，脸涨的通红，刚才眼看着都要断气了似的。

　　不过萧强右臂还是巨大化的炎刃形态，抬起对准了过来，就架在了郑龙的脖子后：“如果你敢乱动的话，我会直接把你的脖子砍下来。”

　　郑龙跪在这身前的地上，还双手撑着地面，一边咳嗽一边大口的呼吸着。

　　“哗哗哗哗哗～～”

　　而这时候，头顶的这边也突然又有着巨大的风流。

　　抬头只见急速旋转着旋翼的直升机飞过来，而且高度好像也在紧随着接近在降低着。

　　刘山微皱了下眉头……

　　现在怎么会有直升机靠近过来？已经下了死命令，作战区域不允许这样擅自行动。

　　可是这架直升机明显就是冲着这里过来的！现在距离那么近，也不用紧急连线了，马上用肉眼都能清楚的看到驾驶舱里面了。

　　“报告郑指挥！现已到达目标地点！”驾驶员声音洪亮的说道。

　　“别害怕，靠过去，我得看的更清楚些……”


第466章 谈判

　　郑从海坐在机舱内，眉头紧皱着看着这整片战场。

　　此时直接用双眼去看，就算是见了非常之多战场情景的郑从海，面对眼下这些场景也只觉着惊诧。

　　这……这些都是三个感染体所造成的破坏？

　　跟这街道原来的样子相比，可以说现在已经彻底的面目全非，就是一片废墟，还有着硝烟弥漫。

　　然而现在郑从海最在意的当然也就是自己儿子了……

　　只不断的环视着下面，掠过这拐角，很快便就看到了站在那边的刘山还有士兵队伍。再看他对面……黑色的角质墙壁是最显眼的，而在角质墙壁侧面站着的这是……

　　那三个感染体！

　　等下，郑龙也在那儿！

　　郑从海猛愣了一下，瞬间瞪大了双眼，看着下面跪在那感染体跟前的郑龙。跪在那用胳膊撑着地面，看起来呼吸都十分的困难。

　　“咳！咳咳咳……”

　　郑龙还在咳嗽着，可是脖子后面架着这巨大化的炎刃，他也不敢随便动弹。

　　“你是想让我把他当人质是吧？”萧强问道。

　　严翔点了点头：“这种情况下还敢开枪的，也就只有他了。别让愤怒控制。”

　　“可他……”

　　“是什么样的人我清楚，听我的，别冲动。”

　　“好，好吧……”萧强深呼了口气，看着严翔那认真的表情自己也没多说什么。

　　“你们想怎么样？”刘山让士兵架着往前了些，然后看着三人问道。

　　“哗哗哗哗哗哗～～”

　　不过还不等这几个感染体回应，飞来的那架直升机便都已经到了头顶的正上方。

　　刘山也在注意着这架直升机，不过现在这种情况也只有静观其变，这直升机的型号是专门运输用的，应该是赶过来的什么人。

　　旋翼飞速的旋转着，这架直升机开始徐徐的降落。落到了旁边唯一还剩下的一块空地上。

　　地面上的石灰都被旋翼的巨大飞流给带动着卷了起来。

　　紧接着舱门打开，刘山正想让士兵过来看看到底是谁，注意力也稍微放在了这边一些。

　　可是紧接着下来的这人，让人一眼便就都肃然起敬……

　　“郑……郑总指挥！”刘山惊诧的说道。

　　这头发有些花白，看起来中年左右的男子，也当然就是郑从海了。

　　“指挥！”

　　很多士兵都马上敬了个军礼。郑从海也打着手势回应了下，不过现在脸上的表情冷峻，走到了刘山的旁边。

　　“不要紧吧……”郑从海问道。

　　“背后断了些骨头。可是指挥您，您怎么会亲自过来？”刘山吃惊的问道。

　　然而郑从海并没有直接回答，而是环视了一眼周围，看着这到处的尸体，满地狼藉的这片战场。眉头紧皱着，脸上的表情冷峻，各种情绪压抑着一般。

　　然后目光环绕着，顺着跟前的这位置，一直看向了对面的这三个感染体。

　　“爸……咳……咳咳！爸，救……救我！咳咳！”

　　郑龙一边咳嗽着，一边断断续续的强撑着求助。

　　此刻的样子已经极为狼狈，而郑从海看着眼前跪在那地上的郑龙，目光也非常的复杂，眉头紧锁着。

　　“这老大爷是谁？”萧强看着郑从海问道。

　　这一句话将本来对面凝重的气氛给全部破坏掉。这些士兵都几乎要一个个冲上来似的。

　　眼中的意思也都是，你叫谁老大爷！你再叫一遍！

　　“军衔很高。”严翔说道。

　　“等下，你刚才叫他什么？”萧强看了眼郑龙，然后又抬起头看着头发有些花白的郑从海，“这是你儿子？”

　　郑从海吸了口气，平静着情绪：“你想提什么条件……”

　　“现在是谈判的地步吗。”严翔稍微往前了一步，看着对面的这总指挥，与之对峙着一般。

　　不过看起来，这边的三个感染体都已经非常的狼狈，尤其是严翔，现已满身的伤势。玄武泰虽然自愈能力鬼畜，已完全恢复，但是体力还有精力耗费等，现在也都到了疲乏的根源一般。

　　“条件很简单，放我们走。”严翔说道。

　　“走？”郑从海锁着眉头，但那双眼睛透出的气场威慑力是绝对性的，让人一看就都跟着谨慎认真起来，“你们突然冲进这里，再杀了我们那么多人之后，就那么轻易就想走？”

　　“不然也不可能在这里住下吧。”萧强架着炎刃，又往着郑龙的脖子靠近了一些。

　　刚刚稍微触碰了下，郑龙就惊的打了个寒颤：“爸！别，别跟这些怪物谈事，把我救下来，他们会杀了我，他们会杀了我啊！”

　　“你给我闭嘴！”郑从海呵斥道。看着跪在地上的郑龙，眼中的愤怒一下显露而出。

　　此刻战场也陷入了绝对的宁静状态。

　　因为这三个制造战乱厮杀的感染体，现在都已经聚在了同一个位置。而且现在连总指挥都已经亲自出动，所以现在双方处于彻底对峙的状态。

　　空中，一架负责直播的直升机还在盘旋着，虽然郑从海下来命令让这直升机撤走，停止直播。可是对于现在这种极大的事态直播，这记者跟这一个直播组都没有听令。

　　而且现在，也根本没人有心思去做其他的……

　　“下面我们看到的……总指挥，郑从海现在竟然亲自赶到了现场。我不知道这意味着什么，但现在事态会怎样发展，相信，会有一个鲜明的转折……”这直播的记者说道，“而情况好像，并不是怎么好。现在那三个感染体手中的人质，身份也已经确定，正是总指挥的儿子，郑龙。”

　　女记者手里拿着麦克风，现在连眼睛都不顾眨一下似的。从刚才开始，那一幕幕都全都看在了眼中。

　　从郑龙拿着机枪对上面扫射，到那感染体从大楼的楼顶上冲过去……

　　“你知道，你们根本逃不出这里。”郑从海看着严翔说道，眼中充满了威慑力，“现在这周围的兵力，还有各种武器，就算你们撑得住，也足够将你们消耗殆尽直到趴下！”

　　“现在情况不同，他在我们手里。”严翔说道，看起来没有丝毫的畏惧，眼中的坚定跟威慑也丝毫不屑于郑从海。

　　“如果我不答应你们的条件呢。”郑从海问道。

　　“那现在他就会死在这儿……”严翔说道。

　　萧强也应声着，让炎刃又往前了些许，都已经划到了郑龙的脖子，一个细微的伤口，鲜血渗出来。这一下郑龙更是身子极为敏感的颤了下然后喊了出来：“别，别这么做，救我，他们真的做得出来，爸，救救我啊！”

　　“我让你闭嘴！”郑从海又呵斥道。

　　此刻这总指挥的愤怒都在这气氛之中传来，强大的威慑力让周围的士兵也敢发出多余的声音来，全都站在那，看着对面的这三个感染体。

　　“总指挥……”严翔说道，“我觉着你更应该为现在的形势，为你的手下，还有你的儿子考虑吧。再这么打下去，你们只会有更大的损失，就算到时候杀得了我们。到时候你们会死更多的人。我们只有三条命，而你们会失去更多的兵力。所以就算那样称得上两败俱伤，还不如各退一步。放我们走，你们也能保住更多的人。”

　　严翔的总结辨识能力是绝对的，说的对面那些士兵，甚至刘山都有些动摇，因为以现形势来看，确实这是最好的决策。

　　可是郑从海脸上的神情却丝毫未变：“你们会就这么干脆的离开？突然冲进来，搅乱了婚礼，又激烈的杀了我们那么多人之后，就直接要离开。你们为了什么？就为了进来杀人？没有任何的目的？”

　　而郑从海也不愧于总指挥，一下便指向了重点，本来严翔是想换着逻辑来游说，可是却被这总指挥给一下问到了死角上。

　　“目的，你……”

　　“我就是来抢婚的。”萧强插话道。

　　这短短的一句话，直接让郑从海愣了下，刘山还有周围的士兵全都瞪大了眼睛。

　　什……什么？刚刚这感染体说什么？

　　“抢婚。”萧强又重复了一遍，然后继续说道，“也就是这次的新娘，柳茜，我今天来就是要把她给抢走的。”

　　“你……你说什么，柳茜？”郑从海眨着眼睛，一时间也没能反应过来。

　　严翔吁了口气，不过现在说出来也好：“目的，就是这个。”

　　“那你们只可能死在这儿！”郑从海说道，“无辜的人，我们会守到底。你们也早都该偿命，更不该活着！”

　　“无辜的人？”严翔讽刺的笑了下，“我很好奇，你会说这样的话。”

　　“怎么？”

　　“你接触过围墙外面的世界吗？每天就只做办公室，吃穿什么也都不用愁，只下命令就行了。”严翔说道，“就算会操劳，但我可以肯定你完全不了解外面的情况……整个末世里，有多少幸存者，连安全地带的门都无法踏进来。安全地带……名字起的倒是好听，可是在这里的人，大多都是权贵的吧。真正无辜的人还很多，在外面游荡的人也很多，每天都会有人死去。体制化，不正是你们这群人自己安逸的借口吗……”

　　“你没资格在这里说教！”郑从海打断道，情绪有些波动。

　　“我是没资格，但在我看来……”


第467章 生死脱离

　　说着，严翔用手指向了在一旁跪在地上抱着头的郑龙。

　　郑从海的目光颤着，压制着各种情绪怒火般，因为眼前这感染体，已经足够得寸进尺了。

　　能够就这么谈判，也全是因为郑龙的缘故。否则厮杀现在一定是还在持续着。

　　“我再说一遍，你们没人可能离开这里！”郑从海说道。

　　“给我们一架飞机，保证不追踪上来，否则随时都会杀了他。”严翔说道。

　　“你没听到我说的话吗？我说不会让你们活着离开这儿！”

　　“我知道你不会那么做。”严翔打断道，“他是你儿子，也是你嘴中所说的，无辜的人，还有柳茜。如果你想杀了我们，我保证他们也会同样死在这儿。你作为指挥，应该是要好好守护好你所说的，无辜的人。”

　　这一下好像是将郑从海的思绪全给搅乱了似的，只见他只紧皱着眉头，已完全不知道该说什么。但是现在又怎么可能甘心放他们走？

　　“这么耗下去不是办法，快点做决定。”

　　“刘上校……”郑从海紧锁着眉头。

　　刘山点了点头，可是对于这件事情，自己也无法做出选择。

　　对方已经明显提出要将这两人给带走，现在也确实都在他们的手里。如果同意的话，这两人就会被当做人质，而且更重要的是，生死未明。但如果拒绝的话，继续再厮杀，确实会损失更多的人。而且同时柳茜跟郑龙，看他们的样子，也会将其撕票。

　　完全是两难的抉择……

　　而且一场战役，对付三个感染体，竟然被逼迫到了这种地步！这种隐秘的耻辱，郑从海从来都没有经受过。可是就算是到了这种关头，也还是不能情绪用事。

　　“如果将这他们带走，会被怎么处置？”郑从海咬着牙问道。

　　严翔一看谈判有进展，就继续说道：“首先，我们绝对不会杀了他们。”

　　“凭什么相信你？”

　　“凭我们也还不想死。”严翔说道，“我清楚后果，但事情已经这个地步，我们也不在乎了。但既然是人质，如果死了的话，就没有人质的意义。所以让他活着，只是在保证我们自己而已。”

　　“那他说的是怎么回事！抢婚！要将柳茜带走！”郑从海情绪一下又有些失控。

　　“就是那么回事。”严翔呼了口气说道。

　　本来萧强如果不插话，可能现在都已经混过去了。不过现在变得有点复杂，但能说出来也是好事。

　　而严翔说话的语气，都是养成式的，一直没怎么变化。换成别人的话，估计现在早就直接指着他头部一枪打过来了。

　　所以足以看出这总指挥的稳重。但他现在仍旧处在两难的地步。

　　接下来要怎么做？

　　“要直升机吗？”郑从海沉默了下，然后就又发话，“刘上校，通知这片区域上空的所有直升机，武装机，全都退出去。”

　　刘山愣了一下，这突然的命令没能反应过来。

　　“上校，可是如果退出去的话，现在也……”

　　“这是命令。”郑从海语气鉴定的说道。

　　“不要啊爸～！就给他们一架吧！不然我现在就会被……”

　　“你就不能有点骨气吗！”郑从海又呵斥道。

　　平时太过娇惯，万事基本都顺风顺水所以才早就了现在的郑龙，而且这种没有任何骨气的一面，也是从未见过的。跟理想的完全相反的。

　　郑龙抬头看了眼自己父亲，一看到那认真的表情，也不敢说话，更不敢乱动，因为后面脖子上架着的就是把巨大的炎刃。

　　严翔皱了下眉，环视了下两边，又看着这指挥。

　　“你这是在做什么？如果把直升机跟武装机全都撤了的话，你应该清楚会发生什么。后果你能承担吗？”

　　“这里今天已经死了那么多人，最该承担后果的，应该是你们！”

　　“我们只是在保护自己罢了。”

　　“现在不用再谈什么条件了，你们会死在这儿。”郑从海说道，声音都有些颤抖。

　　“爸，不要！别放弃我啊！爸！救救我啊！”郑龙几乎都快哭出来似的，从后面脖子上的细伤口，现在渗出的鲜血都滴答到地上。

　　“有点骨气！挺直腰杆来！”郑从海训斥的喊道，“我今天也会在这儿陪你，别害怕！”

　　“指挥，您还是退回去吧，现在这……”旁边有士兵劝阻道。

　　“如果大家都要倒下，我也宁愿跟着死在这儿。”郑从海说道，目光坚定，看着对面的三个感染体，论气场还是威慑力都是压倒性的。

　　而且这次绝对是认真的，空中马上那些直升机还有武装机都开始散开。

　　这时候萧强环视了眼周围，目光扫了一下，立即就停在了一个位置上。

　　那是自己跳下来的那栋大楼，在十层左右的位置处，柳茜站在那边的窗口，往这边小心翼翼的探看着。

　　她什么时候跑到那地方去的？不过再抬头看下那楼顶，大概也能想象得到原因。

　　在自己跳下来之后，那楼顶上空的人一定想着营救之类的吧，所以为了避开那些，柳茜才进到了大楼里。

　　萧强深呼了口气：

　　“先看着这个，我得先过去一下。”

　　说完，萧强就直接转过身然后朝着那栋大楼冲过去。步伐飞跃般，速度极快。

　　而这时候郑龙一看身后的这感染体走了，立马就想站起身跑到对面去，可是这脚步都还未撑起……

　　“哐！哐哐！”

　　跟前的地面直接破出裂口来，纤维的角质缠绕着延伸了上来，结成了一层角质墙壁挡在了前面！而且还是带着尖刺的。

　　这又将郑龙给逼得在原地不敢随便动弹。

　　而这时萧强已经跑到了大楼的跟前，然后猛的一跃而起！沿着墙壁就朝着上面跑上去。

　　墙壁被踩的崩裂，一步步往上，这能力依旧让人看着感觉惊愕。而且那感染体突然跑到那栋楼上是怎么回事？他想想做什么？在这已经完全被战力包围的区域。

　　郑从海瞪大了眼睛，眼中甚至都还充斥着血丝。呼吸变得有些急促，因为接下来再下达命令，那就是继续开战的命令！

　　而自己也会留在这儿！绝对不能放这三个感染体怪物离开！


第468章 毁灭街区

　　“你们会死在这儿。”郑从海盯看着对面的感染体。

　　“结论别下那么早……”严翔毫不畏惧的答道。

　　而这时候，都已经是全部备战的状态。既然是总指挥，那他的命令是谁都不能抗拒的。而且也都信任他的选择。目前战场上的人，也全都不甘心就这么放这几个感染体走。

　　刘山也紧皱着眉头，看着对面的这几个感染体，其它包括生化士兵等，现在也全都是已经就绪，就等待最后一声指令！然后就能够再度开枪厮杀继续！

　　“哐！哐……”

　　而这时候萧强都已经沿着墙壁跑到了这大楼的一个位置，然后猛的打破玻璃，冲进了大楼内。

　　可是他究竟是要做什么？

　　这个问题对于郑从海来说，大概都已经不怎么重要了。因为现在这里是战力的包围圈，用强硬式的轰炸，也能够拦下这感染体。反之现在距离越远越好，将这几个感染体给逼到一个角落里，然后一齐解决，是更再好不过！

　　可是接下来迎接的，也全都是未知的战斗厮杀。这几个感染体的实力是相当鬼畜的，尤其是那个叫做萧强的感染体。好像是打不死一样，苏醒之后能力也突飞似的提升。

　　“哗啦哗啦～～！”

　　玻璃破碎，萧强直接从这十几层的高度冲进了大楼内。

　　一进来当然也就看到了在里面躲着的柳茜。柳茜的神情满是不安，看到萧强马上走上前来。

　　“怎么样了？我怎么看到……郑叔，他怎么也过来了啊。”柳茜说道。

　　“郑叔？”萧强站起身来，呼了口气，“就是过来的那个总指挥啊。”

　　柳茜点了点头，脸上还满是不安，甚至有些惶恐。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。只是郑叔一直对我非常好，他一出现的话，这里会变得怎么样？”

　　“这个……”萧强踩着玻璃碎片往前了一步，“这个你也放心吧，这里会怎么发展，他是没办法决定的。”

　　“什么意思？”柳茜问道。

　　“再来的时候，有人就已经精密的想到了各种可能。”萧强说道，“光是策略就有很多，而且现在虽然局势发展的有些没办法控制，但计划，还是没有变，甚至会更顺利了。”

　　柳茜听不懂萧强所讲的这些的详情，不过看他自信满满的样子，心里也踏实了许多。

　　“走吧，你现在要先做我们的人质～”萧强说道。

　　“我，我做人质吗？”

　　“嗯，专业点～”

　　对峙的气氛愈加的紧促，很多枪口都纷纷的举起瞄准着，而且空中的武装机直升机等全都散去的差不多。

　　也就是这条街道范围，现在已经完全处于了封锁的状态。

　　“哗啦～～！”

　　突然又一声玻璃破碎的声响从那栋大楼传来，紧接着便就看到一个身影从里面飞跃了出来。

　　等下！确实是那个叫做萧强的感染体，可是现在不止他自己。

　　郑从海瞪大了眼睛，看着那边已经落地，而且肉身体当缓冲的肉盾似的着陆的萧强，站起来的时候也毫发无伤似的。这可是十几层的距离。

　　可是现在重点不是这个，而是柳茜……

　　她怎么会又突然落到那感染体的手里？刚才那么多时间，她没有逃走吗！

　　萧强挟持着柳茜的姿势，然后步步的朝着这边过来。

　　“郑指挥，现在我们的筹码可不止这一个。”严翔说道。

　　郑从海则眉头紧锁着，情绪有些压制不住似的，但也必须控制着。

　　“放了她，你们这些败类！”

　　“别出口就那么伤人。”

　　“手段那么卑鄙，但我也绝对不会妥协的。”郑从海说道，“你们不可能会活着离开这里，现在武装机还有直升机也全都已经撤出！”

　　“前面那句话你已经说过好几遍了。”严翔说道，“但是很抱歉，你说的情况好像还是有点偏差。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　风流被带动着，声音愈来愈清晰的传入耳中，甚至都能够清楚的感觉到头顶的风流变化。

　　郑从海怔了一下，然后马上抬起头，只见现在竟然还有一架小型的武装机并没有撤走！反而在逐渐的朝着这边接近过来！

　　“这架是怎么回事？马上呼叫过去！让它马上也撤离这里！”郑从海情绪波动的下令道。

　　一旁的通讯员连连点头，连接着头顶这架小型的武装机，而且非常顺利的连接上了。

　　“马上停下来，马上……”

　　“嘀～！”

　　“滋滋滋滋滋滋～～！”

　　突然这通讯员停止继续说下去，站在原地愣住了似的。

　　“报，报告指挥……通讯，好像被切断了。”通讯员说道。

　　“什么？”

　　“好像是对方主动切断的。现在联络不上这架武装机了。”

　　“你……”

　　郑从海深呼了口气平稳着情绪，然后只看着这架武装机以非常之快的速度接近过来。而且根本没有停下的意思。

　　现在这又是怎么回事？一个个不断冒出来的意外还不够吗！

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　旋翼卷动风流的声音愈来愈明显。刘山在旁边沉默着不发一言，只等着现在下达继续作战的指令。

　　而到了这种时候，郑从海只能咬着牙，就算死在这儿也绝不能后退。

　　“对了指挥。”严翔突然又开口说道，“这里，我们现在所站着的地方，好像是这城市挺重要的一个位置吧？”

　　“你……你在说什么？”郑从海锁着眉头，这感染体神情中的自信只让人觉着非常不安。

　　“最坏的情况，好像就是现在了。”严翔继续说道，“嗅觉好的可能已经有些察觉了，我现在能保证的是，如果在这个位置，你们之中有谁会随便开枪，一旦有足够的火花引染的话，这整个街区都会全都变成一片火海。”

　　这突然的警示只让人觉着摸不着头脑，可是这感染体却说的非常的认真，可他指的区域，火海……

　　等下！

　　先反应过来的是刘山，他猛的怔了一下，然后又让两旁的士兵架着自己往前了些，看着对面的这感染体。

　　压抑还有焦躁的气氛在空气中弥漫着，让人心底都压着无法探明的情绪，焦躁不安感几乎让人抓狂。

　　“天然气的管道……”刘山说道。

　　“天然气？”郑从海一下恍然了过来，瞳孔也瞬间放大，也再看向那感染体，“你做了什么！”

　　“没做什么，只是在侵入军方系统的时候，没想到连地图都能调取。”严翔说道，“所以我记下了几个区域的地图，楼体构造，甚至下水道……当然也包括，天然气的管道……”

　　现在的这一字一句都全是非常有根据的了，而且他也确实说的是正确的。

　　在这边的一些士兵也都了解这里。可是没想象到，这感染体竟然也会那么清楚！

　　“这里应该经过改建。但是本来的一些设施，是没办法转移的。其中就包括天然气的储备。”严翔说道，“那条街道的边缘后面，就是金属制的天然气的管道，但是用围墙给盖住了，所以一般作战怎么激烈，也很难影响到那里……但是现在，情况就有些不一样了。”

　　“你到底做了些什么？”刘山盯看着对面这个感染体问道。

　　“那辆装甲车自爆的时候，我刚好将它开到了那面墙壁的后面。所以那地方整个都被炸的塌陷。只是那些天然气的管道都是合金质的，所以并没有直接破坏。但是那样已经足够了……”严翔说道，“手动将天然气的角落开关给打开，现在我们站着的位置，地下应该有几处全都有着这种燃气吧……”

　　“你们也都清楚，这种燃气跟十年前的相比是完全两种性质的。如果有足够的花火将它给引燃的话，这里会怎么样，你们应该很清楚。”严翔说道，“到时候不用那么复杂的作战……我们一个也都逃不掉！”

　　这一句句的话全都充满了威慑力，让郑从海紧锁着的眉头下，目光也跟着错乱颤抖着。

　　这感染体说的也确实全都是事实。那种燃气是高浓度的，一旦引燃的话，以现存来看，估计这条街的范围就会跟火山口差不多……

　　可是他竟然会清楚这些！

　　好像又一个杀手锏一样，让郑从海直接错乱，刘山在旁边，也是想不出任何的对策。

　　因为如果真的打下去的话，这几个感染体也不可能将战场转移，而这地方，现在已经是一个定时炸弹。继续开战，就跟自杀是划着等号的……

　　到时候会是最大程度的伤亡。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　小型的武装机在上空盘旋着，紧接着舱门打开，然后绳梯从上面扔了下来，一直延伸到了地上。

　　“起来吧，你先上去。”严翔踢了郑龙一脚。郑龙此刻的反应当然极为敏感，身子猛颤了下，然后马上起身。

　　双手抱头，看着对面的父亲。可是这时候郑龙并没有再求助之类的多说什么，因为也大概清楚，那样是无济于事的。

　　于是只能咬着牙，也非常恐惧颤抖的，不停的回头看着郑从海，然后一步步的往前，被逼上了这绳梯。

　　接着严翔塞了颗矩形的东西给他：“老实上去，不然我会按下这个按钮。”

　　这是个能够远程控制的炸弹。郑龙也当然认得，嘴里只呢喃的说着别按……别按。

　　然后就沿着这绳梯开始往上爬着。

　　“你也上去吧。”萧强说道。然后看着柳茜，又小声的说着，“放心，不会再有事的。”

　　柳茜点着头，眼中也满是惶恐跟不安。

　　好像真的是一个人质一样。但之所以有这样的反应，也是因为现在赶到的郑从海，还有这整个局势。

　　柳茜也紧跟着，趴着那绳梯开始往上着。

　　“你也上去吧。”

　　等绳梯上间隔出一段距离之后，萧强又对玄武泰说道。

　　“哐！哐哐……”

　　紧接着便见地面上的那些角质纤维墙壁，全都退了回去，玄武泰点了点头，然后也紧跟着爬上了这梯子。

　　而对面的郑从海看着这一切，此刻呼吸只变得急促，目光错乱，仿佛情绪都没办法控制了似的。尤其是看到柳茜上去的时候，郑从海更恨不得现在就开枪爆了这几个感染体的头。

　　可是现在最需要的还是冷静……冷静……

　　必须分清楚局势状况，现在已经过去了有那么段时间，所以可燃气体都已经充斥了这片范围。

　　确实也有着士兵开始用专业点的仪器开始侦测，但结果是非常不尽人意的。

　　那感染体确实不是在唬人……现在空气里的燃气浓度已经非常高了。

　　“呼～～”

　　“呼～～”

　　郑从海锁着眉头，心底的怒火压抑的都让表情有些抽搐。

　　旋翼卷动着风流的声音就在头顶，也只能眼睁睁的看着郑龙跟柳茜沿着那绳梯往上爬。这武装机也无法确定到底是怎么回事。

　　一切都全在掌控之外，而且也都已经不能再糟糕了。

　　“指挥，我们现在需要冷静。”刘山说道。

　　但是此刻刘山的表情也是完全恨不得现在就解决到这几个感染体。可是论时下情况，他们处在了绝对的优势上。

　　严翔也是完全放手一搏的，竟然将这地方的燃气开关给打开泄露。

　　同归于尽，军方也绝对不会那么选。因为这里的兵力，可是有足足数百人……

　　可是就这么眼睁睁的放行他们的话，又有哪个心理接受得了？

　　“郑指挥，你最好也能清楚，我们也不想再打下去，那只会造成更多的不必要伤亡。”严翔说道，“所以现在为了所有站在这里的人，你应该清楚该怎么做。”

　　说着，严翔也转过身，向萧强使了一个眼色，不过萧强走了过来。

　　“你先上去吧，我殿后。别推脱了啊……”

　　说着，萧强又稍微推了严翔一把。

　　因为自己非常清楚，虽然他表面上那么还很有气场威慑力的撑着，但严翔的身体是真的几乎到了极限。也已是满身的伤势。到现在他的左臂都不怎么用，就是因为左臂的骨头都已经断裂的缘故。

　　严翔呼了口气，也没多说什么，便也就单手上去，沿着这绳梯开始往上爬着。

　　剩下萧强站在这下面，然后看着对面的刘山跟郑从海。

　　“好吧，我可能不大能体会到你们现在的感受。但一定是想立即就把我们都给杀了吧。”萧强说道，“虽然是最后了，我也还是要说一下。我们没想过制造战争，只是当枪口瞄准过来的时候，不得不去迎战而已。”

　　“你……”

　　“指挥，请冷静点儿。”

　　郑从海往前了一步，不过被一旁的刘山给拽住。低声的劝阻着。

　　现在怒火都是满在心头压制着，但是却别无他法。

　　今天这整个战役都几经转折，只是到最后，快要结束的时候，竟然会如此平和。这只让感觉更加的错乱……

　　郑从海环视着这周围，所有的士兵队伍，还有从装甲车出来的人。眉头紧锁着，又退了回来。

　　这条十字路口，还有周围的大楼，现在都已经完全没有了原本的样子，全都是如废墟一般。砖石散碎，地面崩裂，一栋三十层高的大楼也崩塌了下来。整个面貌都尽显着战争的残酷。

　　地上也到处都横七竖八的躺着很多的尸体……

　　“我保证那两个人会没事。但你们在我们离开前，最好也别做什么事情。”萧强说道，“严翔在这里设定了炸弹，如果你们会追赶上来的话，这里一样会被引爆。就这些……有机会再见吧～刘上校好好养伤～郑指挥也不用多担心。”

　　说着，萧强也转过身，然后爬上了那绳梯，往着上面打着手势。

　　这个时候上面的这几人都已经全都进了机舱里，萧强也不用等完全爬进去了，因为自己已经是最后一个。

　　然后这架武装机的高度就开始提升，直接带着这绳梯，然后将萧强给带到了空中。

　　紧随着便离地面越来越远，萧强站在绳梯上，一手抓住稳着身子，一边看着下面的那指挥还有上校。

　　这种情况，换做任何人都绝对不会甘心的吧。

　　可是也别无选择……

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　旋翼飞速的旋转着，这武装机已经提升到快要超过这旁边大楼的高度。

　　严翔也爬进了机舱里。只不过更一进来，然后挤了个位置坐下，瞬间脸上就露出痛苦的表情来。

　　确实身上也都已经满是伤势，能撑到现在，已经算是非常不错了。左肩的骨头断裂，后背，退步，全都有着重创。

　　不过这时的机舱内非常的拥挤，因为本来塞五个人的机舱，现在有七个人。

　　“萧强，上来了没有……”严翔问道，躺在座位上。

　　姚艳坐在驾驶位上，本来的那驾驶员已经被扔在了别的大楼上。现在虽然很想看下严翔的伤势，但是这种情况，还是得先脱离了这安全地带再说。

　　“那伙计好像还没开始往上爬。”莱恩在舱门处往下探着头说道。

　　不过现在看到的更壮观的是，整个战场的俯视。此时这武装机已经提升到了一个高度了。

　　而机舱内后面的很多设备之类的也该拆卸的全都被白人小伙给拆卸，也以便于能够进来更多的人。毕竟这机舱内的空间虽然不算小，但跟运输机还是有着明显差距的。

　　“砰！”

　　可是就在下一秒钟，突然间一声枪声又震入耳中！让人直打个冷颤。

　　怎么回事！谁竟然敢在这种燃气充斥的状况下开枪！


第469章 火海

　　“砰！砰砰！”

　　又紧接着两下枪声，而且这声音非常明显，说明就在这周围附近！

　　“怎么，这是怎么回事？谁开的枪！”

　　郑从海眉头紧锁着，本来绷紧的神经这一下也很难稳控了一样。

　　刘山马上让旁边的通讯员帮查着，因为这开枪的人根本没受命令就自己扣动了扳机。

　　然而想查到的话当然不是那么简单，这里的作战人员那么多，而且有很多都是不明具体情况的。可是也不怎么可能有人会违令攻击……

　　“砰！”

　　又接着枪声震入耳中，是从一个方向发出的。是一开始那栋楼顶崩碎了的大楼！

　　还有士兵在那上面吗？

　　而现在这一声声枪响全都紧绷着人的神经，好像随时的一下，都会立刻打开地狱的大门般。

　　子弹飞向的对象，非常简单，正就是这架武装机的绳梯下面所站着的感染体！

　　精准度也非常之高，一共开了四枪，而有两枪都全击中了萧强的身体。

　　这种攻击程度……没错，这是狙击枪所为！

　　萧强环视着周围，用感官努力的听声音寻找着这声音源起的方向。

　　“砰！”

　　又一枪过来！子弹从空中划过，这次萧强是有清楚的看到这火光起始的方向！

　　而这时这架武装机都已经飞出了一个高度，所以是几乎不可拦截的。

　　可这不知道什么士兵的攻击，是绝对的在玩儿火自焚！下面那整片区域都全充满了燃气了！

　　“散开，马上撤离这里！”刘山说道，“指挥！”

　　郑从海紧皱着眉头，也分辨出了这攻击的大概方向。然后看向那通讯员。

　　这时候这通讯员好像已经找出了些头绪，因为每个士兵都是有单独验证的，只不过这个发出攻击的，好像是验证之外的……

　　“郑，郑指挥……”通讯员说道，“他拒绝接受命令，他身上的通讯装置也出故障了。位置，就在那栋大楼的高处。”

　　“抱着必死的心态在开枪吗。”郑从海紧锁着眉头。

　　“现在我们这里还没事，是跟高度有关。”刘山说道，“燃气是看不到的，但是现在也在往上蔓延着！再这么下去他马上就会将这整片区域给点燃成一片火海！”

　　“可是上校，现在联络不上他。”通讯员一脸焦躁急迫的说道。

　　“撤离！”郑从海这次开口非常果断，但是脸上也全是没有选择余地的无奈，“通知所有人！马上撤离这个街区范围！”

　　“是！”

　　马上通讯连接，将这指令转达给这作战区域的所有战力。

　　本来都是要结束了，可是在结尾竟然又有这种突发的事态，那士兵到底是怎么搞的？

　　刘山看着那栋大楼的上方，那开枪的士兵的所在位置就在那里。

　　“上校，我们得马上转移了……”通讯员提醒道。

　　刘山点了点头，没再多说什么。因为现在没有多余的时间去讲太多，这里已经是一枚定时炸弹。而且还是绝对破坏性的！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　这个时候开始有着几架直升机还有运输机飞回来，将郑从海刘山等人给运离这里。

　　而整片区域的所有士兵跟战力，现在也全都一番急促忙碌的景象。但也非常有序的以最快速度撤离着这里。

　　刘山在人的搀扶下进了这运输机内，而目光却也颤抖着，看着这里到处的尸体，整片废墟的情景。于心不忍，可是又无法改变……

　　在楼顶的那个士兵，他现在之所以还在扣动着扳机，是有自己的原因吧。但究竟是什么让他这么坚持作战着，大概没人清楚，也很难再有人了解。

　　郑从海也乘上了这架运输机，眉头紧锁的看着那架武装机越飞越远。这也是无法控制改变的。

　　而这整个战斗，也不清楚究竟该去怎么样形容。心里有再多愤怒跟不甘，现在也没有更好的办法……

　　“砰～！”

　　枪声持续着，子弹飞射，狙击枪的破坏力是绝对的。而在这栋最高的四层都已经成废墟的大楼顶处，现在正趴着一个士兵……

　　这是个生化士兵，他趴在那，架着这把狙击枪，瞄准着外面的空中。

　　通讯器故障的缘故，他不清楚到底发生了什么，但是当看到那感染体竟然要离开的时候，他控制不住的，想要再用这最后一口气去攻击。

　　这士兵也摘下了他那盔甲的头盔，面容露出。看起来大概有三十岁左右，短发，脸上带着痛苦跟木然，眼神中也全都是最后的觉悟……

　　他无法再站起来，因为右腿已经被砍断，鲜血还在不止的流着。脸色也非常的苍白，此刻只全是在用意志支撑着，就这么继续作战着。

　　而在他的周围，在这崩碎散乱的石块中，全都是一具具的尸体……

　　这些都是生化士兵，可是他们都不能再开口，有的最后连眼睛也都未闭上。

　　做一名军人，这是男子当初的选择。而在周围的这几具尸体中，全都是生死的战友。有一个还是从小一块长大的朋友。

　　过去的喝酒的时候总会开玩笑的说着，如果谁先死了，那另一个要么剩下拳头都得去帮着报仇，要么就撒腿去跑，最快的跑，连着他的份一起活下来。

　　可是所有东西也全都成了泡影。最后剩下的，就只有他自己……

　　但是那两个承诺，也都无法完成。

　　他无法跑离这里，因为自己也快要离开了。所以在最后，还剩下一口气，也还在极力的扣动着扳机。

　　子弹带着一切，就这么穿透过去，无论结果怎样，他只想着把这枪膛里的最后一颗子弹也给打出去。

　　昨天都还在开玩笑的人，今天就变成了尸体，在自己的周围睡去，再也不会醒来。这是此刻最让他撕心裂肺的……

　　如果可以选择的话，大概自己更愿意选择死在前面。因为越到最后的无助跟无能为力，都会让悲痛委屈般，能让人哭喊出来。

　　为什么要做一名军人？

　　为什么要战斗？

　　“砰！”

　　又一发子弹穿透过来，而这时候这架武装机已经飞出了非常远的距离。可是这士兵的精准攻击好像也没受多大的影响。

　　“快上来！”

　　莱恩站在机舱口对着下面大声的喊道。

　　萧强当然也没有还像原来那样干站着，马上双手抓着这绳梯开始往上爬。

　　可是那攻击不依不饶似的，而且现在是在高空中，行动范围也就只有这绳梯而已，所以萧强没办法躲闪，只有极力的往上爬着。

　　这绳梯是环节式的，一节一节自动伸缩的往下，每一节都有一个重要的枢纽。

　　“砰！”

　　然而又一枚子弹飞射过来，刚好就打到了上面的一个枢纽位置！

　　一下发出声清脆的声响，然后整个绳梯都开始摇晃！萧强的所在位置更加不稳定般，摇摇欲坠似的。

　　萧强抬起头，看到那被子弹给打中的位置，直接倒吸了口凉气。

　　那关节处已经开裂！而且就像一根快断了的绳子一样，开始往下滑动着。

　　再这么下去自己现在的位置，整个都全会脱落！

　　又往下看了一眼，只觉着脚下一股凉意传遍全身。

　　现在正处高空之中，下面很多房子都跟一个个建筑模型一样。如果掉下去的话，会被摔成什么样子？

　　“砰！”

　　枪声断断续续的，时刻牵动着人的神经一样。可是现在距离已经非常之远，而且满耳都是风流的声音，已经听不到枪声，但意识上的感官，却隐约能够分辨的出这攻击反应。

　　“呲……呲呲……”

　　那连接处都开始发出着声音来，萧强也明显感觉到现在抓着的这绳梯有偏移一样。

　　要断裂了吗？

　　风声不断的灌耳，绳梯摆动的幅度越来越大，现在已经很难稳定，而且从那连接处往下，现在都开始有明显的偏移。

　　萧强绷紧了神经，这可千万别掉下去啊！

　　都已经到这种地步了，再撑一下，先离开这地方！

　　“砰！”

　　又一颗子弹飞射而来，直接击中了萧强的小腿处，这下子弹带来的冲击让萧强整个身子都往下滑动了下。

　　“呲～～！呲呲！”

　　上面那连接处变得更为脆弱，几近完全断裂。

　　这种事，可千万别那么凑巧啊。

　　萧强屏住呼吸，然后开始顺着这绳梯小心的往上攀爬。

　　可是现在稍微一往上使力，那连接处就再继续向下扯动着似的。

　　让这架飞机开稳一些的话也没什么可能，因为现在是处在高空中，光是这巨大的风流就已经够呛的了。

　　而另一边，原本下面区域的人都已经散去的差不多。

　　郑从海在运输机的机舱内，在窗边看着外面，这整个已经渐渐远离着的区域。而从这个位置看那架武装机，现在也都已经彻底的疏远。

　　“快～！”

　　“快点儿！别呆在这，保持队形不要慌乱！马上离开这个区域！”

　　下面的街道上，原本的作战的队伍现在是正极力疏散着的队伍。飘散在空中的燃气，虽然看不到，但是现在好像都能够嗅到这异常的味道。

　　更让人神经紧绷，感觉现在就呆在一个随时可能爆发的火山口一般。

　　“砰！砰砰！”

　　而在那栋大楼楼顶的士兵不断的扣动着扳机，弹夹中最后的几颗子弹，也全都要打完。而且全身几乎都已经没有多少知觉。

　　视线都有些模糊，脑中不断的闪现着画面，好像思维从未像现在这样清晰过。

　　仿佛这些连续的画面就出现在眼前。从小时候，到少年时期，到一些朋友，一些事，家人，兄弟，战友，训练，战场，死亡……

　　一切都就这么连串性的闪过是，甚至很多以前都已淡化模糊的记忆，现在也全都想了起来。

　　耳边已经听不到什么声音，甚至连自己的枪声都听不到。世界突然好安静……

　　下面的庞大的队伍疏散这，几乎都已经全都离开了这区域。

　　突然之间的反差，这里的画面，就像是他此刻的听觉般。非常的安静。

　　没有来往的人群，没有爆炸，没有战场上的嘶喊，所有东西都非常的静谧。

　　崩塌的大楼，散碎的砖石，开裂的路面，还有到处去的尸体。整个场景之中，仿佛就剩下了这如废墟般的景象……

　　画面年愈来愈恍惚，也感觉整个身子都非常的轻盈，只是很难再使上力气。

　　而这个时候，燃气的浓度，已经达到了这个大楼的高度……

　　最后一丝唯余的力气，扣下了扳机。

　　弹夹中最后一颗子弹飞射而出，迸发出的高热量火焰，瞬间沾染了这在空气中的燃气。

　　前一秒完全静谧的整个场景画面……

　　“轰～～！”

　　霎时间天地逆转般，火焰在一瞬间全部爆发而出，区域性的轰燃而起，纯粹的极高热度的火焰，火山喷发般的场景，从空中连接到地面，再从地面一起迸发！

　　滚动的火焰将这片区域内的大楼全都给淹没吞噬！

　　本来阴霾的天空瞬间连浓密的云团都被重开般，仿佛火海的卷动，一直连接了天际！世界末日般的景象！

　　完全不见下面这些大楼的影子，能看到的只有吞噬性的覆盖火焰。

　　很多刚刚撤出这区域的人，也受到了这大火冲击的影响。区域周边的一些设施，瞬间都被烤化了一般，热流的冲击力极大。比爆炸的冲击都还要高上数倍！

　　就连空中都全受到了这影响，直接气流被影响的错乱。气压变动，都被这火海给吞噬了一般……

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　气流甚至都让引擎有些复核，这边的运输机整个都开始极度的颤动着。

　　郑从海甚至都站不稳脚，极力的伸手去抓住把手。机舱颤动着，外面的画面也都跟着摇晃，而此刻所有镜面中反射的，都全是火海的红色！

　　这种火海是无比壮阔的，但也同样是毁灭性的……

　　而且就算是已经飞离了一段距离的萧强这边。也同样经手到了这巨大的冲击影响。

　　萧强所抓着的这个绳梯，那关节处就因这冲击的影响，整个撕裂开来！

　　“呲呲～～！哐！”

　　萧强本来都还只顾着回头看这壮阔的火海景象，神都还聚回来，上面就直接崩断！

　　一下手上都抓空了似的，重力像是一块磁铁，将自己从这高空中给整个往下拉引着。

　　萧强猛吸了口凉气：

　　“别断啊！”

　　可喊出来也都已经无用，整个身子都紧随着这断裂下的绳梯落下！而这，都已经是几乎冲到云团般的高度。

　　再掉下去的话，估计就真的跑不掉了！

　　而就在这瞬间，也从机舱内一跃而下一个体型高大的身影！

　　直接顺着这上面连接着的绳梯往下，到几近最后一格的时候，猛的用手拽住，然后调用病毒细胞！

　　瞬间右臂黑化，开始变形然后延伸出黑色的角质纤维过来，一直从这高空中冲窜延伸过去……

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强还像要准摔了似的大喊着，突然脚腕上清楚的感觉到一股压力。

　　然后整个身子就突然紧绷了似的，一下被拽住，然后往上弹了一下。腿骨估计都被这坠落的冲击给拽断了根。

　　不过好在……自己终于没掉下去。

　　萧强头朝下，就这么被上面的玄武泰给一手抓着绳梯，一手变异延伸出来的纤维角质给拽住……

　　风流灌耳，只是心跳听的还是无比清晰。

　　目光环视着周围，这整个城市，还有那边的火海。现在已经滚起一片浓烟。

　　华夏第一安全地带吗……

　　武装机加快着速度，已经到达了安全地带的边缘围墙处。

　　这围墙当然全都是森严无比的戒备，精良的武器装备等各种全都在上面。

　　也还有着很多士兵在执勤着，全都看到了这架飞过来的武装机，还有那头朝下被很长的角质给拽着的感染体。

　　但是现在也只能这么看着而已……

　　放行的命令已经下达，而且这几个感染体的能力程度，就算是这边城墙上的士兵，也都已经清清楚楚的看到。

　　本来是用来直播世纪婚礼的记者，但最后却直播了这样的一场厮杀战斗。

　　稍微想下都让人觉着有些毛骨悚然。

　　而且就算是在这围墙边界处，也都能够清楚的看到那边冲天般的火海。

　　姚艳驾驶着这架武装机，看着下面这高大隔绝般的围墙，许多精良的武器装备都能够清楚的看到。

　　但整架飞机，就这么安然无事的飞了过去。正式离开了这个名为安全地带的地方……

　　而这一天，仿佛已经无法辨识时间究竟是过到了哪颗。也无从辨识现在究竟是要阳光穿透过来，还是阴霾的天色即将进入到黑夜。

　　但是这场战斗，是所有人都看在眼中的。

　　第一安全地带内的居民，甚至华夏其它的安全地带，到世界性的政府军方组织……全都接收到了这里发生的事情。

　　伤亡数，未知，破坏程度，是毁灭性的的。

　　而且军方到最后也全都是没有选择的，但怎么又能想到，竟然被三个感染体，给逼到了这种程度？

　　但通过这场战役，又一个感染体被世界性的通缉，并且危险程度，也几乎提升到钟毅跟华飞冥那个高度。这个感染体的名字……萧强。

　　武装机逐渐的远离这安全地带，后面也没再有什么战力追上来。

　　但现在会起什么连锁效应，也稍微都能够想到。

　　柳茜虽然已经在这儿，但现在多出来的，还有一个郑龙……

　　总指挥的儿子，所以足以想到接下来军方那边会怎样应对。

　　这次的作战，确实相当于跳进了火坑里，现在能够就这么出来，已经足够庆幸的了。

　　只是这次事件的影响性之大，恐怕连萧强他们一行人，甚至严翔都没有想到。

　　转折性的变化，同时，也牵动着整个末世……

　　就在当天郑从海回去之后，茶饭不思的时候。又有着同样几乎能将这次战斗的风暴给压下去的消息传来。

　　【我们是华夏第三安全地带的科研部，是部长方卫国以前带领过的队伍。经过那么长时间，我们终于破译了方部长的私人信息站。而且……我们找到了一些东西，现在，甚至都能帮着方部长，完成未完成的确认，也就是确认其真实存在性……】【这个，现在是最高层机密……】【问个问题……如果这整个末世的爆发，丧尸，生化病毒，怪物横行，并不是天灾……如果这些，全都是是人为策划的！你会怎么想？】


第470章 末世至今

　　公元2018年，生化病毒席卷全球。无论以后将会如何，这一天都将会被载入史册。因为整个世界的格局，还有现状，所有现实所维持的一切，在这年的某天发生了颠覆式的噩梦变化……

　　但说起缘由，还是因为病毒细胞而导致了末世。但时间过去那么久，可能再追究起来，有很少人会想到在这病毒细胞再之前的事情……

　　公元2018年，科技强盛，细胞研究到达了顶峰。动物细胞提取融合，自我治愈等被研发出来。没了癌症，一切疾病都可以得到治愈。很快人类对细胞药物等产生了依赖。一切如此安定美好。

　　细胞融合得到了最广泛的利用，甚至很残疾人的肢体再生都得以实现。其中最显著的作用就是对抗癌症……

　　这是历史性的突破，从真正投放使用那天开始，癌症就被完全攻破，世上再无绝症。

　　但是紧随着科技的持续发展，人们开始研制将细胞融合更为广泛的使用。尤其医学方面，几乎被细胞融合给完全代替。而且其也有着最为显著的效果，那就是无论任何疾病，都能够完全最快速的得以治愈。

　　于是就在不知不觉之中，细胞融合的药物还有手术等，全都融入了人们的生活之中，全球范围的都在使用。仿佛连各种疾病都开始消失，所有一切看起来都是朝着最好的方面发展。

　　可是也就是那年的炎夏时机，突然之间气候巨变！

　　本来穿短袖都直冒汗的炎夏突然转变成了严冬！一个小时内天空巨变，温差达到了三十多度！街道上一人未有，甚至很多人都被冻死街头。

　　仿佛上映了灾难电影里的场面一样，整个世界都处在了风口一般。温度气候极变的状态。

　　确实是场天灾，因为之后的变化，就是从那个时候正式开始……

　　在温度恢复之后，没人清楚到底是怎么回事，科技的手段也无法解释这场温度剧变的原因。可是它所带动的，就像是整个末世的导火线！

　　全球有三分之二的人都接受过细胞融合的治疗，或者依赖过药物等。

　　而这些依赖过或者身体接纳过细胞药物的人，全都一齐发病般开始突变！

　　先是全身非常恐怖的抽搐，然后脸色惨白，有的口吐白沫，瞳孔里满是血丝，好像是一具活生生的尸体一样。然后便直接心脏停止跳动，有的眼睛都未闭上，就已经断气。

　　之后再醒来的时候，他们已经没有了任何意识，大脑里仅剩的指令，是人的本能欲望的……无尽的食欲！

　　这也就形成了丧尸，过程也被称为尸变。

　　然后……也便就是真正的世界末日了。生化末日……

　　2018年5月25日，末世爆发。

　　三分之二的人变成了丧尸，整个世界一下完全被颠覆，好像是噩梦里的情景上演到了现实中一般。有些人都来不及逃跑，就被抓住，身体撕破，鲜血喷溅，内脏都被吞食着。

　　到处都是这种恐怖的让人毛骨悚然的景象！

　　慌忙的逃窜，完全没有了秩序的城市，抵御的军队，全都成了当时末世爆发时的景象。

　　仿佛天色一直都是在黑暗之中的，看不见任何透进来的光芒。空气中也只有死亡的味道，到处都是尸体，到处都是行尸走肉！

　　人吃人，死者“苏醒”，再变为丧尸。然后就如此以来极具式的增涨着，末世逐渐的变得更加劣化……

　　然而光是这些，都还根本不算完。

　　在末世爆发的短短两个月的时候，再度有了新的发现。然而这种发现一开始只被认定为机密……

　　那就是有部分人，也感染体了病毒细胞，但是却还完好的或者，有着独立的意识，看起来跟常人没有任何差别。

　　但是这些都只是表面式的，这种感染了病毒细胞，却还存有独立思想的人，有一样根深的变化，那就是本能欲望！

　　就跟丧尸们一样，他们会有着强大的食欲，甚至无法控制，以至于都变为嗜血的怪物。

　　从第一个明确的实验开始，就已经确定了这种新的种群的存在……

　　名为感染体……

　　第一个实验者，也就是钟毅。当时最先开始负责的研究人员，也正就是华夏科研部的部长……方卫国。

　　从那时候开始，整个末世的格局就再度的发生变化。

　　而且感染体杀人的事件也越来越多，这些完全像是暴走了的怪物般，无法控制。

　　于是本来的机密，就再也盖不住，只能公诸于世，然后研究相应的策略。同时让整个世界的幸存者都认识到，这种新的种群的存在。

　　而且这种被称为感染体的新种群，是绝对致命的！

　　他们有智慧，同样嗜血，所以比丧尸都还要恐怖数倍。

　　再之后军方的战役里面，就多了很多围剿感染体的符号。灭世组织，也是从那个时候开始组建起来的。

　　但是末世的恶化还不止这些……

　　就连丧尸都还在发生着变异。从最一开始的普通丧尸，到现在延伸变异进化出了体型巨大如猩猩一般的巨型丧尸。

　　还有皮包骨的怪物，也就是速度丧尸。以及从房林研究所延伸出的病毒怪物……生化体。

　　这些全都是非常棘手的怪物！

　　但是整个末世格局的变化还不止如此，灭世组织在经过了组建还有发展之后。到最后已经形成了一个庞大而独立的组织形体！仿佛一个国度一样，里面全都是有着各种能力的感染体。

　　而感染体的细分，也是分为攻击系，防御系，还有特殊系。

　　攻击系的实力非常之强，速度力量都是绝对性的，而且身体强化到极致。

　　防御系则实力非常一般，甚至只能相当于能力强些的普通人。但是防御系也顾名思义，有着绝对优势的防御性，还有的就是有着强大的自愈能力。甚至出现了像玄武泰这样的，几乎根本不死的感染体的存在。

　　而特殊系……这是在末世之后很久，才延伸出来的。

　　这个种类基本上就是有着特殊的能力，比如说能变异出翅膀，甚至在水下呼吸等。

　　但是他们的身体跟常人是几乎无区别的。他们没有攻击系的那种速度还有力量，也没有防御系的自愈能力。只是有着特殊的变异能力而已。

　　目前特殊系的感染体，非常稀少。而且有着传说，说灭世组织，甚至拿自己领域里的特殊系感染体做活体实验。

　　至于实验的内容，也无人知晓……

　　而末世的格局发生的变化，是完全对立式的。

　　从人类对抗丧尸，到后来主战力都几乎全用在对付感染体上。

　　而且灭世组织也组织了一次又一次的策略性攻击，其中就包括华夏第一安全地带，灭世组织攻城那次。

　　灭世组织的三大势力，据传闻称，现在也已经倒下了一个，也就是华飞暝。

　　据说是死在了钟毅之手，然而原因等，全无人知晓。

　　从末世爆发到现在，眼看着都已经近一年的时间。整个世界只变得愈来愈干枯，很多地方都沦为了荒漠，很多城市也全被丧尸给统治，人烟稀少。整个世界都成了一个非常之大的废墟。

　　世界大战也都经受过，可是跟现在这场灾难性的病毒袭卷，根本没有任何的可比性。

　　现在整个世界上，一直从末世爆发到现在，已经恐怖到从原本的三分之一，到现在整个世界上，只还有十分之一的人活着！

　　丧尸统治了整个世界，而生存下来的人，只能在末世里挣扎着，极力的去继续活下去。

　　人性也因此暴露，为了生存，为了食物，人性的善恶面得到了最为鲜明对比的提现。

　　有些人成了不折不扣的恶棍，有些人则还坚持着原本的信念，但是不得不说，在这样的世界中，别谈什么理想主义，现实是恐怖而残酷的。能生存下来的，大多都是抛弃了原则信念的人……

　　几乎每个人都被末世给改变了。

　　然而就算整个世界的风气已变得如此，也还是有人相信着。如果连人心道德最后都全坍塌的话，那这个世界就真的完了……

　　可是在这样的末世之中，突发式的新闻一条紧接着一条。在一个星期之前，华夏第一安全地带里的那场突发的战役，几乎直播给了全世界。

　　本来的婚礼，竟然变成了战场。这种转变是根本没有任何逻辑能够想得到的。

　　然而也经过了这场战役，让世界又认识到了几个感染体，其中有一个，还深刻记住了他的名字……

　　很多国家的军方等看到了那感染体当时的直播视频之后，都将这感染体的样子公式了出去。

　　危险程度也几近达到最高，跟钟毅几乎不分高低！

　　他的名字……叫做萧强。

　　而整个末世的现状，已经发展了这一步，接下来会怎么样，没人敢预示。但是无论会发生什么，都绝对又会是变迁式的！

　　华夏第一安全地带：

　　“线索，线索！就没有线索吗！”

　　“啪！”

　　郑从海猛拍了下桌面，已经越来越没剩下多少耐心。

　　从那几个感染体离开再到现在，已经足足过去了十天的时间！

　　这十天是有多么煎熬已经不用多说。郑从海几乎完全是茶饭不思的，头上也又增出了几缕白发。

　　而这十天里，这几个感染体的通缉令也都已经世界性的下达了出去。

　　可是无论怎么追踪，还是没有他们的丝毫线索……

　　这几个感染体到底是躲哪儿去了？

　　但说到底，还是这整个世界太过于庞大。出了安全地带的这面围墙，外面几乎就全都是丧尸的领地了。

　　所以想进行性地毯式的搜索是完全不可能的。只有跟着线索，然后找过去……

　　可是现在根本就连丝毫的线索都没有。

　　整个追踪也都没有任何的进展。

　　郑从海拍了下桌子，眉头紧锁着，对面站着的则是一个来通报最新消息的士兵。

　　可是现在连消息也都是完全平淡式的……没有任何的进展。

　　这士兵被郑从海的反应给吓得不敢多说什么，楞站在了原地。

　　沉默了片刻，郑从海才又坐下，然后长吁了口气：“算了，继续追踪下去，一有线索就立马向我汇报。”

　　“是！”

　　“没什么事了，你出去吧。”

　　这士兵又敬了个军礼，然后也没多说什么，转过身便朝着外面走去。

　　郑从海则用手指挤按着眉心，眼中已几乎满是血丝。

　　从那天到现在，连觉都没睡好过一次。十天……已经过去十天了，现在连郑龙跟柳茜是生是死都不知道。

　　而且那几个感染体的下落也是完全没有思绪。

　　“啊，对了。”郑从海突然又叫住了这士兵，“刘山他现在情况怎么样了？”

　　“刘上校……”说起这个，这士兵也微皱了下眉头。

　　此刻华夏第一安全地带，中心医院内的全天看护的单间病房内，正躺着一个满身绷带的男子。

　　腿也打着石膏，整个后壁也用金属的架子给定型支撑着。头上缠着绷带，左胳膊也打着石膏。能动的几乎也就只有这右臂而已……

　　刘山端起一旁桌上的玻璃杯，将里面的水给一饮而尽。长出了口气。

　　看着自己现在这全身的绷带，能感觉到最多的不是疼痛，而是无奈……

　　明明都不怎样的伤势，结果进了医院里就搞得像一个快死的人一样，跟木乃伊都快没差别了。

　　想到之前攻击灭世组织的信息站的时候，那次受的伤好像比现在都还严重……

　　虽然当时的待遇跟现在都没办法比较，甚至拖着那样的身姿都得撑站着之类的。但是身体上的痛苦，远不及现在内心的煎熬。

　　随着那次，就又会想到那几个感染体。当时在荒地中的临时休息站那地方，几乎都快熟悉了那几个感染体，也全知道了他们的名字。

　　萧强……玄武泰……严翔……

　　后来在罗开镇也又遇到了这几个感染体，但他们表现出的，完全不像是怪物的样子。

　　可是一晃十天前，在战场上却又看到了它们。而且这次，却都像是杀戮机器一样并未停下。就算有着大批的战力，他们也都还是全不逊色的状态。

　　尤其那个叫做萧强的感染体，濒死状态下苏醒，虽不知原因，但苏醒后的实力，恐怖到让人畏惧的。

　　而这些……都算过去了吗？

　　这十天一直都在医院里就在这病房里躺着，可是十天过的却像是十年一样。

　　一闭上眼睛刘山就看到了那战场上的画面，还有到处的尸体，很多人呼救，甚至接连着连以前的一些同伴都看得到。

　　整个末世的状态放大化似的在眼前浮现着，而且更加的煎熬。

　　外面的情况自己也不清楚，这十天里肯定也发生了些事，可是上面给的命令就是让刘山在这里安心养伤。

　　可是又怎么可能安心的下来……

　　“刘上校。”

　　“进来吧……”刘山呼了口气说道，然后想往上坐一些，可是一发力背后就是剧痛。

　　虽然已经注射了麻醉剂，不过医生说脊骨断裂到这种程度，已近影响到神经了，如果不好好疗养的话，那下半辈子就只能坐轮椅了。

　　应声之后，马上就有着一个士兵走了进来。这是一直跟着刘山的那个矮个子通讯员。

　　通讯员看了眼桌上：“上校……您，还靠安眠药入睡吗。”

　　“这几天好像这个也不怎么好用了。”刘山说道，然后又给自己灌了口水。

　　内心已经起伏到焦躁，意识的煎熬，加上仿佛随时都继续呆在这里，立即都快要窒息般了的感觉，是全然的精神折磨。

　　“您一直这样下去也不行啊，我去跟……”

　　“先别说这个了，你不会平白无故的过来吧。”刘山说道，“说吧，带来了什么消息？”

　　这士兵走上前来，然后在一旁床对面的椅子上坐下。

　　“看来您还不知道……方部长的个人信息站被破译的事。”

　　“方部长的个人信息站？”刘山怔了一下，直接提起了数分精神，“那个，不是一直都被人作为现有的个人信息站之中最难破译之一的加密。”

　　“确实是这样，不过到现在为止，也都已经过去那么久了。方部长到最后肯定也有很多事没来得及自己公布，所以在他逝世之后，一些重心就放在了破译他的个人信息站的上面。”通讯员说道，“而且现在确实做到了，已经完全破译……”

　　“那有没有什么发现？”刘山追问道。

　　一直在这破地方呆了那么久，今天才终于算是有了点消息进来了。

　　“发现，这个……”说到这儿，这通讯员的目光都有些错乱。

　　刘山也微皱了下眉头：“到底发现了什么？”

　　“是方部长逝世前两天写的一个私人记事……”通讯员说道，“而且在破译之后，也经过了核对，还有进一步的探究，帮着方部长继续发展下去他的推断，到现在有了发现，这消息才传出来的……”

　　“探究的推断……到底指的是什么？”刘山问道。

　　这通讯员深呼了口气，目光发颤着：“是有关末世的，好像整个末世的爆发，并不是天灾……”


第471章 临时隐居

　　华夏西部，整个地区的温度都紧随着季节在上升。本来还要穿着厚实的棉衣的天气，已经转变的只套着一件针织衫就完全没有问题。

　　就算海拔很高的地方，一些荒原上覆盖着的冰雪现在也都已经开始融化。

　　而整个末世格局的变化，也显现在了这边……

　　西部某海拔偏高地段，地形复杂，一直沿着公路行进的话，会发现这边地段的多处公路，都已经全部荒废。

　　而且是破坏性的荒废，几乎都被阻断了似的。很明显就能够看出，这是显然的人为的。

　　再继续延伸出去，数条公路一直通往的方向，最终结在了一个点上。

　　而地图上标示的这个点，如今，已经形成了一座城！

　　本来只是一个小镇的规模水平，可是从末世之后，一直到现在的改建，这里已经完全改观，仿佛像是一个要塞一样的地方。

　　也有着城墙，精良的装备武器，甚至连世界各国的装备都有储备。

　　但是这里却不是政府的领域，也不是军方所安置的……反之，这里是灭世组织的地盘！

　　空中都还有着飞行能力的感染体在飞行着，像是在巡逻一般，而这城中，居住的感染体也非常少，没有任何热闹的景象。

　　不过这里弥漫最多的，是死亡的气息。

　　甚至也都有着一个专门安置的仓库，这仓库里面全都是各种人的尸体。仓库本身就被改装成了一个巨型的冰柜，这些尸体全都被塞在里面。

　　这些，也当然就相当于是灭世组织的“冰箱”了。里面放着的，也全都是他们的食物……

　　食肉欲望，这是根深到了感染体意识深处的本能欲望，也区分了怪物跟常人的区别。

　　但是除了这一个巨型冰柜之外，在一个平方式的建筑里面，也还关押着几近上百人。

　　这红色的平方本来好像是一个工厂，经过改装之后，就成了囚禁这些人的一个巨大的牢房。

　　再放大来看整个小镇，可以看出这几乎跟普通的小镇没什么区别，只不过有些地方停放了直升机，战斗机，有的地方还有这精良的装备。而且下面的人也都非常少。

　　这些在街道上来往的人……当然也全都不是传统意义上的普通人，他们全都是嗜血食肉的感染体。

　　红色的平方牢房内，关押着的上百人，几乎全都已近精神恍惚。

　　本来也都尝试过挣扎，但是现在也全都放弃，因为亲眼目睹过太多死亡，现在都已近麻木了，也不对自己抱希望了。

　　现实正就是如此，将人的意志完全磨灭的时候，他们也都成了真正的囚犯，每天按时吃着只能够勉强填饱肚子的三餐。有些都已经骨瘦如柴。

　　但是恐怖的是……这里，也是灭世组织的一个“冰箱”。

　　像是活体的食物储备实一样，这里的人全都像是动物一样被“饲养”着，死活，也都是早晚的事情。

　　而这个地方的领头，也就是华夏西部灭世组织领袖级人物了……

　　“意哥，从军方那边打探到消息，那几个前阵子跑进去袭击安全地带的感染体的身份，已经确定了。”一个留着板寸头型的男子说道。

　　宽敞的客厅，高档复古式的沙发，这房子整个看起来都非常的气派，居住的人，当然也就是西部的领袖了。

　　“那几个感染体，不是灭世组织的吧。”这边沙发上坐着的一个几近中年的男子，一边端着手中这茶杯，一边缓吹着水面问道。

　　板寸男眼中有些疑惑：“对，意哥……可是，您怎么知道的？”

　　沙发上的这男子将这茶杯给放下，然后抬起头，不过此刻的这面容，就算是同样身为感染体的板寸男也只觉着背脊发凉。

　　面如白纸般的皮肤，只像一个真正的死尸一样，而且左半边的脸都有着明显的扭曲般的感觉。因为整个左眼，都是血红色的，全都被眼白给侵占，并没有瞳孔。

　　而右眼则还是普通人的眼睛。可是这皮肤的眼色还有那只眼睛，已经足够让人觉着心里发毛的了。

　　但是仅次于眼睛，非常明显的也便就是……这男子脸上的直角形刀疤。

　　“我们的人，不会那么随便的行动，更何况是进入到军方的统治范围。”刀疤男说道。

　　“那意哥……您是觉着？好像，也已经知道这几个感染体的身份了？”

　　“现在传的沸沸扬扬，就算是今天才能够完全确定，我也已经听说了。”

　　“对，确实跟传闻一样，那感染体……”

　　“萧强……”刀疤男打断着说道，这两个字出口的时候，手心也稍微一用力，将手中的这茶杯给捏碎。

　　茶水漏出来，从桌面上滑落滴答到了地上。

　　板寸男愣了一下：“对，确，确实……这就是那个感染体的名字。意哥，认识吗？他为什么不是我们组织的人？”

　　“这些都是有段时间的事了，你别问那么多。”刀疤男说道，但是说话间脸上也有着最为明显的杀意。

　　也咬牙切齿般。单是从一个名字，就足够让刀疤男联想起一大串的往事。

　　萧强……严翔……这两个印象最为深刻的名字！而且现在连那个玄武泰也在他们的队伍里。

　　虽然只有几个人，但是也从未消停过。光是跟这几人交手，就不止一次了。

　　而具体的经过，刀疤男已经不愿去多想。但是也分分钟，都想要将这几个感染体给撕碎……

　　“那意哥，我们需要做什么吗？”板寸男问道。

　　这所谓的意哥深呼了口气，然后站起身：“通知给整个组织，把那个叫做萧强的人的照片传递公布出去，如果谁能拿他尸体来见我，绝对重赏！”

　　“好的意哥！”板寸男一听这命令都提了几分兴奋。

　　刀疤男看着桌面上这还泛着涟漪的水面，此刻倒影的，也已不是以前那个自己。

　　现在灭世组织在华夏的整个西部，全都是他的管辖范围。已是绝对的灭世组织领袖型人物。

　　而上位的阶段，也是跟另一个感染体有关……

　　华飞暝，那个本来属东部的灭世组织领袖。不过现在，却也已不存在了。死在了钟毅的手下。

　　也再度证明了那个叫做萧强的一伙人，着实不好惹，连钟毅这种人物都会出面帮忙。

　　但是目的，还有企图，这些全都不清楚……

　　刀疤男扭头看了眼一直在客厅的一个显眼的位置上放着的一个照片。这是军方公布的照片，而这照片上面都已经被划了数道的口子。

　　照片上的人……也正就是萧强。

　　自从那次事件之后，这个叫做萧强的感染体，已近完全是刀疤男的眼中钉。连做梦都想将他给杀了。

　　还有那个叫做严翔的感染体……现在才好像弄明白一些事情，自己好像，杀了他的父亲。

　　刀疤男冷笑了一声。

　　看来是杀的还不够啊！现在整个西部，以至于整个华夏地带，迟早都将归为自己控制！

　　而这几个感染体，迟早让他们尝到，比截肢还要深刻的痛苦！

　　“哼哼哈……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈……”

　　这装潢气派的客厅之中，又传来几近癫疯了似的笑声，刀疤男张开嘴巴，露出尖利无比的牙齿，放肆的笑着。

　　笑声凄厉，让这刚走出门的板寸男都觉着毛骨悚然。

　　意哥在接管这里之后，一次出行，回来之后就成了这个样子，精神上已经完全像是一个疯子一样。

　　他那次出行到底发生了什么也没人知道，可是唯一了解的消息是……

　　本来华夏东部的感染体领袖华飞暝……他的尸体，到现在都未找到。但却已能够确认他的死亡。

　　尸体去哪儿了？这其中，是否也跟现在的意哥有关系？

　　种种猜想，只愈加的让人背脊发凉。

　　……

　　而同时，华夏西南部的偏高原的位置处，也有着数条公路通行过去的地方。

　　公路连接着似的，这些公路也同样的毁坏。

　　但是不过的是，这些并不是人为的，全都是自然而形成……

　　华夏西南部，本来就越往南越就是高原的位置，同时山地的地形也非常之多。

　　因为末世的缘故，这里已经完全回归成大自然的那个循环状态般，在冬季到春季，气温回转的阶段，经过积雪融化，暴雨，这里经常发生滑坡泥石流之类的。

　　所以这些公路，也全都被这些自然形成给阻断。

　　想要通行过去，就必须得非常多且远的地方。而且在这其中还必须经过一个县城级的城市，人口也密集，所以那小县城里也会有着非常多的丧尸。

　　而再穿过这县城，往里一些位置，地面已经平缓，海拔虽增高，但是已经算是非常适合居住的一块地方。

　　虽然早已没人耕种，但梯田的痕迹还是能够看得非常的清楚。

　　这里好像是一个小村庄一样的地方，非常有着少数民族的建筑风格。但是不同的是……这里早就已经没有了活人。

　　就连丧尸，也早就不知道从这高处徘徊，或者摔落到什么地方去了……

　　夜幕逐渐的被这破晓的黎明给打破，整片大地变得清晰起来，从这地方远眺过去，更是可以看到非常远的地方。

　　早上，起的最早的当然也就是姚艳了。

　　习惯性的早早的起床，穿上衣服，早晨的空气非常的清新。又给右肩膀的绷带拆换了一下药。

　　现在已经好的差不多了，虽然还是有点疼痛。

　　姚艳起来之后，当然也就开始准备着早餐。

　　一个很大的锅炉，旁边全都是劈砍好的木柴。这里整个小村子都还是用的这种烧火式的锅炉，一个个都是独立的隔间，好像是蒙古包一样。

　　少数民族以前居住的村落吗……

　　但感觉好像是完全跟社会脱节的世外一样，这村子也极小，是一条路通过去的，从东面步行到西面，也就六七分钟的时间。

　　不过这里也并不全都是这种蒙古包式的的砖瓦小房子，也有着楼层。但是最高的这个，也就是整个村子正中间的这个平方式的建筑了。

　　是四层的，好像这里算是整个小村落最繁华的地方了，一些科技电子产品，也全都在这楼房里有卖。应该是个大商场之类的地方。

　　但这大楼里面，早就已经一团混乱了。乱七八糟的东西，一片狼藉，很多地方还有着血迹。通过盘查，也解决了仅剩下的几只丧尸。

　　然后就算是在这小村落里先安置了下来……

　　这栋四层楼房的楼顶，此刻已经乘着掠过的凉风。天微凉，所有一切都显得极为静谧。

　　一张地铺式的沙发，依躺着的是裹着被子的两人。

　　柳茜靠在萧强的肩膀下胸膛处就这么睡着，萧强也背倚在这沙发上。

　　不过清晨还是有点风凉，萧强的大半个上身都在外面，胳膊明显感觉到凉意之后，眉头微皱了下，然后缓缓的睁开了双眼……

　　萧强深呼了口气，并没有起身或者明显的动作，而是继续就这么躺着。

　　从这楼房的楼顶便就能看到远方，这里是整个村落视角最好的地方了。而且本来就好像是山行一样的地方，所以视角更为广阔。睁开双眼，就能够眺望到无尽山坡延伸过去的方向。

　　梯田的轮廓，还有着这清晨的一层薄雾，都让人觉着十分清新，好像任何杂念也都没有，整个世界都非常的安静。

　　柳茜靠在自己的怀里睡着，萧强小心的将被子往上拉了一些，盖好到她的肩膀位置……

　　旁边是一堆已经燃尽了只剩下黑炭了的篝火，昨天有在这里在篝火前聊很多事情，不过是什么时候睡着的，萧强也没多少印象，只觉着所谓幸福感非常的充实。

　　脑袋里一时间也想不起什么东西，就像这样，此刻就好。

　　还有着睡意，萧强只闭上眼睛，就只片刻时间，又靠在这沙发上进入了梦乡……

　　而这村庄，越靠近西面的位置，就好像越是建筑稀少。因为就靠近进入到森林区了。

　　不过再这里，也并不是没有人住着。

　　玄武泰住在中部，而严翔则就住在这更靠西面的位置。一个典型的山区上的少数民族的房子里。

　　这个点的严翔当然还在呼呼大睡，按照以往的习惯，一般都是要睡到下午才会醒过来。

　　也因为全身伤势的缘故，所以睡眠时间有明显的增长，因为疲劳感会加重。

　　但是现在已经过去了近两个星期的时间，伤势也都恢复，但是体内的病毒细胞也因为战斗还有损耗的缘故，再增长着融合程度，所以一样会让严翔觉着十分疲劳。

　　一张简单的床铺，屋里几乎没有其它的摆设了，连个窗帘也都没有，严翔就拿这个当做临时来睡觉的地方。

　　不过之所以会在这里，也是自己选的，因为有些事情，还是得算归于麻烦的范畴里面……

　　也就是在这房子隔壁的小房子里呆着的人了。

　　郑龙……

　　估计以前在安全地带的时候从来就没那么早起床过。但是这十几天，一觉也都没睡好，脸上随时都是开着黑眼圈的状态。头发蓬乱目光呆滞，跟一个难民几乎没什么区别了。

　　郑龙看了眼隔壁正熟睡的这个感染体，然后又卷了些被子蜷缩了些身子。

　　一开始当然也有想过逃走，可是这两个小房子本来是隔壁，为什么现在能直接看到那感染体……也是跟第一次想逃走的时候情景有关了。

　　那时候也是凌晨，天还灰蒙蒙的，郑龙醒来之后就想着逃走，但是蹑手蹑脚的都还没走出去门，突然“哐～！”的一声，这两个小房子中间的这面墙壁直接被砸出了一个巨大的豁口。

　　严翔都还朦胧着睡眼，就将这墙壁给打出了个豁口，然后看了过来。

　　也无需多说什么，这举动已经足够吓得郑龙几乎不敢动弹。从那之后一直到现在，虽然也都有过逃走的念头，但是一次也都不敢求实施。

　　那感染体可是轻松就把这面墙壁给毁了，如果想杀了自己的话，岂不是更加容易？

　　几近崩溃了似的，郑龙现在的样子，就好像一个落难的俘虏一样。不过这还是看他自己。摆脱了原有的那个要什么有什么的生活环境，一下天堂地狱似的变化跌到了这种程度，郑龙几乎失去了人格似的。

　　本来就只想着柳茜而已，而郑龙这个附带品，之所以也一齐从安全地带中带出来，也并不全是因为当时被迫那么做。

　　按照策略，还有周密的考虑，之所以将他给带出来，也是有着充分的原因的……

　　这连名字都不知道的村庄，现在就成了这一行人的临时隐秘的居所。

　　食物还不欠缺，这里有着森林，也可以打猎。而且莱恩跟那白人小伙现在也还在跟着。莱恩的话也非常的擅长打猎。

　　在这隐居的生活只显得非常的精密安逸，真的好像是跟外界隔开了一样。

　　但是这样的生活……还能撑多久？

　　政府军方已经在极力的通过各方面线索寻找这一行人，灭世组织也将萧强等人列入了必杀的死亡名单中。

　　还有就是末世……

　　仿佛跟一行人的历经同步了似的，颠覆性的发现，好像末世里的生活，你永远不会清楚。

　　没人清楚明天，这里究竟会怎样。


第472章 好景中断

　　早饭准备完毕之后，姚艳也不用亲自去叫人起床。

　　因为萧强是习惯性的早起，每天都是天刚有点亮的时候，就总会醒一下，然后再决定是否继续睡觉。

　　而且闻到早饭的香味的时候，太阳当然也都已经照射到了跟前的位置，和煦而温暖……

　　“起床起床起床～”

　　萧强轻声的喊着，然后柳茜也朦胧的睁开了睡眼。

　　目光先是有些惶恐，然后再等看到萧强之后，就踏实了下来，变得非常安稳。

　　嘴角微微的扬起着，靠在萧强的胸口，然后抬起头，两人对视着。

　　好像此刻也都已经不用多说什么，这种无比温暖的感觉，也只有彼此才最能感受得到。

　　竟然会去抢婚……

　　这大概是柳茜在梦里的时候才会偶尔做到过的情景，但是没有想到萧强在那个时候真的就出现了。

　　大概在那时候，也会有着非常多的顾及，顾虑，以及一切的无奈。但是当看到萧强出现的时候，就所有的思绪都好像被抽空了似的，剩下的只有想拼命跑过去然后拥抱他。

　　原因很简单，因为等了那么久，就算我归从于生活，变了样子，我也从未忘记过你……

　　跟着一起来到这个非常隐秘的村落之后，这种生活，虽然有时候也全都是未知，但却十分的安心踏实，至少有期望的人在身边。

　　就这么过去了十三天的时间，好像都开始习惯了这个小村落，过着真的好像与世隔绝一样的生活。

　　简单的洗漱了下，早饭依旧丰盛。

　　野牛的烤肉排加上一碗热粥，也便就是这早晨的营养搭配的早餐了。

　　姚艳的手艺毋庸置疑，这肉排无论口感还是味道都是顶级的。

　　“那伙计不要紧吗？”莱恩一边大口的吃着这肉排一边问道。

　　“他可能昨天晚上又没怎么睡觉，所以估计会睡到晚上。”萧强说道，“生物钟作息时间一直都非常乱，所以先不用管他。”

　　“我也有留他的那一份，等他起来的时候热一下就行了。”姚艳说道。

　　莱恩点了点头，也随便问一下而已，然后继续享受着这早餐。

　　“莱恩，我们一直这样吗？”白人小伙也开口问道。

　　一张非常大的餐桌，现在也显得十分热闹。白人小伙跟莱恩对面式的坐着。

　　“这样？你是说怎样？”莱恩继续一边吃着牛排没有停下。

　　“就是我们一直在这儿呆着，这样好吗？”白人小伙问道，“卡斯他们还在营地那边，我们什么时候回去？”

　　“你想回营地吗？”莱恩抬起头看着白人小伙。

　　这所谓的营地也就是一开始莱恩跟白人小伙一块驻扎的那个地方，也就是从罗开镇，萧强一行人出发去华夏第一安全地带的时候，经过的那地方。莱恩就是从那里接头的。

　　不过现在是糊里糊涂的被卷进了事件里，然后一路跟随着到了这里。

　　“我们得回去啊……都那么久了，而且这里……”

　　“不用介意，在这里一直呆着都行。也可以当成你们另外的一个队伍。”姚艳说道。

　　这整个早餐圆桌的周围，能够完全无压力听懂这两人英文交流的人，也就只有姚艳了。

　　白人小伙抬头看了眼姚艳，然后马上又埋下头去吃着这牛排。明显的能够看到脸上的羞意。

　　确实啊，像白人小伙这种技术宅，平时跟女人说过的话都是两只手都能数的过来的，更何况这种绝色的美女。

　　“怎么了，你小子还害羞啊？哈哈？”莱恩看着调侃道。

　　“对了，到现在都还不知道你叫什么名字。”萧强也插话说道。

　　“我……”白人小伙看了眼莱恩，至于他那个调侃的问题，自己当然不想回答，然后便转看向萧强，“卡尔，卡尔。雷特。叫我卡尔就行，或者像莱恩一样，他都不习惯叫人名字。”

　　“卡尔吗。”萧强抿了下嘴上的米粒，“这个名字还挺好记的。以后……可以一直呆在这儿啊，像，另个队伍。”

　　萧强的英语讲的非常撇脚，但程度还没到乱序，所以莱恩跟这白人小伙，也就是卡尔都能够听得懂。

　　“也对，伙计，现在我们也不用想那么多。”莱恩说道，“现在离本来的营地那么远，横跨过去不知道要出什么事，先等风头过了吧～”

　　“不过那里，也真的没问题吗？”卡尔看着桌子另一边，坐在萧强旁边的少女问道。

　　柳茜愣了一下，本来是觉着参与不进来他们的话题的：“你说的是……安全地带？”

　　卡尔点了点头，不过还没继续开口莱恩就再插话：“说起这个，美女你还真有胆量啊，不知道我们都是感染体吗？可是随时都会吃掉你的哦哦哦～”

　　“别理他。我是想问，你本来也算是安全地带里的一个很重要的人了吧，现在离开了那，会有什么影响吗？”卡尔问道。

　　仿佛是技术宅的通病一样，情商偏低不会搭话也不会提问题。

　　这问题一下问到了柳茜最不想去提的那方便。而且这种问题也基本都不用问，本来是那里的人，突然离开吗，当然会带来影响了。

　　但是柳茜也并未逃避，只是目光颤了下：“应该会吧，但是我现在没事，所以……”

　　“哐……”

　　突然这餐厅的房门发出了声闷响，打断了柳茜，也将几人的注意力全都拉引了过去。

　　因为明显这是门开的动静，而这种地方，荒无人烟的，难道是丧尸？

　　不过紧接着迈进来的身影，也并不是严翔。而是……郑龙。

　　逃难者似的，表情胆怯而且麻木，一走进来就盯着这边桌子上的肉排看着。一看就是饿的不轻。

　　“好吧，我本来还想说这哥们儿怎么样了呢，今天竟然自己来了，看来有气魄了啊～”莱恩调侃道。

　　确实这十几天里，郑龙全都是不怎么说话，要么就想着逃走，吃饭的话，全都是由照看他的严翔给带回去。

　　不过严翔这几天的作息时间完全错乱，所以郑龙也受不了饿肚子，现在突然自己走来过来，也是能够体谅的吧。

　　这样子让人看起来也确实有些于心不忍……

　　“进来吧，你的那份也已经乘好了。”姚艳说道。

　　郑龙还是楞站在那，盯看着桌上的肉排吞着口水，表情样子让人看起来都甚至感觉心酸。

　　没了在安全地带时的那样子，现在完全相差两人，也足够反映出郑龙是有多依赖在那里的权势地位。

　　在愣着的时候，姚艳已经将他的那份给端了出来。

　　“现在还不用加温，趁热吃吧。”

　　郑龙眨巴了几下眼睛，也还是不说话，然后一把拿过这早餐，自己到旁边的一个小桌上就开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　在这边的柳茜看着郑龙那样子，也一样都会有些于心不忍。没想到他也会有那么落魄的时候……

　　“看现在，感觉挺可怜的。”萧强说道，“不过想一下他在说要跟你结婚的时候，私人的通讯器里竟然还存着很多跟其它女人的通信暧昧的短讯，也就觉着没什么好同情的了。”

　　“把这伙计也带出来，你们到底是怎么想的？”莱恩忍不住问道。

　　“据了解，他好像一点作用也都没有吧。”卡尔也跟着说道。

　　“没有作用的话，早就会把他杀了。”

　　这时候门外又再传进来人声，感觉带着懒倦一样，这声音也让在那小单桌吃着早饭的郑龙打了个激灵。

　　严翔走了进来，一副还没睡醒的样子。竟然能在这个点过来，估计睡眠时间不超过四个小时吧。眼里的血丝都非常明显。

　　“从某个角度来讲，他确实没什么好同情的。”严翔说着，然后走到了自己的位置上，扭头看了眼郑龙，“假设下，如果我们没把他带出来，他现在还留在安全地带里，凭着他本来的样子，会做哪些事？”

　　严翔说着，也开始用刀叉切着这牛排。

　　“别忘了你父母还在安全地带里，如果他现在也在那，而且清楚你被掠走的自愿心理的话，他报复你家人的几率是百分之九十。”严翔说道。

　　这一番解释，也用英文跟莱恩跟卡尔重新说了一遍。两人一听也全都是恍然大悟似的，考虑的果然够周密啊……

　　而柳茜，大概也不想提及这个话题。家人……父母他们现在到底怎么样了？一定会担心吧？

　　想到这个，柳茜心里都会有点内疚。

　　“不过现在，打算怎么处理他？就这么一直在身边带着？”莱恩问道，“不如让我掐死他，还能当一顿鲜肉给吃了～”

　　这最后句话说的非常认真，在那边的郑龙当然也有听到，马上又打了个机灵，然后不敢动弹了似的。

　　但萧强却摇了摇头：“答应过那边的人，不会杀了他。但是这也要看他怎么表现吧，要是有出格行为的话，就不敢保证了～”

　　“现阶段只能先这样。”严翔说道。

　　“好了，我们都别想太多了。现在又不是开会～现在是早饭时间～”萧强说道。

　　清晨的阳光透过窗户投射进来，将这整个屋子都显得非常的明亮。

　　光线跟空气也都非常的干净，在讨论着的事情，也好像是另外一个世界的似的……

　　而与此同时，华夏第一安全地带：

　　居民区的人也都早早的起床，但是街道上晨练的身影却不见那么多了。

　　那次事件到现在，才只过去了十几天的时间，而又通过直播目睹了那里的惨烈，一时间仿佛就像是一个阴影似的还有些挥之不去。

　　竟然会有几个感染体明目张胆的闯进来，在杀了那么多的军方人员之后，还能够安然离开了这儿！这现实也怎么都让人有些接受不了。

　　同时也让人心理上觉着，安全地带……好像也并不是那么安全。

　　不过在这居民区的一个平方式的庭院式房子中，此刻正吃着早饭，在沙发上坐着的这对几近中年的夫妇，看起来脸上并没笼罩多少恐怖不安。

　　这对夫妇，也正就是柳茜的父母了……

　　“你说，小茜她现在早饭有没有吃啊？”

　　“别问我啊，我怎么知道。”

　　“那丫头，唉，有时候吃饭都挺挑的，不知道能不能吃好啊。”

　　“别操心那么多了，她现在也不是以前那个小姑娘了，有自己的独立思想。”柳爸说道。

　　夫妇两人就这么对话着，好像并没有多少惶恐。

　　要说原因的话，也十分简单，现在在这张桌子上放着的便就是一本日记……

　　里面全都是柳茜记录的一些事情，也让柳茜父母完全了解了自己女儿的想法，还有那个叫做萧强的人。

　　虽然这本日记是个打印出来的复制品，但是内容都没有变。而那个原封的日记本的话……则早在婚礼前，就被柳妈拜托了刘山，然后将那本日记包装成一个包裹寄向了罗开镇。

　　看来之后发生的事，也一定是因为那个叫做萧强的人，看到了那本日记吧。

　　他会出现，柳茜的父母也早都已经做好了准备……

　　有时候会一直期望着女儿长大，但等看到她真的长大懂事的时候，又会不觉的觉着心酸甚至心痛。柳茜一直压抑了很多东西，背负了那么久，作为父母，这次选择无论是怎样，只要是最尊重她真正理想的，就都不会感到后悔。

　　因为信任，因为相信自己的女儿……

　　可是这么一别，生活又都改变，以后将会怎样，柳茜将会怎样，也全都是未知数。

　　而也同样是在华夏的第一安全地带，此时最活跃的，也就是第一安全地带的科研部了。

　　本来战场的遗迹已经全部收拾完毕，那十字路口也清理的差不多，但是短时间之内还是无法住进去人。

　　这科研部，也就在离这十字路口不远的地方，但是明显有用绿化带隔开。

　　当时那几个感染体冲出公园的时候，也都在担心，如果他们侵入科研部的话，会造成怎样的后果。因为科研部中的很多都是实体的生化研究，还有着很多试液，生化气体等。

　　一旦泄露，后果不堪设想……

　　不过现在这里的重心点却不是这些实验，而是全都聚焦在一份文件上面。

　　“指挥！郑指挥！”

　　科研部里的一个个工作人员都敬着军礼，跟这正匆忙脚步走进来的中年男打着招呼。

　　郑从海眉头紧锁着，现在几乎每天都会来一次科研部，因为现在的发现，实在是太过紧要而且颠覆性的了……

　　走进了重区里面，现在数台电脑还有玻璃面板的显示器，上面显示的全都是一个文件。而且有着非常明显的署名……方卫国。

　　这份文件也就是方卫国的那个研究了，而且在破译了他这个文件之后，经过进一步的核实，基本已经能够确定里面所阐述的事情的真实性。

　　简单归宗下主题的话，那便就是……末世并非天灾，而是人为！

　　这颠覆式的发现都好像能让人头皮炸开了一样，完全让以前的各种阐述理论都全无意义。

　　而且最重要的一点也就是……如果并非天灾而是人为的，那做这个的人究竟是谁？他的目的又是什么？又究竟通过怎样的手段才做到的？这种世界末日岂是人能发动的？

　　还有顺着都会想到的一点。

　　如果是人为做到的这场末世，既然有制造这场世界末日的方法，那他也肯定是有解决的办法！

　　无论怎样，这发现都将再度改变整个末世的现状！而且一直是下坡似的恶化的发展了那么久，现在总算是有能让人高昂起来的信息！

　　……

　　华夏西部，地形复杂地带，感染体根据地小镇：凌晨的这感染体根据地，是充满着血腥的。全都进食着早饭，而且食物全都是人体！

　　有的是巨型冷冻柜里的尸体，有的……则就是在那房子中的活人！活生生的被当做食物给致命。

　　不过不同的是，今天这里也来了客人。两架武装机停在了这镇子的中心……

　　从中下来了五个人，也全都是感染体。其中一个个子高体型大的男子，也就是这五人的领队。

　　突然来拜访，当然也是一定有着原因的。

　　“恭候多时了，几位从华夏南部赶过来，路上一定累了。”刀疤男迎接着这几个客人。

　　而这五个感染体，也正就是来自华夏的南部。而五人中那身材魁梧的男子，也是灭世组织在华夏南部的领袖级人物了。

　　虽然因为地势的缘故，所以成员太少，名号也不怎么大，但绝对是属于地头蛇的人物。

　　像这种人，突然造访刀疤男这地方，当然也是有着一定原因……

　　“客气就免了，我也不绕圈子。我们不不想在这儿浪费多少时间。”魁梧男非常直接的说道。环视着周围，对这西部的灭世组织根据地没什么好感。

　　“好，既然直爽，我们不啰嗦。”刀疤男说道，然后先让这几个来宾坐下，紧接着直接进入正题，“我也了解你们那边，如果我想得到什么的话，就一定得有什么东西交换吧。利益上的事，不用担心，直说就行。”

　　这魁梧男灌了杯水，然后抬起头，从怀里扔出来一张照片：“我听说你在找这个人……”


第473章 迷途

　　本来没觉着这灭世组织南部地区的地头蛇首领这次到访没什么好事，但当刀疤男看到这照片上的人的时候，直接提了几分精神，一把拿到手中。

　　“你们……怎么会有这个人的照片？”刀疤男问道。

　　“现在消息传得那么快，你不是都派人散布了，军方的事情，我们该听说的也都听说了一些。”魁梧男答道。

　　握着这张照片，刀疤男提起着精神，但是看着这照片上的人，心底已满是杀意。

　　这张照片也就是政府公布的通缉令上的，现在已经散播的很快。而他的名字，上面也有标记……萧强。

　　“有什么发现？”刀疤男将语气给降稳了些问道。

　　因为早就听说过南部那边的地头蛇，也就是这魁梧男，名为高丰的感染体，他是有了名的狡猾，而且手段通常情况下都非常低劣。跟这种人打交道，城府能多深就多深，不然一不小心都可能就被摆布了。

　　“还需要我说出来吗？以意哥的智谋，一定已经想到了吧。”魁梧男，也就是高丰说道，“现在到哪都有这感染体的消息，就是没有人有线索。政府的人在通缉他，你也散布了消息说要找他，这种大红人，想不知道也都难啊。”

　　“那能劳烦丰哥亲自过来，又跟这感染体有关，那一定握住了他的线索了吧。”刀疤男说道。

　　“既然都不绕圈子，我也就摊开了说了。”高丰说道，“就说现阶段，唯一掌握了这感染体行踪线索的，就只有我！”

　　刀疤男沉默了片刻，跟这南部的地头蛇对视着，两人都气场十足，脸上带着笑意，但明显都是笑里藏刀。

　　而且不用多问便知的就是，高丰绝对会提条件。

　　“意哥都那么卖力的找他，想必这人一定也是不简单吧。”高丰说道，“而且看意哥的样子，好像恨不得现在就把他给捆到面前来啊～”

　　“我怎么知道，你说的是真是假？”刀疤男说道。

　　高丰端起了桌上的一杯茶一饮而尽：“意哥连我都不相信吗？如果是假的，我还会那么大老远的跑过来？”

　　“是真是假，谁又能知道？如果你想谈条件的话，先拿出能证明的东西出来。”刀疤男收起脸上的笑容，变得十分杀气般的说着。

　　这南部的魁梧男也将茶杯给放下，然后一句话都未多说，来这儿也不是来废话的。马上抬头向着一旁的一个跟从的感染体示意了一下，接着那感染体便就从背包里拿出了什么东西来。

　　“照片的话，不止那一张，这儿还有～”高丰说着，然后拿过那些照片扔了过去。

　　一共是四张照片，全都是打印出来的。虽然不怎么清晰，但是画面上的事物已经能够清楚的看到了。

　　全都是公路上拍的照片，最显眼的也就是复杂的地形还有荒地了。

　　但是照片上的内容当然不止这些……着重点，是上面的一辆越野车。

　　“你知道，我们南部那边，不像这里，地形那么好。南部很多地方都是高海拔的山地，地形复杂，人少也少，所以想巡逻，也不像意哥这里那么方便。”高丰说道，“所以我们采用了高科技些的手段，就是隔一个路段，就会安置感应器跟摄像头。虽然没什么报警作用，但至少能让我们知道那周围是有什么人进来了。”

　　刀疤男看着这几张照片，上面的越野车逐渐的扩大，然后在最后一张上面，就能够清楚的看到坐在越野车副驾驶位上的人……看这长相便已能够完全确认，这人正就是萧强！

　　而且驾驶位上的人也就是那个叫做严翔的感染体，整辆越野车上就只有他们两个。

　　如此以来，身份就完全确认了……

　　“这两个人可能意哥都认识。”高丰继续说道，“但是我估计他们人不止就这两个，因为监控拍摄的设备也都非常少，这几张全都是他们好像，应该是出去勘察地形之类的时候拍到的。不然我们也没有他们是怎么进入那一带的画面。难道是开着飞机过去的？”

　　“我对那些不感兴趣，直接告诉我，你说的位置，是在哪儿？”刀疤男放下照片问道。

　　“意哥别急嘛，你不是要个证明，先给你看下这个，证明我说的都是真的。然后……我们再继续好好的谈。”

　　两个看起来都再杀气不过的目光又对视了片刻。

　　刀疤男也稍微纠结了下，但是再看一眼那张照片上的人，就没再怎么犹豫：“说吧，你有什么条件？”

　　高丰脸上又露出笑意，现在完全占据了控制地位：“说条件多难听啊，我这次过来，只是来向高哥提个小小的请求的～”

　　“直接说……”刀疤男看起来没多少耐心。

　　“中南部那边，有个小型的机场。”高丰说道，“具体说，那里应该被掩盖成了，一片丧尸统治的废墟？”

　　刀疤男愣了下，眉头微皱：“你怎么会知道这个？”

　　“都说了，我的消息是非常灵通的，而且我们也都在同一个组织里。”高丰说道。

　　“你想怎么样？”刀疤男问。

　　“我想要那个机场！”高丰直说道。

　　“什么？你想疯了吧，那地方可是意哥废了很大功夫才建起来的，你说要就要啊？”一直跟着刀疤男的那矮个子都看不下去了，插话着说道。

　　而这个机场的话，地处的位置，也就是华夏的中南部。临近高丰所统治的地带。不过几乎没有人知道那是个机场。

　　因为军方也会巡逻探看的缘故，所以盗版男费了番功夫，将那里给改建上了一些障眼法，将那机场伪装成了一个荒废的都市一角，丧尸徘徊，是那些行尸走肉的领域。

　　所以没什么特殊的话，军方是都不会去仔细勘察的。一直到现在为止，那也是灭世组织运营的做好的机场啊之一。

　　可是没想这高丰上来就这么狮子大开口，竟然说要一个机场。

　　“你知道自己在提的条件，是意味着什么吗？”刀疤男问道。

　　“是请求……而且意哥你理解的话，就看你怎么想了。”高丰说道，“那机场的位置，又那么偏向于我那里，离这儿那么远，你管理也都是托付给别人，不如就直接脱手，将它交给我。”

　　“你要它能有什么用？”

　　“我自有我的用处，这次过来，只是来征求下意哥的意见的。”高丰说道，“我平时，从来不浪费口舌跟人多说一句话，我今天到这儿，能跟意哥这么谈下来，我觉着您更应该清楚，这意味着什么。”

　　高丰的这一串话表面上看起来没什么，但稍微了解些的，都能够体会到，笑里藏刀，他现在不是在请求，现在根本就是威胁式的在讲这些。

　　而刀疤男的话，也差不多清楚高丰的底子。也了解这个感染体的为人。

　　“我想丰哥你最好也能搞清楚，你现在……是呆在什么地方。”刀疤男说道。

　　高丰怔了一下，然后轻笑了一声：“这是在威胁我吗？”

　　“这哪算什么威胁，我只是简单的做个提问而已。”刀疤男说道。

　　这种话，也都是话里有着深意的。不用暗示，一直跟着刀疤男的那矮个子便自知道该怎么做。

　　这里是刀疤男的地方，而且在这儿居住着的全都是能力可怕的各种感染体。稍微召集一下，就能够将现在这房子给包围，杀了高丰还有他的几个人，绝对轻而易举。

　　“意哥还真会提问啊……”高丰说道，盯看着对面的刀疤男，眼中满是杀意，然后目光又一转，继续说道，“对了，我还听说过一件事……说是意哥您的脸，还有那只眼睛变成现在这样，是有原因的啊。”

　　刀疤男没做什么回应，只是也完全气势的跟高丰对峙着。而矮子男这时候已经走了出去，将这里的人给简单的召集一下做好准备。

　　“有关华哥的事，我们也真的很惋惜啊～”高丰继续说道。

　　不过一说道华哥二字的时候，刀疤男便怔了一下，目光微颤了下。

　　高丰嘴中所说的华哥，也正就是华飞暝。

　　“假像一下，如果意哥现在的样子，还有能力，跟华哥有着关系的话。”高丰说道，“你说华哥是东部的组织领袖，那边哀思他的人也不少，你说如果，万一那些人知道，最后华哥连尸体都没剩下是因为……”

　　“机场吗。”刀疤男直接开口，打断着说道。

　　高丰也老实的收起了刚才的话，然后躺着沙发靠后稳坐了些，脸上带着笑容：“意哥想通了？”

　　“中南部的机场，给你……”刀疤男面无表情的说道。

　　高丰深呼了口气，表情略带点得意：“意哥果然敞亮啊，看来这趟，并没有白来。”

　　“他的位置呢？”刀疤男指着照片上的萧强问道。

　　“意哥放心，既然说了，就一定会给你他的位置。”高丰说道，“不过意哥别见怪，我只能给你一个区域然后你想找这个感染体，就得自己去搜寻。”

　　“这跟我想的有差别。”刀疤男站起身，然后走到了高丰的跟前。眼中全是杀意的盯看着他，“我要的是位置，而不是区域，别跟我说你那地方太大所以找起来很困难，就随便扔给我一个范围……”

　　高丰也抬头看着刀疤男，沉默了片刻，因为从他那眼中的杀意可以完全看出刀疤男是认真的。

　　而且这又是他的地盘，如果真的执拗下去，这件事情，就算现在看起来好像是达成了，但实在也不好办啊。

　　如果把人惹急了，他才不会在乎那么多。

　　更何况现在的刀疤男，跟半年前高丰所见过的，几乎完全就是两个人。现在就连目光都投射威慑的杀气，更有一只眼睛已经全被眼白给侵蚀，还是血红色的。

　　“那好，我也退一步。”高丰说道，“具体位置，我会找到，再之后的事情我不管，那时候，别忘了机场的承诺。”

　　“机场会给你接手准备着……”刀疤男说道，“但如果要是让我知道你是在耍我的话，我保证会让你后悔今天来过这儿。”

　　“不用意哥您说，我自己清楚。”

　　高丰说着，便没再多余的废话，满是杀气的四目只对视了下，然后便站起了身来。

　　“事情就那么多，为了节省时间，我也不在这多呆。先走。”高丰说道。

　　刀疤男也并没有阻拦，只是看着他出去。

　　不过高丰才刚走到门口，还未走出去，便停下脚步，然后再开口：“下次再过来，意哥可以让你的人学的客气点儿……”

　　说罢，便开门走了出去。而一离开这房子，外面几乎到处都是感染体，将这里给包围了一般。全都一副蓄势待发的样子，但只看到高丰出来，却也都不知道怎么回事啊。这到底打不打啊？

　　那矮个子马上快步的跑进了房子里，刀疤男还在客厅的沙发上坐着，表情木然。

　　“意哥，这是什么情况？就这么……”

　　“放他们走吧。”刀疤男说道。

　　“可是这……”

　　“放心，他们不是过来找事的。但如果也放了空话的话，到时候，没人会放过他们。”

　　虽然没怎么听明白，但是看意哥这个表情，矮子男也没多问什么，只点着头：“啊，知，知道了……”

　　……

　　而此时，已临近傍晚。

　　华夏南部，高原处地区，某村庄处：

　　由于海拔的缘故，从这里看景色比任何一个地方都还要显得清晰壮阔，也显得更加的唯美。

　　黄昏的光线就在天边笼罩着，而从这里看着天空，伸手仿佛都能够触摸的到般。傍晚的空气也有些微凉，周围一片寂静，没有任何的喧嚣，这种地方也不用担心丧尸之类的会经过。

　　不觉间，就这么转眼便就一天又要过去。这种没有什么感觉的感觉大概是最自在的，安稳，安逸，理想的生活也都跟这差不多吧。

　　然而就算是在这种情况下，还是有人小停不下来。

　　在这小村庄的中间位置，最高的这栋四层的楼房的顶楼处，现在成了某人的办公室似的。

　　这人当然也就是严翔……

　　“吱呀～～”

　　萧强踩着楼梯上来，一把将这房门给推开，紧接着闻到的便就是非常刺鼻的味道，让人窒息了般的难闻。

　　“这是什么味道？”萧强一边捂着鼻子一边走了进去。

　　只见严翔坐在靠着窗口的那位置，戴着口罩，在他身前是一张横着的木桌，有三米长左右，旁边还有几个架台，好像都是从这栋大楼里的小商铺之类的收集来的。

　　但是最多的还是各种电缆线，全都互相连接着，乱七八糟的，又让人有种进入到机房似的感觉。这些东西的供电也全都是用的燃油发电机，好在这里有一个私人的加油站，所以说最不差的也就是燃料了。

　　严翔一把扔了个口罩过来，萧强接过口罩然后马上戴上。不过鼻子也都有些开始适应这刺鼻的味道。

　　好像是……某种化学药水？化学剂？

　　“我改装了下发电机，因为要用到一个酸性很强的设备来分解。”严翔说道。

　　不过对于这种乱七八糟的专业术语，萧强当然是习惯性的完全没听懂。

　　环视了一眼这房间里的周围：“你这是在搞什么？”

　　“信息站。”严翔答道，“我发现这边附近还有一个信号塔，所以如果能够连接过去，就还有接入卫星的可能。”

　　萧强看着严翔这没打算停下的身影，他脸上的黑眼圈估计连他自己都未发觉。

　　“你不是用忙碌来填充时间，去逃避会乱想一些东西吧？”萧强问道。

　　“你在说什么？”严翔回头看了一眼，“莫名其妙，我有什么好逃避的。”

　　“我说出来没关系吗？”

　　“你想说什么？如果是没意义的东西话就省省吧。”

　　“好吧，看来你心里确实有在想。”萧强呼了口气，“算了，我也少说几句，不过你可以把现在当成一个简短的小假期，好好的休息几天，在这儿虽然很安稳，但是也都习惯了感觉是暂时的，养好精力，去做好任何准备。”

　　严翔没回应什么，只是还两手带着手套，然后不知道在连接什么跟什么的电缆。

　　在他的面前便就是一个显示器，上面有三行绿色的代码，代表着什么萧强也看不懂。

　　不过严翔现在有在逃避不去提及的事，也就是方晴吧……

　　十天前在安全地带的时候，他们两人也好像又见了次面。但是意义已经全然不同了。

　　方晴知道了严翔杀了自己父亲的事情，所以以前的他们两人，现在也完全都变了。彻底掺杂了仇恨。

　　严翔现在忙起来，也是怕安静的时候，思绪会很难控制住，会很煎熬，会很难过……

　　“这些设备像你说的，能当一个联网的电脑，不过具体是有什么用？你不会还想侵入军方系统吧？”萧强问道。

　　但是话音也才刚刚落下，严翔都不及回答！

　　这仪器立即便就有提示的警报声传入耳中让人打个冷颤，那绿色的屏幕也开始闪红……

　　“嘀！嘀！嘀……”


第474章 末世源头

　　警报声震入耳中，而且非常的尖锐刺耳。像是那种最原始的报警声音，老式的台式主机无法开机时的报警声音差不多。

　　唯一的显示屏幕，上面的那几行绿色的巨大字体也全都变成了红色。

　　“不能把这声音关了吗？这是有情况吗？”萧强问道。

　　严翔没多说什么，马上几步到了侧面的一排插盘的跟前，然后将一个插座给拔下来，这警报声才停下。

　　但是那显示器的屏幕上的几排红色的字幕还是没有改变……

　　“这些是探测装置，如果有这个提示的话，说明已经扫描到附近的信号塔了！”严翔兴奋的说道。

　　萧强听得似懂非懂：“然后……你就要用那个连接军方的卫星？这个靠谱吗？”

　　“如果能够顺利连接信号塔，那就在华夏的卫星覆盖范围内，一定就可以连接上去。”严翔说道。

　　“可是你没事就一定得倒腾这个吗，连接上去的话，政府会不会根据这里的信号反追踪过来？”萧强问道。

　　“有这种可能，但是只要小心点，就不会出问题。”严翔说。

　　“这么做有什么意义？”

　　“我们只一直在这地方呆着，外面还有整个末世里到底发生了哪些事情都不清楚。这种状态，就好像被蒙上了眼睛一样，我说过，在这样的末世里，情报比什么都重要。不然到最后你连怎么回事都不知道就已经被卷入到乱七八糟的事件中了。”

　　“好吧，说的挺有道理。”萧强呼了口气，可是自己还是提不起来多少兴趣，“不过在这种地方，有可能会有什么乱七八糟的事件吗。就算有的话也一定先有预兆吧。”

　　“我习惯先清楚情况。”严翔说道，“别忘了现在军方一定在全力追捕我们，就算再怎么隐秘，也迟早都会暴露。”

　　萧强抓了把头发，看了眼傍晚窗外天边的晚霞，安静唯美。如果说预兆的话，是绝对不可能想到的吧。严翔也还是老样子，虽然改变了很多，但平时做事的思维还有他性格全都没变。

　　如果跟他较劲的话，他那种只忙自己的性子，会把人逼疯的。

　　“我只是来看看你。”萧强说道，“这些天一直都没睡好觉吧，黑眼圈，非常明显。”

　　说着，萧强用手指围着眼圈比划了下。

　　严翔没直接作回应，而是双手迅速的敲击着键盘，继续着他所谓的工程。

　　“我没事。”

　　“有没有事不是你说的，本来受伤最重的也就是你了，我听柳茜说，你现在的反应有可能是体内的病毒细胞在进一步融合。这个过程一定不好受吧。”萧强说道，“你现在需要休息，而不是让自己去忙起来，用这个是很难逃避的。”

　　“你在教我该怎么做吗？”严翔回头看了一眼，然后又吁了口气，双手飞速敲击着的键盘稍微停了一下，“我知道自己在做什么，你不用管太多。我没事。”

　　萧强看着又投入到迅速输入代码的严翔，只觉着满是无奈。

　　虽然好像也能够体会到他现在的部分感觉，至少他有明显的用忙碌来逃避现实里的一些纷扰。而这纷扰，指的当然也就是方晴了……

　　谁也都没想到方晴也会出现在婚礼上，而且有仇恨横在中间，这两人又见面，到现在，严翔一想起的时候就会很煎熬吧。

　　那种感觉，大概只有他自己才能着实体会。

　　而现在要怎么劝他？严翔的独立自我意识比谁都强，这种情况下，就算说的再表面，也都基本是没有什么作用。

　　“柳茜呢，她怎么没跟着你。”严翔问道。

　　虽然背对着自己，不过他会主动问这些之类的问题，也算是种积极的表现。

　　萧强马上答道：“她跟姚艳一块去泡澡了好像，这地方后面好像就有个小的温泉，设施有一部分还能用。”

　　严翔双手飞速的敲击着键盘，听完萧强的话，手里又稍微停顿了一下：“你还是管好你自己吧，她能在身边很不容易，好好珍惜……”

　　“你怎么，突然说起这，这种……道理来了？”萧强反应有些迟缓的问。

　　“道理而已，你知道就行。”严翔说着，然后又回身双手飞速的敲击着键盘。

　　一排排的代码闪过，好像是有进展似的，严翔脸上可以明显的看到些兴奋。虽然最明显的还是他那黑眼圈……

　　这屋里一大堆仪器，看起来有些都非常的原始，估计严翔将这地方能用上的资源全都给用上了，有些甚至都还自己动手改装。

　　真不知道他脑子里到底装了多少知识量啊，如果这些交给自己，估计早就都电死在电源的连接上了。

　　萧强随便找了个位置坐下，带着口罩，不过现在也都已经习惯了这屋里刺鼻的味道。只扭头看向窗外，这抹夕阳的余晖已经在逐渐的褪去，很快就又是一天的昼夜交替吗。

　　而现在，郑龙则是交给了莱恩跟白人小伙卡尔。

　　那两个外国人看着郑龙，语言不通，也不知道郑龙能否听得懂英文。而且莱恩又是个很能调侃开玩笑的人，搞不好以郑龙的那种心理素质，会被他逼得精神崩溃也说不定。

　　自己现在也哪都不想去，柳茜跟姚艳在泡温泉，像这种事，莱恩一开始也完全起过想要泡姚艳的心理。

　　像那种绝色成熟型的美女，吸引力不用多讲。莱恩又是个很能闹的人，一开始主动接近姚艳，示好，幽默，各种……

　　但姚艳几乎全都无视似的，最多微笑一样，然后该做什么做什么。直到有次莱恩甚至想要动手揩油吃豆腐的动作，结果被姚艳给直接给擒住了胳膊，然后反身往后，猛的一折直接将莱恩这胳膊的骨头都给扯断。

　　莱恩当时一阵惨叫，根本不及说什么，姚艳就走开了。那次也尝到了苦头。

　　这女人的体术真的不一般啊，莱恩几乎都没反应过来。

　　胳膊的骨头被扯断，但也因为是防御系的缘故，所以也就很快都完全自愈了。但是尝到了苦头的莱恩，那次只有就对姚艳彻底的敬畏，也打消了本来的念头。

　　完美身材精致长相还有成熟的目光下，还是个有着军营里长大的身体资质。真的不好惹啊。

　　所以现在莱恩跟卡尔就都老老实实的看守着郑龙。

　　至于郑龙，他现在也不知道是精神恍惚了还是怎么，几乎都不说话，跟个逃难者似的，但是唯一剩下的清晰心思，好像就是随时都想着逃走。可是没半点机会，而且又随时都可能被杀了。所以挣扎之余，现在他已经基本完全妥协了。

　　“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！”

　　突然的电子报警声又将萧强从本来的走神中给拽了回来，身子打了个寒颤。

　　“怎么？现在又怎么？还警报，你不是已经拔下那插座了吗？”萧强问道。

　　“这个不是警报……”严翔说道，然后嘴角自信的微微上扬了一些，“这是顺利连接的提示音。”

　　“顺利连接？”萧强愣了一下，马上站起身走上前了一些，“那，那么快？”

　　“十八分钟，运气还算好。”严翔说道，然后又最后敲击进去了一些代码，紧接着这本来全都代码的黑屏的显示器，终于跳出了系统似的页面。

　　简约方格式的布局，看起来好像是一个管理的资料库一样。

　　“这个是……你不会又侵入到军方的系统里面了吧？”萧强惊愕道。

　　“有过几次经验，现在已经非常了解了。”严翔说道，“他们的防御程式都完全没有改动。”

　　“这次又用的谁的账户？不是……这样好像，那么轻易就能入侵，军方的系统就只是个摆设吗。”萧强惊愕之余也略带不解的问道。

　　“没有你想的那么简单。”严翔说道，“这应该是世界上顶尖的繁琐式防御，没有账户的话，连第一步都无法侵入。”

　　“那这账户是谁的？那个叫做刘山的上校？”

　　“他的账户已经被临时冻结了，可能是在内部调整，所以现在不能用。”严翔说道，“我现在用的……是一个叫做孙同光的人的账户，他也是华夏科研部的主力之一。”

　　“孙同光？没听说过啊，你怎么会有他的账户？”萧强问道。“你认识他？”

　　“当然不认识。”严翔说道，然后在账户的那两行验证框上输入着最后的字母，“但是跟那个叫做郑龙的人相处了十几天，不可能什么信息也都没有，这账户就是从他嘴中问出来的。”

　　说着，严翔敲击了下回车键……

　　紧接着屏幕上的验证闪绿，直接顺利通过，然后就再跳转了一个简约的页面，变成完全可操控式的一个资料库了。

　　萧强眨巴着眼睛，也还没反应过来似的。好吧，差点忘了这十几天几乎都是严翔在跟郑龙相处，晚上睡觉都是严翔负责看守。

　　以他的习惯，绝对会做些效率的事情，而郑龙又是安全地带中的重要任务，从他嘴里能套出的重要信息应该很多吧。

　　“嘀嘀！”

　　最后两声电子音之后，严翔便就开始浏览这资料库。

　　“军方有反追踪系统，所以我们只有两分钟的时间，超过两分钟就有风险了。”严翔说道。

　　萧强也凑了上来，围在旁边，看着他迅速的操作着这台电脑，浏览着资料库里的文件。

　　部分最多的好像就是那里的成员了，安全地带里的每个居民的身份，还有每个士兵的身份，编号，照片，等一系列的资料全都有。

　　但是谁也没工夫去一一的浏览这些，严翔最想看的是现在的要闻性的东西！有关末世的，还有还在安全地带现状的。

　　马上又往下滑动了些，终于看到了一个好像已经完全公布的指令，几乎每个登陆上来的人都能够看得到，非常显眼。这也便就是一条……通缉令？

　　点开进去，立即就看到了萧强等人的照片，全都陈列在了上面。其中危险等级分配……萧强是危险等级最高。

　　“这个是，我们的资料怎么全都在这上面？”萧强惊诧道。

　　“末世之前就有收录每个人的，而且在安全地带也当然有被拍到正脸，这些都是通缉令。”严翔说道，“所以现在……别再抱着军方不可能认出我们的侥幸心理。”

　　“那……现在通缉状态怎么样了？”

　　“状态？现在好像还没什么近战。看来我们这里的位置还并没有暴露。”

　　“好吧，那就好。”萧强稍微松了口气。

　　严翔也退出了这个页面，再翻动着这资料库。不过随便翻了几页，便微皱起了眉头。

　　“怎么了？”萧强问。

　　“资料库有些不一样。”严翔疑惑道，“我侵入过几次，但是从来都没有像这种规模性的改版。好像是在……他们在调整重心针对一样东西，事物，或者研究？”

　　“针对一样东西？什么东西？”

　　严翔没有回答，而是双手再迅速的敲击着键盘，然后屏幕上开始自动播放式的弹出乱七八糟的东西，有些是视频，有些是图片。一个个重叠式的，对话框马上就已经数十个。

　　屏幕也逐渐的被覆盖铺满，然后再覆盖，再铺满，全都是各种数据……

　　“这些你能看懂吗？”

　　“嘘！”

　　严翔示意着让萧强安静，瞪大了眼睛，都不顾眨一下的盯看着这屏幕，看着上面闪过的一项项数据，生怕错过了任何一个对话框。

　　可是萧强也抱着疑惑，因为这些东西闪动的那么快，他能反映的过来？自己是连看懂都非常勉强。

　　这些数据的对话框飞速的跳转出来的同时，时间的秒针也都在旋转着。严翔所说的两分钟，现在已经过去了近一分钟的时间，六十几秒，而现在这些跳出的数据对话框几乎是无止境的，这些都让心底莫名的升起一层不安。

　　会有进展吗？还是说……

　　“啪！”

　　突然一声清脆的声响，将萧强乱着的思绪一下全都打散。

　　只见严翔食指敲在了空格键上，也一下终止了这数据对话框的跳动。

　　紧接着整个人都全然提起了精神，然后又调取了数个对话框，开始迅速的操纵筛选着。看来是发现了什么……

　　“还剩下多久？”严翔问道。虽然时钟就在旁边，但是现在根本顾不上去分神哪怕一秒钟。

　　萧强立即扭头看了一眼：“五十秒！”

　　双手再飞速的敲击着键盘，严翔已经精神紧绷，完全进入了状态，仿佛一个代码也都不愿错过。

　　马上最后筛选了些对话框，然后留下四个，直接单独调取出来放大至全屏……

　　“这些都是什么？”萧强也看着屏幕问道。

　　只见现在屏幕上显示的是一份不完整的文件，大概是时间缘故，所以严翔没有筛选的完整，但这些对他来说好像已经足够重要的了。

　　这文件好像是一个私人日志似的东西，上面还标注着日期，有些甚至都是手写的，有公式，还有简单的手绘图之类的。

　　“把你旁边的平板递给我！”严翔说道。

　　“啊？嗯！”

　　萧强反应了下，然后马上转身将这台十三寸的普通平板电脑递了过去，严翔立即按下按钮点亮屏幕，然后向上滑动启动了摄像头。对准现在的电脑屏幕，按下快门，只听“咔擦”一声，拍下了涨照片。

　　“按往右键翻动。”严翔说道。

　　时间就只剩下了不到二十秒，萧强速度飞快的过去，按下键盘上的右箭头，紧接着将这屏幕上的画面都给翻动了一页。

　　“咔擦！”严翔同时按下着平板电脑的快门继续拍下了这页，同时说着，“翻！”

　　“咔擦！咔擦……”

　　连续翻动了四页，终于将这四个筛选出来的对话框内容全都给拍了下来。然后萧强惯性的又按下了右箭头，这时候屏幕上的画面又翻了一页。

　　萧强愣了一下：“好像，好像还有！后面还有！”

　　马上提起了精神，这时候严翔的神经也颤动了下，再抬起平板电脑然后迅速的按下拍照的快捷键。

　　“翻！”

　　“咔擦……”

　　可是就在萧强翻过这第五页的时候，两人都完全忘记了时间，而这两分钟的最后一秒种，现在都已经过去！

　　“嘀！”

　　超出限时后的只两秒的时间，就一声电子音传入耳中！紧接着屏幕就闪了一下，然后跳出一个英文的警告对话框，接着整个资料库的程序都在自动关闭！

　　萧强瞪大了眼睛：“这是，什么情况？怎么全都自动关闭了？”

　　“咔擦！”

　　严翔不及拍下所有的资料画面，可是这资料库就已经被触动了引擎似的，开始自己关闭！好像是被远程强制性执行了一样。

　　萧强绷紧了神经，不觉的吸了口凉气。这……不会是，被发现了吧！

　　再看一眼旁边的时钟，确实已经超过了严翔所说的安全范围的时间！

　　不过再看严翔，他现在怎么还一脸镇静的样子？

　　“放心，我们没把发现，这个指令是我自己设定的。时间一到就自动关闭。”严翔说道，也深呼了口气，紧接着开始浏览刚刚拍下的那些资料的照片。

　　“不早说……”萧强往前了一步，“刚才拍下的那些是什么，很重要吗？”

　　“还不清楚，看下就知道了。”严翔说道。

　　紧接着点亮平板电脑的屏幕，然后调出相册，翻到最一开始拍的第一张资料照片。

　　最先看到的……便就是上面最显眼的几个标题字眼：【末世源头】


第475章 不速之客

　　两人都同时怔了一下，看着这拍下的第一页资料上的标题。

　　“末……末世源头？这什么意思？”萧强楞问道。

　　严翔并没多说，而是继续往下仔细看着资料的内容。

　　“讲的是末世起源吗？起源不是去年夏天的时候，气候突然一变然后灾难就发生了。记载的是那时候的事？”萧强又问道，“不过我们……”

　　“不是那次气候灾变的事。”严翔打断道，目光在这资料上面迅速的扫过着。

　　“那这末世，源头，指的是？”萧强看这个的时候，刚好又翻到了这一页的末尾，看着上面的署名，两人又都在倒吸了口凉气。

　　文件署名：方卫国

　　“写这个的人，不正就是……华夏的科研部部长，方晴的父亲？”萧强说道，“他不是已经死了吗？这文件怎么回事？”

　　“这是他的私人文件。”严翔说道，“应该是还没去世的时候留下的，之后因为私人文件加密的缘故，所以才看到现在军方极力于这个文件的破解。我们现在得到的是其中一部分。”

　　“里面说的到底是什么？”萧强马上问道。一方方面是想着转移话题，因为一提到方卫国，估计严翔心里又纠结了起来吧。这位方博士也就是方晴的父亲，而他正是死于严翔之手。另一方面，自己也着实好奇内容到底是什么。

　　严翔半句话也都未多说，只迅速的翻看着这几页文件。

　　上面记录的全都是些个人笔记式的内容，但是可信度却十分之高，因为明显是有在认真的做的记录。很多地方还有着一些公式跟一些简单的手绘图，一开始前面只是写的有关推测，但越到后面，就越是证明了前面的一一推测！

　　因为这几页文件只是一小部分，而且断断续续的缘故，所以真正详细的也看不出个所以然来。但是内容的大概，已经足够看得清晰……

　　严翔的目光颤着，放下这平板，萧强则在旁边看着：“里面到底说的什么？”

　　严翔沉默了下，目光是绝对诧异，甚至好像是颠覆性的震撼般，不怎么敢相信：“跟标题一样……”

　　“标题？末世源头？”萧强也愣了下，“等，等下，末世源头，指的还能是其它的？不是那次气候灾变？”

　　严翔摇了摇头：“不是，那次气候灾变只有着一小部分原因而已。真正的原因，整个末世的爆发……都非常有可能是人为的。”

　　说到最后那句的时候，萧强整个人都瞪大了眼睛，有些呆住了似的，瞬间凉意传遍着全身，这彻底颠覆性的理论。

　　“人为？末世爆发是人为的？”萧强惊愕道，“这怎么可能，一下整个世界到处都有人变成丧尸，还有那天的气候急变，这些怎么可能是人能控制的了的。就算能够掌握一部分，可真是人为的，那当时就得一下控制整个世界！”

　　“也可是是那么说。”严翔将平板放在了一旁，“但是文件上有记录，方卫国调查了整个末世的先后顺序。实际上这场生化末世最先有人变异的地方，正就是华夏地带！然后再是M国，一直用了三天的时间，整个世界才都爆发了同样的生化变异。”

　　“能说的通俗点吗，原因……”

　　“具体原因文件上没有记载。就好像一个理论一样，方卫国只是逐渐证明了他自己的猜想。而且文件的后期是有经过调整的，说明政府现在已经介入到了这件事的研究之中。说明军方也信服……方卫国的这个概论！”严翔说道。

　　虽然一直都觉着末世跟自己毫不相干一样，因为整个世界那么大，发生的事情又那么多，怪物，感染体，丧尸，到处都是。可是现在听到这些，萧强却完全的愣住。

　　末世根源……人为。

　　这一切仿佛又被贴上了一个标签一样，而且这又怎么可能？人为操控发动的整个末世？

　　那具体是什么人？那人是怎么回事？他为什么要把世界变成现在这样？疯子一个？

　　本来只觉着毫不相干的很多事，现在全都铺在了眼前般，全都一一画上了问号，而且还是颠覆性的。将本来每个人都会有的一些理论见解全部推翻！

　　虽然还是觉着末世的源头是怎么样，好像还是跟自己无关。但突然看到这些，也是很难接受的。

　　“这些文件里面，大概讲了什么？”萧强问道。

　　“全都是方卫国个人的一些笔记，研究。”严翔说道，“从日期上看，他在很久之前就已经开始研究末世的起源，列举出很多疑问的地方，然后逐渐的去证实，在发现，再证实……”

　　“现在已经被证实的差不多了吗。”萧强说道。

　　“我们手里的文件太少，主要的还都在政府那里。但是能够确定的是他们现在也都在极力研究确认着。”严翔说道，“方卫国的这些概论，如果没了本人，可能确认起来会慢很多，但是已经有着明确的线路了。”

　　“那现在他们就是在找那个发动末世的人？”萧强问道，眼中还满是疑惑，因为提及这个自己都还是感觉非常不现实，跟听了个故事似的。

　　“不清楚，可能还在确认一些事情。”严翔说道，“但是应该能够确认方卫国的理论的真实性了，现在军方在怎么做谁也不知道，这个文件还被归为机密性的分类里面。所以事情得再完全确认之后，才会考虑到底公不公开。”

　　“如果公开的话……那对整个末世，会有什么影响？”

　　“颠覆人的信念，观念，这不是什么好事。会让很多人连好不容易有的最基础的安全感都会崩塌。”严翔说道，“而且政府的专注点，一定不止是这个……”

　　“他们还会从里面延伸出其它的？”萧强疑惑着。

　　“换位下，如果你掌控着大权，当你知道末世是人为发动的时候，你最先会想到什么？”严翔反问道。

　　“我？我会想着……抓到那个人？”萧强说道。

　　“这只是很小的一方面。”严翔说道，“如果是我，我就会逆向思维的想到，既然末世是能够人为发动，那就一定也有着解决方法！”

　　萧强怔了一下，瞬间反应了过来似的，严翔说的也确实就这样！逆向思维……

　　可是这些，都也还几乎是完全颠覆性的。末世，人为发动，无论从哪个角度想都是超现实的。可是方卫国所记载的文献里，确实在逐一证实了这观点。

　　然而究竟是什么人启动了这场末世？他是通过什么方法启动的？

　　而且就算不怎么相干，萧强跟严翔也都极力的想清楚，解决末世的方法，因为究竟怎么才算是解决？丧尸会怎么样？生化怪物会怎么样？还有……感染体，究竟会怎么样？

　　“不能再侵入进去，多再拍些这资料看看吗？”萧强问道。也是第一次自己主动对这些事情有了兴趣。

　　不过严翔却摇了摇头：“用的账户几乎是一次性的，如果再次登录，就会立马被那边的系统发觉。到时候两分钟的时限都不用，我们就会被反追踪。”

　　“那再用其他账户？”

　　“这个就要看那个叫郑龙的了。但是现在这几页文件，里面的信息量，也已经足够庞大的了。”

　　“好吧，我们这算历史性的发现吗？”萧强深呼了口气说道。

　　严翔并未多说什么，而是又坐到了他那位置上，然后重新点亮平板电脑开始详细翻看着里面的内容。

　　突然间一个这样的发现，确实有些让人很难接受。一是完全没有准备，二是总觉着逻辑是天马行空一样。

　　想象下，现在这整个处在噩梦中的时间，都是由人为造成的，制造这场噩梦的……到底是什么人？

　　整个末世又会有怎样的走向？

　　完全的不确定性跟未知，只让人更加的不安。

　　“早休息吧，别忘了你身体现在可能是细胞融合程度在提升的阶段，再这么下去可能会扛不住的。”萧强看着黑眼圈非常明显的严翔说道。

　　严翔还是没做什么回应，专注在他专注的事情里面。可是他都已近连着数天都没好好休息过了，最近几天更是几乎都没有睡觉。

　　现在又来了个这样的发现，不用想也知道严翔会怎么做，连自己现在都突然无比有精神似的。

　　萧强吁了口气，有些无奈的看着严翔的身影，最后也只是说了句早睡觉。然后便离开了他这“办公室”。

　　出了门，将口罩给摘下来，空气在对比下显得无比清新。此时连晚霞的最后一抹余晖都已经褪去，这整片区域都完全被黑暗给笼罩。

　　海拔已经算是偏高的位置，本来白天能够看到的那些景色现在也都已经全部退去。

　　这个点再等下应该也就是晚饭的时间。不过严翔已经说了晚饭自己就不参与了，他甚至自己准备了饭盒在他那里。

　　确实突然有这种发现，搅乱人的思绪似的，他现在估计都没心思去想其他的吧。严翔就是这个性子……

　　与此同时，姚艳跟柳茜当然也都已经泡完了温泉，换好了衣服然后回到了这里的生活里。姚艳开始着手准备晚饭，柳茜则打着下手帮忙着。两人的长发都还有些潮湿，不过泡完温泉之后的倦意只显得更加轻柔般。

　　而且本来是负责看守郑龙作用的莱恩跟卡尔，在两人泡完出来之后，也极力的要进去泡一下。

　　尤其是莱恩，一谈到泡温泉几乎都有些亢奋。因为泡温泉这种事，还是在亚洲比较盛行而且设施也全都齐全。

　　就这么深刻请求了下，姚艳也直接答应了。跟柳茜一块去准备晚饭，这时候在温泉这边的，则就成了莱恩跟卡尔……当然，还有个郑龙。

　　庭院式的设计，好像一个迷你型的公园一样，有着凉亭，铺着石头在冒着蒸汽的温泉池子。

　　头顶着浴巾，跟卡尔一起往水里一躺瞬间感觉上了天堂一般。完全放松的呼了口气，这种感觉真是久违到前所未有啊。

　　而这温泉的地方，也就处在那村落靠上一些的位置，跟那横过去的村庄是隔开着独立似的，这里处的位置更高一些。看来是以前对游客开放的，爬山亦或者逛景点累了的时候，都能再来这里享受下温泉。

　　不过在客厅的窗口处，那木牌上标示的价格，也着实又证明了旅游景点的消费宰人这一说法。

　　“呼～～～伙计，这感觉是不是比搂个小妞还要爽快。”莱恩闭着眼睛躺水里说道。

　　卡尔在一旁也呼了口气：“确实很放松，不过你那算什么奇怪的比喻。”

　　当然，头顶着浴巾在这水里的不止莱恩跟卡尔，郑龙也在旁边，头上顶着于禁，一丝不挂的在这水里躺着。

　　不过不同的是他脸上看不出什么放松或者享受的表情，而还是紧绷似的，看起来还满是恐惧般。

　　“哗啦～”

　　莱恩一把水泼了过来，更是让郑龙打了个寒颤，扭头看了过来。

　　“伙计，放松点，我们又不会把你给吃了。”莱恩说道，“虽然现在的水温下，泡完了你再吃口感可能确实会很不错。”

　　前半句让郑龙的表情有些许的放松，不过再到后半句，又让神经更加的紧绷。

　　说的是英文，但大概意思郑龙是能够听得懂。

　　说完后莱恩自己都咧嘴笑了出来，肤色在这昏暗光线的衬托下，只有头上的那白色浴巾才更显得明显。

　　“你就别吓他了。”卡尔说道。

　　莱恩笑了笑，全身继续放松着：“卡尔，你说我们要在这呆到什么时候？”

　　“这个问题早饭的时候我不是已经说过了吗。”白人小伙说道，“你自己说的，要多呆几天。”

　　莱恩眯着眼睛，又长吁了口气：“也是，现在这情况想回去也不那么简单，在这里呆着也还不错啊，我们也能帮上忙，不算给他们添麻烦。”

　　“所以这种问题，还是别多想，老实泡澡吧……”卡尔说道，然后扭头看了一眼郑龙，“你也放松些，我们不会把你怎么样，这种情况你也没办法逃跑。”

　　郑龙精神紧绷着，也看着卡尔，脸上的恐惧都好像已经木然了似的。

　　脱离了他本来的优越环境，看起来还真是跟崩溃了差不多啊……

　　“突……突突突！”

　　突然间莱恩跟卡尔都一齐怔了一下，马上反应着坐起了身来。这突然的动作也又让郑龙猛颤了一下，以为是怎么回事。

　　两人相互对视了一眼：“伙计，你听到没有？”

　　卡尔点了点头：“后面好像有动静。现在应该不是萧强跟严翔那两人，是山上的动物？”

　　“这个点山里的动物野兽也不会随便接近这种地方。而且这也不像是它们会发出的动静。”莱恩说道，“好像是有什么撞到了上面那面墙上……”

　　“哗啦～～”

　　卡尔突然站起身来，提了几分精神：“我们过去看看。”

　　“你激动个什么，这点动静而已。”

　　“这样你能安心在这儿继续泡澡吗？”

　　“好吧伙计。我去看看，你在这儿看好这人。”莱恩说着，也站了起来，然后扭头看了眼郑龙，“这地方就那么大，如果你想逃的话，你知道是跑不掉的。在温泉里多泡会儿享受吧～”

　　说着，莱恩围上浴巾，身上都还湿着然后朝着发出声音的位置走过去。

　　那是这庭院式的后墙，从旁边的一个小侧门就能直接过去，不过那面墙上面全都是连着山顶的斗破，是没有路的。所以那地方会有动静，自然会让人觉着很奇怪。

　　莱恩走了过去，剩下卡尔在这儿看着郑龙，不过现在也没有了多少的泡澡兴致。

　　可也是刚刚回到水里，就立刻听到了那边莱恩的喊声：“oh。my。god！Carle！comehere！”

　　卡尔愣了一下，然后立即跳上了水岸上，只警示了一眼郑龙让他不要乱跑，然后便朝着莱恩的位置快步的跑过去。

　　这庭院不算大，所以很快就到了那面墙的位置，然后从小门绕过去，这时候莱恩都已经背对着，一步步的挪回来。不过他却好像在拖着什么东西……

　　卡尔一眼看过去，直接瞪大了双眼。

　　这，拖着的这是个……

　　一个女人？

　　针织衫外套，长发，皮肤白皙，双眼紧闭着，身上数道擦伤，看起来也就二十多岁。针织衫还有紧身牛仔裤都已经有着数道划伤的破口。

　　“这人是怎么，她……”

　　“不清楚，好像是从山上滚下来的。撞到墙壁的就是她。”莱恩迅速的说道，“还看什么，快来帮忙啊！别管怎么处置了，这种事还是先通知萧强他们吧。”

　　“啊？嗯！”

　　卡尔反应了一下，然后迅速的过来将人给抬起来。

　　可是就在抬着这女人逐渐进来的时候，一直挪动到了灯光足够照到的地方。便能够清楚的映照在温泉池那个位置。

　　而这时候就在水池里的郑龙，当然也紧绷着神经注意着这里的一举一动，也瞪大眼睛看着这边，视觉恍惚间，但他最清楚看到的是……这女人手里，好像握着什么东西……


第476章 谁是疯子？

　　郑龙瞪大了眼睛，此刻神经是完全紧绷的状态，只看着这女人被抬过来，而视线则不觉的落在这女人的左手上。

　　她好像是握着一个黑色的什么东西。而且看上去还是死死的握着的，好像是尸体僵直了的手指关节一样，很紧的握着。那东西对她来说很重要吗？

　　“别愣在那了，起来帮忙。”莱恩说道。

　　然后跟卡尔一起将这女人给抬到了这庭院中央灯光下的注水沙发上。

　　郑龙愣了一下，话未多说，然后便就迟钝的站了起来。看着这边的两人。

　　“去通知下萧强他们吧，这人怎么样，还是得先交给他们在说。”卡尔说道。

　　“还愣着干什么，叫你去你就去啊？这大半夜的你也别想着逃走，山上的野兽随时都能把你给生吃了！”莱恩提醒道。

　　郑龙眨巴着眼睛，只快速的点了点头然后就围上了浴巾稍微换了条浴袍就穿上拖鞋沿着小路跑下去。

　　从这条小路只两分钟的路程就会到直线式的村庄了。

　　两人将这女人给放到了注水沙发上，然后长吁了口气。虽然让那叫郑龙的去通知不怎么放心，但这几天也都有了解到他的性子，以他那本性，在这种情况下是绝对不可能起什么逃走之类的心思的。反而他会觉着现在呆在这里会更安全些。

　　山上可到处都是豺狼虎豹……

　　“伙计，你说这小妞，现在死了没？”莱恩打量着这双眼紧闭的女人说道。

　　说着，然后伸手朝着这女人的胸口过去。虽然这女人双眼紧闭着，不过单是这身材，都已经足够吸引的了，更何况从山上一直摔滚下来，身上的衣服已经有了数道被划破的口子。

　　“你别乱动。”卡尔将莱恩的手给拽了回来。

　　而这女人还是没有任何反应，双眼依旧紧闭着。

　　“我就是想看她还有没有心跳。”莱恩说道，“你说这小妞还活着吗？她是感染体吗？”

　　“明显还有气，应该只是昏厥了过去而已。”卡尔说道，“是不是感染体，她醒了不也就知道了吗。”

　　“有了！”莱恩灵光一闪，然后马上转过身，朝着温泉的水池过去。

　　这时候水池都还在冒着白色的蒸汽，将这里给笼罩的好香半仙境一样，如果不看周围很多干枯了的植物的话。

　　只见莱恩拿着水池旁边的一个木桶，然后在温泉的池子里过了些热水，再接着快步的小跑了回来。

　　“你干什么？”卡尔楞问道。而且这时候想阻拦也已经来不及。

　　莱恩已经拿着木桶，然后从上往下一个倾斜，里面装着的温水就全都倒了出来……

　　“哗啦～～！”

　　这些水直接都无误的浇在了这女人透枕着的侧面长椅上，水花溅到了她的脸上。

　　“你搞什么？先通知他们来了再说怎么办好吧？”卡尔一把将这木桶给夺下。

　　莱恩抿着嘴：“反正这也没差嘛～”

　　“你现在这……”

　　“咳！咳咳……”

　　突然间这咳嗽声将卡尔的话给打断，两人同一时间都猛的怔了一下，紧接着全都扭头过去，瞪大眼睛看着这长椅上躺着的女人。

　　有些散乱的长发在溅上了很多水花之后已经变得湿漉漉的了，但重点是在这些水花撒到脸上之后，身体意识是有本能反应的！

　　本来都已经昏厥，现在眼睛突然迷糊的开始睁开……

　　然后，便就跟这站在跟前，呆看着自己的莱恩跟卡尔来了个对视。

　　“啊啊啊！”

　　尖叫声刺耳，这是这女人看到这两人后的第一反应。大概不是因为恐惧，而是因为……莱恩跟卡尔，两人身上根本就没穿衣服！

　　他们本来是在泡澡，顶着的浴巾在搬这女人的时候也都扔到了一旁。

　　两人被这尖叫声给惊的猛打了个冷颤，也立刻都低头注意到了现在自己一身不挂的身子。

　　“别，别紧张，我们不是，并没有把你怎么……”

　　莱恩连忙的解释着，不过这种时候要怎么解释？自己身上已经根本什么都没穿。

　　好在卡尔反应及时一些，连忙的找回了本来扔走的那两条浴巾，然后给了莱恩一条，自己也迅速的围上。

　　“放松，放松，我们没把你怎么样。”莱恩一边围着自己的身子一边迅速的说着。

　　然而这女人的神经伊境内处在崩溃的边缘，一看到这两人的样子就又被激发了一样，但是身体的状态已经不允许她做什么动作。只尖叫着，然后想站起来，但是身子根本都很难挪动似的，已经满身伤痕。

　　而这时候终于又从侧门有人跑进来。最先赶到的当然也就是萧强，不过并没有从正门进来，而是直接翻墙进来，速度非常之快。

　　听到这尖叫声的第一反应甚至调用了病毒细胞，不过看到眼前的这情景还是完全的不解……

　　这两人在做什么？还有这女人是怎么回事？

　　紧接着姚艳也连忙跑了进来，郑龙在后面紧随着，脸上笼罩的最明显的还是恐惧。看来他对现在的每种情况都有着吧不安的反应。

　　没见严翔的影子，因为地处位置的缘故，所以他现在根本不知道这边发生的事情，还在极力于研究那份文件。

　　至于柳茜，她被要求老实的呆在住处，因为发生这种事情，最先的反应，绝不会是积极的。

　　可都做好了面对威胁的准备的，可是却一到这儿就听到了这种尖叫，这让萧强直接一头雾水……

　　现在这里是发生了什么？这地方也会突然有人冒出来？

　　“伙计们，你们可算是来了，谁能帮帮忙让她冷静点儿。”莱恩无奈的说道。

　　这时候这女人的反应还是偏激化的，尖叫声虽然减退，但看起来好像谁碰她一下就会抓起来反抗似的。

　　“这里发生了什么？她从哪冒出来的？”萧强马上问道。

　　“具体发生什么我们也不知道，我们正在泡澡，就听到后墙有动静，接着就发现了他。”卡尔说道，“好像是从山上顺着坡度一直滑下来的。”

　　也先没管到底是怎么回事，因为首先要确定的还是这女人的状态。

　　姚艳接近了上去，先确定她没事再说。同时萧强也在旁边紧跟着，身体随即调用病毒细胞的状态，因为要防范好这现在还一切未知的女人，对于她现在不能排除任何一种可能性。

　　“别紧张，我们不会伤害你。”姚艳说着，然后蹲下身，想小心的接近过去。

　　可是这女人的反应已经是完全的偏激化了，直接反手一把拖住姚艳的胳膊想将她给拽开，不过被反应更快的萧强抢在了前面，一个箭步堵了上去。最终这女人只拽住了自己的手腕。

　　可是凭着她现在的力量根本不足以将自己怎么样，倒是这女人现在甩摆着头发的样子让人有些背脊发凉。

　　“这不会是个疯子吧？”萧强无奈道。

　　姚艳深呼了口气，但是还未放弃接近，因为这女人身上好像是有着太多的伤势，光是明显的伤口就能够看到数道。

　　但这一接近，这女人就真的像是疯了似的在挣扎。

　　无奈下萧强又往前了一些，然后左手上去……

　　“突！”

　　一声闷响，直接砸在了这女人的后背上，然后这本来在极度挣扎着的女人，便又回归了原本的昏厥状态。

　　“这样她才能老实点儿吧。”萧强吁了口气说道。

　　姚艳才终于能接近上去，然后抚着这女人的脉搏，又按压了下胸口，眉头不禁的微皱了起来。

　　旁边的几人当然都是在等着看结果到底是怎样，对于这全然未知突然冒出来的女人。

　　真的是个疯子？

　　姚艳沉默了下，然后抬头看向萧强，简单道：“她是个感染体。”

　　“感染体？”萧强怔了一下，有些惊诧，但同时好像也是预料之中。不然以这种状态还有情景下出现，正常人的话，估计根本都扛不住撞到后墙上的那一下吧，何况这满身的伤势。

　　“但是看身体的反应，不是攻击系，也不是防御系。”姚艳说道，“体温偏低，心跳很慢，自愈能力也不理想，身体也没有得到强化。但是同时这种状态还能活着的……就只有特殊系了。”

　　“她……她是特殊系？”萧强瞪大了眼睛看着这已经又被自己打昏过去的女人。而对于特殊系，自己还不怎么了解，怎么看这女人都像是个正常人一样。

　　但是这时候，有着异常反应的，不光是刚刚已经被打昏过去的女人。在一旁看着的郑龙也精神紧绷着，甚至略带恐惧的嘴里在念叨着什么……

　　“伙计，你在说什么啊？”莱恩好奇的问道。

　　郑龙嘴里继续念叨着，目光颤抖，盯看着还躺在那椅子上的女人：“不见，不见了……她……她手里的那东西，不见了！”

　　“谁手里？什么东西不见了？”

　　萧强还一脸茫然的看着郑龙说道。看他现在这样子，感觉神神叨叨的，但却让人觉着非常不自在，好像他真的是受了影响一样。

　　郑龙还是瞪大着眼睛，看起来并不像是精神恍惚啊，表情带满恐惧而且非常认真。

　　“她手里，本来握着的东西！不见……不见了！”

　　“你到底在什么？”萧强变得有些无奈，心想这不会又疯了一个吧。

　　郑龙被一直关押似的呆在这里，确实精神也都绷紧几近崩溃，今天这件事对他又有很大影响？

　　“她被抬进来的时候，手里是不是真的有握着什么？”姚艳问道。

　　莱恩跟卡尔对视了一眼，相互摇了摇头：“没，我们都没注意。”

　　“你真的看到了？”姚艳微皱了下眉头，不知道怎么，这诡异的气氛只让人觉着有些不对劲儿，但就是说不出来究竟是什么地方。

　　郑龙点了点头，带着恐惧的目光里看着非常坚定。

　　“将她抬到这椅子上的时候，有没有经过什么地方？”

　　“没有啊，直接就抬到这儿了。”莱恩说道。

　　“直接抬过来的？”萧强听着都只觉着不对劲儿，“那她手里有握东西的话，就算掉出来，应该也就在这周围啊。”

　　环视了一圈这四周，一条大理石铺成的小道，看起来非常的干净。什么东西也都没有，这注水椅子的周围也是，根本找不到什么奇怪的东西。

　　“你会不会看错了？”萧强又看向郑龙问道。

　　郑龙的神经还是紧绷的状态，看起来极为警觉，摇着头：“没看错，她手里是有握着东西！”

　　“可是现在什么都没有啊，你有看到她拿的是什么吗？”

　　“没有，但是我绝对没有看错！”郑龙说道，然后反应了一下，“对，一定是她扔掉了，那东西被她扔掉了！”

　　“都不知道她拿的是什么，你紧张个什么？”萧强无奈道，“而且一个晕倒着的人，怎么还可能把东西给扔掉。”

　　“我是真的看到了！她可能是装的！一开始可能是装晕倒的！”郑龙说道，“一定不是什么好人，如果确定她是感染体的话，就杀了她吧，解决掉她！”

　　萧强非常无奈的吁了口气，然后上前了几步看着这惶恐的郑龙：“你是在觉着我们暂时对你没什么威胁，如果有别的感染体进来了，你的安危就说不准了，所以让我们立刻就解决了她？还有说的那什么什么东西……不会是你想出来的借口吧？”

　　“不，不是借口！”

　　“你不会也几天没睡觉了吧。”萧强说道，“你也疯了？”

　　“我没疯！我绝对看到她手里拿着东西！”郑龙目光惶恐而坚定的重复道。

　　“你连她拿的是什么都没看清楚，现在在紧张什么？这反应偏激又反常啊。”萧强说。

　　而郑龙现在是表情抽搐着似的，对于面前的这个感染体，已经不知道自己再该说什么。因为站在跟前的这感染体，曾无数次想撕碎他的同时，也被他给造成了阴影，就算只站面前都会觉着莫名的恐惧。毕竟曾不止一次被他用那黑刃给架在自己脖子上……

　　“他是真的需要休息，别管那些了。”姚艳说道，然后将萧强拉到一边，看着旁边长椅上的那特殊系的感染体，“但是现在我们也不能排除任何一种可能，她突然出现，具体会怎么样我们谁也不清楚。”

　　萧强看了眼在长椅上已经被自己一击给砸的昏过去的那女人，也不禁皱起了眉头。

　　姚艳说的也确实有道理，现在更应该考虑到更多，因为有关外界或者他人联系的一些决定，决定不好就相当于是在走钢丝一样，说不定就会把自己给狠摔下去。

　　可是看着这女人的样子，也着实会让人有些于心不忍。毕竟一个好端端的人，身上还带着伤势，如果把她给抛尸荒野的话，也太过极端了些。

　　那现在要怎么办？

　　“现在……追踪我们的应该是军方吧。”萧强说道，“而且看这个感染体的样子，她好像也精神崩溃了一样，应该没什么反击的能力。好吧……你觉着应该怎么做？”

　　问题投给了姚艳，这时候也希望她能够做些理智的决定。

　　但当姚艳看到这人满身的伤势的时候，就好像已经做了决定一样。现在再问旁边莱恩跟卡尔的建议的话，这两人纯粹就是围观型的。

　　“先带回去吧，把她看好，醒来后问清楚怎么回事。如果有不对劲儿，那时候再决定怎样处置她。”姚艳说道。

　　萧强点了点头，然后又扭头看向一眼郑龙：“你就安心吧，想杀你的人到处都有，好好去睡一觉，不然你真的就成精神病了。”

　　“我真的有看到……真的看到了！她手里拿着的东西！”郑龙说道，情绪都有些偏激。

　　这偏激的情绪一方面当然也跟睡眠有着直接关系，他这些天几乎一觉都没有睡好过，现在突然这种事情，紧绷的神经已经随即都被扯动着吧。

　　“来帮个忙吧。”姚艳看着莱恩两人说道。

　　也一晚的温泉好像也并没怎么泡，突然就出现了这种状况，而这冒出来的女人，也全都挂着问号跟未知。

　　但也都相信，只要看守的够好，就算她有什么问题，也都能全压制住。真的什么都不做，甚至抛尸遍野的话，那恐怕连人性就真的丧失了。

　　人都会因为恐惧而去保全自己，做出任何伤及别人的事情。就像郑龙的反应，也大概能够理解体谅。

　　但是萧强并没有那种恐惧，他不惧怕那种隐患的可能，所以才更能清晰思维，分清楚正确的事情。而且见死不救，就算是姚艳，她也完全做不到吧。

　　医生的习性，已经入到了她骨子里。

　　本来还有着水流声的庭院，还有温泉，全都安静了下来。设施也都被关闭，蒸汽也都逐渐的散去。庭院正中央的灯光也暗了下来。

　　暂别享受泡着的温泉，莱恩跟卡尔换好了衣服，然后卡尔背着这昏厥过去的女人沿着小道往村落走过去。

　　这突然的来客会带来怎样的变化没人清楚，但这至少打破了这十几天来这里的寂静。而且也并没有人在意到……不知什么时候，这女人的右手里，又紧握着一个看不清楚形状的东西……


第477章 诡计

　　凌晨五点多钟，因季节变换缘故，天色也亮的越来越早。

　　华夏第一安全地带，某栋中心的办公大楼内，顶层的办公室的灯光此刻是还亮着的状态。

　　办公室内就只坐着一个人，两眼清楚的显现着黑眼圈，桌上摆放的全都是各种文件。军用平板上面也都还显示着详细勾画研究出的地图。

　　一旁的咖啡机还在“嗡嗡”的工作着，直到煮好了的提示音响起的时候。郑从海才愣了一下，然后站起身，给将咖啡续到杯子里。

　　现在也不算是熬夜了，因为已经有两天都没有睡觉了。活动范围基本就缩短在了这办公室之内。

　　郑从海深呼了口气，将窗帘拉开，看到外面的天色已亮，不觉间现在就又已经是快六点钟了……

　　这几天几乎就都没有停下来过，各种资料的审阅，而且自己也在独立的探看着很多种情况，其中当然也包括希望能够找到线索。

　　但是那么多天下来了，还是任何消息也都没有。那几个感染体躲到了什么地方？郑龙跟柳茜的情况现在又如何了？

　　这些全都是未知的。而且先抛开这些，郑从海现在的工作重心，也不是追踪他们的线索。而是现在新升出层面的大新闻……也就是有关末世起源的。

　　现在这个消息已经被设列为机密性情报，而且在传递给世界各地的军方之后，几乎所有的研究所，实验室，都开始转移研究重心。转向末世起源这边。极力的搜寻所有的线索记录，找到这个末世的发动着，还有有关的一切！

　　本来郑龙跟柳茜被带走之后，心里就一直在忐忑不安也充满内疚，但是世事无休止，这种爆炸性的机密又被证实之后，郑从海几乎已经没有任何睡眠的意思了。就算身体非常的疲惫，都好像是在梦游一样的走逛着，但是精神却一直提升在最佳的状态般。

　　郑从海必须要求自己这样，因为现在这种情况下，是不可能安心睡觉的……

　　早饭有专门的人员送进来，同时看到郑从海现在这样子也只叹一口气，但是却无从劝阻。对于华夏的总指挥这个人，多数人都是有了解的。说起责任心的话，大概在整个华夏的高层内，没有多少能跟他比拟。

　　快六十岁的年纪，花白的头发却已经非常的明显。

　　吃完早饭，郑从海又简单的收拾了一下，去洗了个澡，换上了整装的衣服。因为今天上午，是有着一个非常重要的会议，会有很多高层来参加。

　　其中就包括在华夏第三安全地带的作战领袖，迅速攀升的上校，孙兆国。虽人也都快已到中年，但是孙兆国的所有作战数据，都是最为可观的。所以死孙兆国只几场战役，锋芒几乎就已经盖过了第一安全地带的上校……刘山。

　　更何况前阵子世纪婚礼上出现的情况，跟刘山有着直接关系，那几个感染体就是靠着盗取他的账户潜入进来的。所以更多责任都落在了他的身上，在经过了那场事件之后，多数人的矛头跟口水也全都指向了刘山。

　　所以在这种状况下，华夏最具代表的两个作战上校，孙兆国的锋芒已经成为大众所观。

　　上午九点多钟，高层就开始陆续的赶到。在会议大楼内齐聚。

　　郑从海的表情冷峻，等待着这些人陆续的赶到，说的话也不多，脸上好像也没了以前那种放松开朗的表情。反而十分冷峻。

　　陆续赶到的人也都并未多说什么，因为也全都清楚这里发生了什么，还有郑从海的身上发生了什么。

　　儿子的婚礼被破坏，并且现在连自己儿子是死是活都不知道，还要同时扛着一个总指挥的各方面压力。这种情况下，再多的安慰，大概也都不如实际的情报或者事件进展。

　　十点钟，来参加会议的人都已经全部到齐。

　　在这儿的人全都是华夏的各种高层，有来自其他安全地带的代表，其中一个就包括孙兆国，还有参谋，情报员的代表，不过这次会议不同的是，跟平时相比，额外多出了两个人。

　　这两人，则是科研总部的代表，其中有一个就是以前紧随着方卫国工作的。

　　就这样，人员也都到达的差不多，看到这些人负责的层面，也差不多就能够猜到这次会议的主题……

　　末世根源。

　　“我很感谢，今天大家都能够赶到。”郑从海说道，“你们中还有来自其它安全地带的，路程上一定受累了。但这不是重点，你们也都清楚。现在之所以坐在这儿参加这次会议，是有着转折性的发现……没错，第一安全地带的科研部，现在已经完全确认了，有关末世根源这一说法的真实性。而……”

　　“不好意思郑指挥，我打断一下。”

　　这时候在会议桌之中的突然传来声音，孙兆国稍微举了下手，郑从海也示意让他说下去。

　　“好的，不好意思，我看今天的人好像都还没到齐啊。”孙兆国环视着这长形的会议桌，看着在做的各人说道，“好像还少了一个，这样就直接开场，会不会有些草率了？”

　　“没有少，来参加会议的人确实都到齐了。”郑从海说道。

　　孙兆国怔了一下：“刘上校的？刘山上校？之前每次会议都有看到他啊，今天这是怎么回事？”

　　这话里大概充满这讽刺意味，表面上好像只是一个问题，但在做的人都非常清楚刘山的情况……

　　“刘上校他……因为伤势的缘故，现在还不能出院。”郑从海说道，“而且前段时间的事件，他也有着无法推脱的责任。就算身体没事，这次会议，他也没有资格参加。我们还在等他的报告书。”

　　孙兆国做了一个些许失望惋惜的表情：“这样啊，真是可惜了。”

　　说完，在座的人脸上都多了些许的沉重。对刘山这个人，也都了解，这次他的缺席，好像会议上总少了些什么。确实他也有责任要担当，不过孙兆国像现在这样非得问题似的挑出来，也未免有些过了……

　　“回到这次会议的主题吧。”郑从海说道，然后呼了口气，将投影机给打开。

　　一份文件还有简单的图像被投影机给投放了出来。

　　“这份就是有关方博士最后留下的文件，进一步的研究证实之后的结果。”郑从海说道，“他做出了大胆的猜想，一开始假设末世的爆发是有着人为原因的。但是在末世前的细胞治疗只是其中的一部分。方博士甚至追溯到了细胞治疗的鼻祖，是M国的一个科研组织的成果。但是在那里却没什么发现，只是在末世前的细胞治疗，它的环节中，意外的发现了问题……”

　　郑从海简单的概述着方卫国所留下的文件记录。

　　“大家都很清楚，一开始的生化变异，首批变异成丧尸的人，全都是有接受过细胞治疗或者摄取过细胞药物的人。生化末日的爆发，也就是从那时候开始。但是再往前推缓一些……就是那时候的气候急变，从炎夏在一天内变成了寒冬。而且是世界性的，从古至今都未出现过的自然反应……然后便就爆发了末世，所以到现在，所有人都还以为生化末世，是绝对的天灾。”

　　“郑指挥，你所讲的这些，我都在资料里看了。但我现在想知道的是你们详细的进展是怎么样的？”第二安全地带的代表问道。这代表看起来也都已经六十岁左右，脸上都叠着皱纹的一个眼镜老头。

　　“刚才已经说过了，最新进展就是，已经能够确定末世根源的真实性了。”郑从海答道。

　　“那具体研究，有没有确定什么方向目标性？”

　　“这是我们今天要商讨的内容。只确定末世根源的存在性，但是究竟是怎样的根源，又如何做到的，这些现在还全都是疑问。所以就需要各位的情报，以及单方面研究的进展。”

　　会议好像在这时候才正式进入到了会议的阶段。一页页的资料被投影机投放过来，不断的从墙面上翻动着，并且来参加的各方代表也全都讲述着自己的研究，以及发现，建议，意见，资料。

　　这次的会议内容跟以往也都不同，这次不会下什么命令，亦或者指定要怎样。而是变得好像是商讨性的一样，就这么一直延续着……

　　孙兆国坐在自己座位上，但是对这些专业些的东西自己几乎都插不上嘴，最多也就是给一些建议。或被被提问的时候，可能实战的一些数据以及自了解的东西可能会派上用场。

　　但是整个会议对孙兆国来说，是非常枯燥的。

　　真不知道自己这次来参与是做什么的了，而且末世根源之类的，说实在的，自己并不怎么在意。打好眼前仗，有丧尸有怪物有感染体，直接杀不就行了，还絮叨的讲一些论述性的东西，感觉天马行空而且又不实用。

　　孙兆国深呼了口气，然后又喝着自己杯里的热茶。

　　但是这次会议的过程是十分漫长的，从上午的十点钟，转眼就已经是下午三点。

　　时间都已经过去了五个小时，然而在坐的人，除了孙兆国之外，都好像全都忘了时间。因为需要交换讨论的数据，还有可能性实在是太多。

　　郑从海也是不断的续着一杯又一杯的咖啡，两天没有睡觉，在这种状况下，也更应该保持清醒的状态。

　　终于，会议到了下午快四点钟的时候，终于好像告了一段落一样，各种数据，研究，可能性，都已经讨论的差不多。同时也都觉着有些疲惫，毕竟从上午到现在，都已经过去了五个小时。

　　而这五个小时，商讨都未停止过。

　　对于末世源头这件事情，其重要性已经不必再多做强调。而且现在也终于分配好了以后各个研究部的重点研究方向，好取得更全面一些的数据。

　　也通过这次会议，总算是有看到了一些希望。这种感觉是末世之后从未有过的。

　　但正当郑从海要宣布先休息的时候，孙兆国突然又打断式的发话：“不好意思郑指挥，我这次没怎么发言，也安静的听了各位商讨到现在。但是我也有自己的一些情报，留到现在说也才合适。”

　　郑从海有些不解：“什么情报，要留到现在说才合适？”

　　“因为……是无关末世源头的。”孙兆国说道，“虽然这次讨论的重点是末世源头，但是有其它方面的情报，也不妨能说出来吧？”

　　“当然，请说。”

　　众人又提了些精神，注意力转向这都非常看好的上校。

　　孙兆国放下手上的茶杯：“是有关两周前，那几个感染体来搅局婚礼的。”

　　话音落下，这突然放出来的情报让在座的人全都吸了口凉气。没想到他竟然会提这个。

　　“那……是什么情报？”一说到这个，郑从海的脸色也变得又不怎么好。

　　“我知道在那之后，郑指挥也在全力的派人搜索那些感染体的位置，但是全都没有发现。他们好像是消失了一样，同时也意味着，您的儿子，还有另一个本在我们安全地带里的人，也都不明下落。”孙兆国说道。

　　“对于这些，你有线索吗？”

　　“我接到了情报，说已经大体确定了他们的所在位置！”孙兆国直接说道。

　　这一句果断的话让郑从海还有在场的众人又都惊了一下。

　　什……什么？

　　“那位置是在哪？”郑从海立即追问道。虽然这次会议的主题是末世源头，但是对于自己儿子还有柳茜的下落，也是非常的担心。军方也都在一直关注着这个事情。

　　“先别激动，郑指挥。”孙兆国终于也提起了些精神，在经过了漫长枯燥的会议内容之后，现在终于能说些自己想说的了，“我说的是，现在只接到了情报，有人说掌握了他们的位置，但是现在还并没有告诉我。”

　　“你说的是什么人？他们现在在哪？”郑从海问道。

　　“这个……好吧，我也不太了解。现在是接到了这个情报而已。”孙兆国说道，“他们好像是民间的雇佣兵组织。”

　　“民间的雇佣兵？”郑从海皱了下眉头，“现在还有雇佣兵存在吗？现在金钱已经失去了价值意义，生存才是最主要的，怎么可能还会有雇佣兵的组织存在？”

　　“严格来说……也并不算是雇佣兵，只是这样形容下，可能会通俗些。”孙兆国说道，“他们确实不为金钱，但是也不可能不要任何报酬。”

　　“那他们想要什么？”

　　“既然跟雇佣兵的性质差不多，他们想要的当然也就是武器之类的东西。听说武器的科研部，最近有研制出新型的，对抗感染体的轻型装备，他们是想要那个。”孙兆国说。

　　“什么人现在还会提这种要求？这世界都什么样了还考虑那些。既然还活着，那就直接把他们收编进来好了，谈什么武器。”第二安全地带的代表有些情绪波动的说道。

　　郑从海也点着头，确实有够奇怪，现在怎么还会有这种组织存在？生者都不是想更好的生存吗？安全地带也都是活下来的人期望的地方。怎么还会有人自愿处在外面还提出这种奇怪的要求。

　　“关于这个……我也不怎么清楚。”孙兆国犹豫了下说道。

　　“你是怎么联络上那些人的？”郑从海问道。

　　“都是他们联络我，所以具体位置我也不清楚。”

　　“假设，如果同意交换了，要怎么通知他们？”

　　“他们会自己联络进来问，通过我那里的信号频道。”孙兆国说道。

　　“郑指挥，你不会真想拿武器跟他们交换情报吧？谁知道那是不是真的。”第二安全地带的代表说道。

　　“当然不会。”郑从海说道，“至少在搞清楚前，是绝对不会。”

　　说着，郑从海看向孙兆国。不知道怎么，此刻看上去这上校好像是有些不对劲儿。

　　他在犹豫？还是在隐瞒着什么？他在想什么？

　　“孙上校，如果你有什么情报，尽量全都说出来。”郑从海提醒道。

　　“没，没有了。我只是随便提一下这个，决定权还是在你。虽然我也不能确定真实性，但这是现在有情报突破的机会。”孙兆国说道。

　　郑从海紧皱着眉头，顿了顿，又长吁了口气：“行了，这件事我会考虑下的。都先休息下吧，各位辛苦了。”

　　说着，也站起身，然后将几份文件稍微整理了一下。

　　思绪变得有些混乱，没想到孙兆国会突然插一下有关这方面的情报进来。

　　自己是非常想直接交换，找到郑龙啊。但是……责任感始终逼迫着，自己更得为大局着想。而且孙兆国的情报，也有些太过不着边际。

　　就在众人全都整理着，想着去休息一下，午饭也全都没吃身体疲乏的时候。好像最有精神的也就只剩下孙兆国了。

　　他不慌不忙的将自己的公文袋整理好，最后一个在这会议室中。精神有些紧张，但是并没有表现出来……

　　因为他口中所谓的雇佣兵，得到的情报之类的，全都是虚无的。根本就不存在！所以面对很多问题，都不知道该如何圆下去。

　　而孙兆国，他为什么会说这些？并且变相的提条件？

　　但是有点能确认的就是……他确实有拿到，有关那几个感染体所在的大概位置的情报信息。


第478章 置于死地

　　下午三点钟，华夏南部，高原地区某处。

　　横向村落的空气依旧清新，在这海拔偏高的位置眺望远方，感觉是前所未有的开阔。就算不用爬到附近的山顶，这视野依旧让人振奋。

　　跟看到大海的感觉相似，但这是另一种开阔。

　　安逸的日子还在继续着，这也是萧强理想中的生活。因为有柳茜就在身旁……

　　两人也是几乎整天都是腻在一起，萧强的部分情商虽然偏低，但是有些东西是不用表达的，对方自然就能够体会，这也是最重要的部分。

　　柳茜有时候也还是会想念父母，担心他们现在的生活感受。但想到他们都还处在安全地带的时候，至少生活也非常安稳，也会很安全。这也让柳茜会很放心。

　　不过平静的生活也并不是没有任何的变动。就在昨晚的时候，就突然冒出来了个女人。

　　从莱恩跟卡尔发现那女人，到现在讲她给抬回来，已经几近一天的时间。不过这一天内，这女人都还是一直昏迷着的状态。

　　有所不同的是，这次的守卫工作是交给了莱恩跟郑龙。

　　一方面莱恩可以看着郑龙，另一方面，也能够时刻的关注着这还全是问号的女人。

　　现在是处在村落偏西位置的一个房子里，本来应该是一个民居的单间房，看起来应该是守夜之类的用的，像这种摆设在现代社会也都非常少见了。

　　一张简单的木床，长椅，桌子，一彩色碎花的玻璃窗，这便就是这房间内的所有了。几乎一览无遗。莱恩跟郑龙也都是坐在长椅上，不得不说像现在这种看守工作什么时候都显得太过无聊。

　　无聊对于莱恩来说，可能也算不了什么，以他的性格总能够苦中作乐。就好像现在，依旧精神紧绷的郑龙，几乎都被他给捉弄的精神崩溃……

　　“你知道我杀过多少人吗？”莱恩看着郑龙问道，表情非常严肃，严肃到好像这不像是莱恩会摆出的表情。

　　郑龙又打了个激灵，不想回答，但又不敢不回答，就只得摇了摇头。

　　“我也不清楚，但是，已经数不过来了……”莱恩又接着问道，“你知道我吃过多少人吗？”

　　这问题一出又直接让郑龙吸了口凉气，目光全是恐惧，再看莱恩那充满杀气的目光。

　　“你知道，有时候感染体的本能欲望，是不能够控制的。”莱恩说道，“所以我们……要吃……吃……”

　　说着，站起身然后一步步小挪动着朝着郑龙接近。

　　甚至调用了病毒细胞，眼睛的眼色都变化了。这下郑龙完全吓得腿软了般，这种情况根本就跑不掉啊！

　　“你，你冷静点儿，我去给你找吃的，别吃我，别吃我……”郑龙的身子打着哆嗦说道。

　　“呃啊呜呜呜～！”莱恩又故意的做着要张口扑过来的表情。

　　这下郑龙则是吓得完全从椅子上跌了下来。

　　“我吃人的时候也还是有挑剔的，男人的话，我会先把他的下面……给拔下来！”说着，莱恩又伸手到两腿之间做了个狠拔的姿势。

　　郑龙马上坐在地上把双腿夹的比房门还严实，一边哆嗦着让他不要过来，甚至都开始朝着外面呼救。

　　“行啦伙计，这点程度就受不了，你真是军事世家的人吗？”莱恩脸色猛的一变，恢复到了正常状态，咧嘴笑了出来。

　　刚才那一番完全都是摆着样子吓吓郑龙。不过实际效果是非常理想的。

　　郑龙现在两腿都还夹的比什么都严，两眼也全是恐惧的看着莱恩。他这脸色的突然变化根本就让郑龙反应不过来。

　　莱恩伸过手然后将郑龙给拽了起来，又坐回了木椅上，长呼了口气拍了下脑门儿：“还真是无聊的下午啊，你说卡尔那小子现在情况怎么样？他那打猎技术，晚饭吃不饱我可会真把你吃了啊～！”

　　郑龙哆嗦着，现在好像跟个定时炸弹呆在一块儿似的，精神紧绷到几乎崩溃。莱恩是擅长搞怪的类型，但是在郑龙眼中，这就是个完全多变的怪物，不知道什么时候就会把自己给杀了啊。

　　而现在，出去打猎的也正就是卡尔跟姚艳两人了。

　　本来打猎技术最好的是莱恩，不过他有时候看到一些个头大的野兽就有些不知道怎么控制了，要知道一旦那些野兽全被引到这村落里来的话会有多麻烦。所以这次轮流的打猎，也就交给了卡尔跟姚艳。

　　卡尔之前一直跟着莱恩，学习能力非常强，所以现在独立打猎已经不成问题。而姚艳的话，本就是从军营中长大的，所以野外生存之类的，对于姚艳来说，也是小菜一碟。

　　对环境的勘测还有对付不同野兽的方式，姚艳也更为熟练机警。

　　两人都已深入到树林之中，到了这附近野兽最常出没的一个区域。

　　“我一直有个问题，非常的好奇。”卡尔挠了挠腮，看起来有些不好意思的问道。像莱恩所说，这个是技术宅的通病，最不擅长跟异性交流。

　　“问题？有关我的吗？”姚艳的话表现的就十分平淡。不将情绪外露，仿佛都已经成了她的习惯。

　　“嗯……”卡尔点了点头，“你为什么，要呆在这样的队伍里，跟他们在一起？我们这些人，可都是感染体啊。以你的实力，就算进入安全地带，有个好的职位也完全不成问题吧。那里更安全，而且才更适合普通人生活。”

　　卡尔一口气把问题问了出来。

　　姚艳继续在前面一边探究着这片树林周围的环境，踩着脚下的树叶，脸上还是没有太对的表情。

　　“这个是个人意愿吧。”姚艳说道，“每个人都需要分清楚自己为什么去做什么事，如果只为了生存而去安全地带，就像末世前，只为了钱而去做不想做的工作一样。就算踏实，那也并不是真正的意愿。”

　　卡尔听的似懂非懂：“能让人那样做……好像得需要足够的动力吧。你留在这个队伍的动力是什么？”

　　姚艳沉默了下，好像不知道该怎么回答似的，只是深呼了口气，然后将散在眼角的头发挽至耳后，简单的说了句：“没什么，只是刚好发生了而已……”

　　这句话，卡尔算是彻底没有听懂是什么意思。

　　“好，好吧……”

　　“沙沙～～！”

　　这时候突然从侧面传来浮动的声音，两人都怔了一下，立即将注意力给转移了过去。无疑，这一定是有着什么野兽接近了，看来比想象中的还更顺利……

　　村落之中，在某个单间的还是烧木柴的厨房内，也是有着忙碌的身影。

　　这也就是萧强跟柳茜了。

　　不过此刻厨房内飘着的并不是料理之类的味道，而是纯粹的调味料香味……

　　桌上摆着击中颜色的树叶，还有的是很多植物之类的。香味也全都是这些发出的了。

　　这里虽然也有着平时家用的调味料，不过味道还有对付野味的话，完全不敌这种调料的效果。

　　这些也都是柳茜上午的时候，跟萧强一块儿去山间所采的。这个季节刚好会有这些山间的植物。柳茜对这些非常的了解，虽然不懂野外生存，但是对于以前是学霸的她来说，那海阔的知识量，现在终于能有一角派上用场了。

　　“你会用这些树叶做菜吗？”萧强问道，一边用石板碾碎着这些树叶。

　　“会啊，你现在在磨的那个，适合用来煮汤，煮到……啊啊！你磨错了！不是这个棕色的树叶，磨那个有点发白的！”

　　“发白的？”

　　“还是我来吧。”柳茜无奈的呼了口气，上前过来。

　　萧强有点不知所措的样子，好像犯了错的小孩一样，因为自己确实把那个棕色的树叶都给磨的差不多了。磨错了，也就代表着全都浪费了。

　　看到柳茜有点严峻的脸色更是有些紧张。

　　不过柳茜走上前的时候，表情突然一变，然后笑了出来，踮脚亲了萧强一口……

　　“让我来吧，你在旁边看着就行。”

　　这一下温暖仿佛贯穿了身体似的，萧强瞪大眼睛，只看着柳茜投入的背影。

　　如果现在的心情要表达出来的话，估计形成的动力，足够自己跑到山头再跑下来。

　　安逸的下午，一切也都是非常的正常，就算有那个全是未知的女人，也还是一样没有什么影响。

　　严翔也还在自己的“办公室”里，对于他来说，现在是已经整整三天都没有睡觉了。两眼就完全跟一个熊猫几乎没什么差别。而且就算精神再怎么有劲头，身体也都不可能是铁打的。

　　意识也都会疲惫，就好像现在，在做的事都完全像是梦游似的。也喝了一杯又一杯茶来提神。意识的反应也会让人想睡，但是根本睡不着，面对手头的资料还有一堆乱七八糟的东西，严翔根本无法啊入睡。就一直在自己的这工作范围内活动着。

　　萧强也给他来送早饭午饭的时候提醒过，但是每次来都希望严翔已经睡着，结果每次看到的都是加深的黑眼圈还有精神亢奋的一个人坐在那。

　　而且也并没有将那个女人的事情告诉他，不然以严翔的性子，他现在只会更有精神。

　　又打了个哈欠……

　　严翔双手迅速的敲击着键盘，将一串串的代码输入进去，不是为了进入军方的系统，而是为了别的东西。

　　傍晚时分，也大概是萧强跟柳茜将调料准备的差不多，姚艳跟卡尔也都快回来的时候。这一天在这不觉间仿佛又快结束。

　　看守着那女人的莱恩肚子也叫了不止一次。

　　本来都因太过无聊会有些犯困的郑龙，一听到莱恩肚子饿的叫声就一打个寒颤然后猛的哆嗦起来。

　　莱恩再随着他的紧张做个张口的动作，郑龙的神经就时刻都崩溃着，虽然是静坐了一下午，但是这一下午简直跟被吊在火山口上差不多。

　　“都这个点了，怎么还没人叫我们。”莱恩打了个哈欠，自己是小睡了一会儿。

　　郑龙表情紧张，只摇了摇头表示自己也不清楚。这种时候也不敢随便说话。精神是被莱恩给折腾的再煎熬不过。完全不如那个叫做严翔的感染体。

　　至少那个叫严翔的基本都是无视自己，而这个是看起来好像随时都要把自己给杀了的样子。

　　“你说这小妞，听说她是特殊系的感染体，你知道特殊系吗？”莱恩又站起身，然后走向躺在床上的那女人。

　　郑龙还是摇着头。而这时莱恩则站在了床前，看着躺在床上的这说少女有点太小的女人面前。看她年龄也大概就是二十多岁，身上的衣服残缺，额头上还撞了一块，身上伤口数道。不过这些都已经被姚艳给包扎好，并且叮嘱如果她醒了不要让她乱动。

　　她的伤势还算乐观，基本全都是外伤，只是左臂骨折，跨步的骨头也有损伤。已经用木架帮她固定，特殊系的感染体的话，恢复能力只比常人好那么一点，所以说恢复速度也非常慢。这种伤势，估计至少也要一个星期才能正常活动。

　　“你说她有没有男朋友？”莱恩又突然问道。

　　郑龙继续摇头。

　　“你看我怎么样？我在我们那边是有名的型男，那大屁股小妞都说我很棒。”

　　郑龙愣了下，继续摇头。

　　“好吧伙计，我就当你是聋子吧。”

　　莱恩说着，然后扭头看向窗外，现在已是黄昏时分。不过这时候房间内突然响起咳嗽的声音！

　　“咳……咳咳咳！”

　　这突然的声音让两人全都怔了一下，立即将注意力全都转移过来！

　　刚才……这声音？

　　“醒，醒了？”莱恩走上前，勾头看着这躺在床上的女人。

　　睡了那么久，现在也确实该醒了吧。

　　郑龙也凑了过来，只见这女人的胸口在浮动了几下之后，呼吸开始变得平稳，但是脸上的表情看起来还带着些许痛苦，是这些伤势的作用吗？

　　然后，也便就看到这女人缓缓的睁开了双眼，目光看起来十分无力，但是等实现稍微定格的时候，这女人算是彻底清醒了。

　　“啊～～！啊啊啊！”

　　又是尖叫声，这女人看到莱恩就愣了一下，然后猛的反应了过来。这不就是那个没穿衣服的黑人男吗！他怎么在这？他对自己做了什么？自己是在哪？啊啊啊啊！

　　“oh，god～！你就没有别的反应了吗。”莱恩满脸无奈。

　　不过惊诧之余，郑龙的本能反应还是更多的恐惧。因为对这女人本来就是抱着绝对的排斥态度，而且到现在为止都还坚信这女人绝对有问题，那时候明明是有看到她手里握着东西的，眨眼的功夫就没了。如果当时对于一个真的是昏迷的人来说，怎么可能会将东西给扔掉或者转移？

　　“冷静！冷静！我们救了你，我们不是坏人，你不能乱动，乱动你会疼死的，你身上都是伤！”莱恩有些不知道怎么组织语言的迅速说着。想一口气把意思全都给表现出来。

　　不过这女人的反应还是非常偏激的，用那唯一还能正常活动的右腿给一下把自己给蹬离了段距离。

　　呼吸非常的急促，然后挣扎着坐起身，看着自己现在的身体，到处的绷带，手臂上还打着夹板。看起来确实是有人给自己包扎了。

　　可是这一醒来的陌生环境陌生人跟这一切，都当然会让人发自心底的不安。

　　这女人满脸的惶恐，在这之中莱恩跟郑龙也都没多说什么，就在旁边看着。这时候还是需要她自己调整才比较好。

　　惶恐而且有着巨大反应，这女人持续了一会儿，这一会儿里还真能让人以为她就是个精神病。

　　不过还在逐渐的，她看这边的莱恩跟郑龙都没做什么，自己又被包扎了，就逐渐的安静了下来。呼吸变得些许的平稳，不过还略微带着些抽泣：“这，这是哪，现在是什么时候了？”

　　“她开口了？”莱恩愣了一下，然后也立即变为兴奋，虽然听不懂她讲的中文是什么意思，“她真的开口了！这小妞不是精神病！”

　　“她有问题，她真的有问题。”不过反倒这时候情绪反应过激的好像是郑龙，嘴里还念叨着跟昨晚一样的话。

　　“什么有问题，赶快去通知其他人，告诉他们这小妞已经醒了！”莱恩说道，“别愣着了，快去啊～！”

　　郑龙当然不敢反抗，只愣了两秒然后马上点了点头紧接着快步的跑了出去。

　　估计今天无论是谁在做什么事，心里也一直都在想着这女人。她来自什么地方，她是什么样的人？她怎么会出现在这儿？这一切所有全都是疑问，而且还要最重要的，她是敌人吗？

　　“放松，放心……你现在安全了，这里非常安全，我也不是坏人，你看你身上那些包扎，全都是我们这里的人帮你的。”

　　但是在此刻的莱恩眼中，这小妞绝对不是敌人！看她那弱弱惹人怜惜的样子，而且眼睛睁开，平静下来的时候，长的也真是漂亮。

　　可是他却没能注意，这女人在挪动身体间，将一个东西，给反手在背后塞进了墙壁跟木床的缝隙里……


第479章 定位器

　　这个时候，负责打猎的姚艳跟卡尔是刚刚回来，萧强跟柳茜这边的调料也是刚弄到一半。

　　郑龙急匆匆的跑过来，看那表情就知道一定是有事。而且众人心里也早就都有所准备，不用多想，一定是那女人醒过来了！

　　“什么时候的事？”

　　“就，就在刚刚……”

　　随便问了一下，接着提了几许的劲头，只三分钟的时间，就莱恩所看守的地方。

　　进门就见莱恩站在那，跟那女人保持着距离，而那女人则是看起来十分畏惧的蜷缩在床上的角落里。

　　萧强进门，看了眼莱恩，再看了看那床上蜷缩着的女人，突然有种搞不清楚状况的感觉。

　　但是最能够清楚分辨的，就是这女人此刻的恐惧……

　　“她情况怎么样？”

　　莱恩无奈的吁了口气：“反应还是那么敏感啊，跟见了鬼似的，可是我们不是鬼，所以别害怕，别害怕～～”

　　说着，莱恩又转向那女人安慰着。可是他不管怎么说脸上摆什么表情，这女人都更加紧张了。

　　而且此刻一下又冒出来那么多人，就这么围观着自己，无论是谁都会心生畏惧。何况是现在这种敏感情况下。

　　一下五六个人全都盯着自己，眼中大概更多的都全是好奇……

　　姚艳则没管那么多，直接迈步走了过去。旁边的萧强也跟着解说着：“别紧张，她是医生，现在这里很安全。”

　　大概是看着姚艳并没有太大的压迫感，而且一说到医生，这女人就看了眼自己身上的这些包扎的绷带，也就放松了些。

　　姚艳走上前，然后坐在旁边，开始用手指压向这女人脖子的大动脉，还有胸口的位置。用这些大概能够测出一个感染体的基本情况，不同系的感染体也全是不同的反应。

　　稍微沉默了下，姚艳才再开口：

　　“放心，已经没事了。现在脉搏恢复到了正常范围，心脏的供血也非常畅通。剩下的伤势养一下就会恢复，没事了。”

　　可能是姚艳的贴切让这女人终于心生了些温暖，目光开始不那么恐惧，环视了下此刻在周围的这些人：“你们，你们是谁？我这是在哪？现在是什么时候了？”

　　这女人终于开口说话，也让人着实的稍微松上一口气。

　　“你可以把我们当成住在这村子里的居民，现在……是昨天晚上发现的你。”萧强说道，然后皱了下眉头，“对了，你是怎么回事？你怎么会出现在这儿？听说好像是从山上滑下来的，能先自我介绍下吗？”

　　面对萧强突然的问题，这女人先是有些不知所措的感觉，太唐突了，稍微一想的话也会觉着问的理所当然。沉默片刻，终于又开口。

　　“我，我叫白巧，很感谢，救命之恩。”

　　“白巧？好吧……你可以多说点，而且我们想知道的是，你为什么会出现在这儿？”萧强追问道。

　　这女人，也就是白巧，只紧皱起了细眉，看起来是在极力的回顾，意识看起来非常煎熬挣扎的样子。

　　沉寂了好一会儿，只摇了摇头：

　　“我，我想不起来了，我只记得我跟着任务，经过一个高处，悬崖，出现了很多人，然后……”

　　白巧极力的回忆着，可是看表情，意识已经非常的煎熬，因为断断续续的回忆，是非常爱折磨人的，看上去好像真的有失忆了一样。

　　但是她讲的这些也让人会感到紧张。

　　“你说，高处，悬崖，还有那任务是怎么回事？你是什么人？”萧强追问道。

　　问起这个问题这女人看起来有些为难般，但环视着周围的这几人，也还是开口回答了：“不知道你们，会不会，害怕……我，我是个感染体。你们已经发现了吧？”

　　“身体反应跟正常人就不同，早就发现了。”萧强说道，“不过你也不用多想，因为我们也都是感染体。”

　　“你们？”白巧的表情显得有些惊愕。

　　萧强反应了一下，然后马上补充：“啊，也不全是，他们三个都是普通人。但是我们是一个队伍，如果你有什么恶意的倾向的话，你知道我会怎么做。”

　　上来就把话给挑的清楚一些，而这叫白巧的女人看起来脸上更多的也还是惊愕。她好像更搞不清楚状况一样。

　　“你还没回答我的问题……你说的高处，悬崖，还有任务分别都是怎么回事？”

　　白巧顿了顿，细眉皱了起来：

　　“你们是组织里的人？”

　　“灭世组织吗？当然不是……不然怎么可能会有普通人在我们之间。等下！你是灭世组织的人？”萧强立即精神防备了起来，盯看着眼前的这女人。

　　因为这代表着什么十分清楚。早就得罪了灭世组织，如果他们的人知道自己这一行人在这边的话，谁知道会有什么样的后果。

　　白巧瞪大着眼睛，看起来不清楚萧强的反应是怎么回事，有些被吓到的感觉：“我，确实是，灭世组织的人……但是我，不喜欢那个组织。而且你们，也不用担心会怎么样。你们是我的恩人。”

　　这女人解释着，不过这种情况下，好像再怎样的解释也无法让人完全踏实。毕竟光是解释组织这四个字就已经足够让人紧张起来的了。

　　“那任务是怎么回事？”萧强继续追问着，现在最首要的还是把情况给搞清楚。

　　“任务……是组织里派发下来的。简单的押送一批货物而已。”白巧说道，“经过高原地区上界的时候，不知道是怎么回事，我们遇到了一些人……然后，就……”

　　说到这里，白巧的表情就再变得有些煎熬。不知道是她不想说，还是记忆真的空缺了。

　　“她真的有可能失忆吗？”萧强小声的问道。

　　“撞到了头部，如果再加上之前的刺激性记忆的话，确实会造成短暂性的失忆。”姚艳说道，“但是如果她说的是真的……她的队伍遇到了一些人，那就说明，在这片高原区域内，还有着其它的一些人。”

　　萧强愣了一下：“其它的一些人？什么人，会在这种地方？”

　　“这个就不清楚了。”姚艳说道，“而且我们现在还无法确定，她说的这些的真实性。信任，绝不是那么简单就能建立的……”

　　说着，姚艳看向了白巧。这种目光是绝对性的，让人只觉着无处躲闪般。

　　“我发誓，我说的全都是真的，我真的不知道事情会变成这样。”白巧的情绪有些波动。

　　但是这种情况下，就像是姚艳所说，建立信任的话，绝不是那么简单的。很多人都有一面之词，而现在能做的，就只有先盯好她。

　　可是她看起来也并不像什么有恶意的人，而且已经在这种情景下了，从一开始到现在都完全被监控着的状态，就她也绝对不可能怎么样。就算是有着恶意，现在她也无可奈何。

　　“我们会试着信任你。”萧强说道，“但是能生存到现在，你也知道这个末世的状况跟现在的人心。所以如果你敢有什么企图或者盘算的话，我保证你不会活着走出这儿。”

　　“不会，我绝对不会。”白巧念叨着一再点头。

　　“那样最好……”

　　萧强吁了口气，也并不是不信任。而是末世以来一直到现在，碰到过太多种人，多了解别人最好的一面，但不代表相信人的任何一面。

　　信任，在这样的一个世界中……是非常难建立的东西，尤其是在现在这种情况下。

　　现在怎么办？继续就这么看着这女人？不过要到哪种情况下才能排除嫌疑也都不清楚。

　　“你现在感觉怎么样？”萧强问道，因为白巧看起来还十分狼狈，身上也全是伤势。

　　她只很谨慎的摇了摇头：“好，好多了，很感激，能给我包扎。”

　　白巧此刻的眼神只让人觉着怜惜，在这样的世界里遇到这样一堆事，确实有够可怜的啊。

　　“肚子一定饿了，等下，我去帮你先拿些吃的过来。”姚艳说道，然后站起身，看着窗外呼了口气，“马上也快是晚饭时间了，等下一起来晚饭吧。”

　　说着，便朝着外面走了出去。虽然姚艳不表达于表面，但是最为贴心的也就是她了吧。

　　“我也去帮艳姐把剩下的调料给准备好～”柳茜说道，然后晃了下萧强的手，等点头后便也快步的跑了出去。

　　剩下房内的几个男人跟这一个女人。场面好像变得有些奇怪。

　　几人还全都看着白巧，不过此刻的目光可能大多的是疑惑跟不知所措。确实啊，现在要怎么处置这个女人？灭世组织的人，这点是阻碍的硬伤啊。

　　“伙计们，我觉着应该把她给流放出去。真要做好心人，就给她点吃的，然后让她自己找她自己的路。”莱恩说道。

　　“她可是组织里的人，现在也知道了我们位置，你就那么放心她不会将这里给透露出去？”卡尔反问道。

　　萧强也还是沉默着，这种两难的地步，也有想到过。但是自己还比较担心的是，如果白巧刚刚说的全都是真的，那她在高处所遇到过一些人，说明这片高原范围内，还有着其他人！

　　这样的话，那些人就成了未知，而且会让人感觉这村落好像都也变得不安全。

　　白巧还是蜷缩在角落里，目光带着畏惧，也不怎么抬头。不过此刻房间内除了她之外，还有个神情也都相似的人，也就是郑龙了。

　　郑龙好像是从来都是精神紧绷着的状态，尤其是被莱恩给折腾了一下午之后。现在又看到了一直都在质疑着的对象，也就是这女人，目光更是警戒畏惧。

　　“她，她绝对有问题，有问题！”郑龙嘴里还呢喃着。

　　“能有什么问题？现在人都醒了你自己问不就行了。”莱恩说道。

　　郑龙犹豫了下，又吸了两口气，才看着白巧，然后开口发问：“你是不是，藏起来了什么东西！”

　　白巧怔了一下，然后抬起头看着郑龙：“你，在说什么？”

　　“别装蒜！我看到了！你手里之前，是拿着什么东西，后来就没有了！你把它藏到哪儿了？那东西绝对有！”郑龙说道，情绪有些波动。

　　“伙计，冷静点儿，你都不知道什么东西，你紧张个什么？”莱恩无奈道。

　　“他就是不知道是什么东西才感到害怕的。”萧强也呼了口气，“这种心理素质，估计是太紧张看错了吧。”

　　白巧在床上看着郑龙，眼中也是一片茫然：“我，我不知道你在说什么。”

　　“你手里本来握着的！我昨天绝对看到了！现在被你藏起来了，所以你绝对有问题！”郑龙一口咬定如此。

　　这些也让其他人有些无奈。因为当一个人咬定了一个理论的时候，其他人是很难劝解的。不过看郑龙这样子，他的情绪波动确实有些过了啊。

　　“抱歉，我真的听不懂，你在说什么。我没有藏东西，我才刚醒来没多久而已。”白巧说道。

　　“那是你昨天又被他给打晕的！”郑龙指了下萧强说道，“在刚发现你的时候，谁知道你是不是装晕。”

　　“行了，别那么敏感了。”萧强劝阻了下，“我知道在我们承诺你可以安全的情况下，突然又有未知的人加入进来，会让你有很大的危机感。但是你……你怎么来了？”

　　萧强说着，转过身是想看着郑龙，不过马上视线就定格似的愣了下。

　　因为现在站在门口的人，正是严翔！

　　他现在的样子也让莱恩直接就忍不住笑了出来：“哈，伙计，你这什么造型？几天没见面是去跟人玩拳击了吗。”

　　确实现在严翔的样子是有些滑稽搞笑……

　　身上穿着的是宅居的卫衣，但是最显眼的，还是他这两个黑眼圈。

　　因为连续三天都没有睡觉的缘故，再加上一直都在玩命似的“加班”，所以现在可以说两眼真的好像被人给打了似的。

　　但是严翔的眼神中却充满了精神。只见他手里还拿着一个平板电脑，屏幕随时都是亮着的状态。

　　还没走进门，严翔就愣在了门口，然后看着房内，角落中床上的白巧。

　　“她，她是什么人？”严翔问道。

　　萧强呼了口气，本来是不想让严翔知道的，看来这下他一定是要更来精神了。可是严翔现在比谁都需要休息啊。

　　“她是……一个遇难的，从山上滑下来，刚好被我们发现。”萧强简单的解释道。

　　“遇难者？”严翔果然来了精神，几步走上前来，看着坐在床上的白巧，“你来自什么地方？为什么会出现在这儿？”

　　问题还是一针见血，严翔也不习惯转弯。不过这些刚才都已经问过了。

　　“她是灭世组织的人，好像遇到什么事了所以沦落到了这里。不过像是撞到头了，有短暂的记忆短缺。”卡尔帮着解释道。

　　“灭世组织里的人？”严翔怔了一下，又提了些精神，“她可信吗？为什么没有通知我？”

　　“好吧……她现在就在这儿，也不可能怎么样。至于你，你都三天没睡觉了，把这事再告诉你的话，真怕你会熬夜过度猝死啊。”萧强说道，“回去好好睡一觉吧。”

　　“我不困。”严翔简单说道，然后又盯着手中的平板电脑操控着，“没错，就是在这儿。”

　　“不过你怎么会突然来这儿？”萧强疑惑道。

　　严翔将手中的平板电脑给举了一下：

　　“我看到了这里有显示信号图标，以为是你们启动了什么具有信号放射的装置。刚好我用得到，所以就过来看看。”

　　“信号放射装置？你在说什么？”

　　“等下，你在这里，侦测到了信号？”卡尔诧异道，好像现在能听懂这专业术语的也就只有他了。

　　凑过来仔细看下严翔手中的平板电脑，可以看到它上面显示的是一个范围性的地图。就好像导航的定位一样，现在已经就到了信号发射点！而且确实就在这里！

　　“会不会出差错了？这里……怎么可能会有信号的发射装置啊？东西就那么多。”萧强说道。环视下房间，所有的设施摆设都是一览无遗。

　　“我一开始只是搜索附近能用的基站的，这个设备很简单，所以也绝对不会出差错。”严翔说着，然后也开始环视起着整个房间。

　　几人全都一头的雾水，越想越有些不对劲儿。而且严翔突然出现，也是完全意想不到的小插曲。

　　可是有关信号发射装置这东西，这里确实没有啊，全都是桌子椅子这些再原始不过的设施。

　　不过几乎是同一时间，几人全都又注意到了一点！然后马上全都将注意力转移了过去……看向床上的这女人，白巧。

　　“搜过她的身了吗？”严翔直接问道。

　　萧强眨巴着眼睛：“呃……这个，我也不清楚。非要那么严肃吗？”

　　再看向莱恩跟卡尔，他们两个也是茫然的表情，因为当时他们也只负责抬回来而已，再说人家是个女人，又昏迷着，谁还想着搜身啊。

　　“不是严肃，是我们的位置有可能被放出去！”严翔说道，然后往前一步目光极为威慑的盯看着白巧，“你往这边些，起来一下。”


第480章 陷阱

　　严翔表情非常严肃，盯看着坐在床上的白巧，尖利的目光让人无法躲避。

　　“你……你干什么？”白巧看起来带些畏惧的紧张。因为对这突然出现的男子还是完全的陌生，而且这男子进来就说直接有着这些行为。

　　“我让你起来一下。”严翔说道。

　　“可是我……”

　　“伙计，她身上可全是伤啊。”

　　莱恩上前了一步，看了眼严翔，然后一把拖住了白巧的身子：“所以说还是让我来帮你吧～”

　　说着，便不管白巧怎么反应，直接将她给抱了起来。

　　“放我下来！你做什么啊！”白巧目光里全是不安跟畏惧。

　　而严翔则直接不管她那么多，上前过去就翻起被子，又将枕头给扔到一边。不过床上是完全空着的，什么东西也没有。

　　严翔又接着把床单也给掀了起来，好像是在搜找着什么。

　　“我就说，她绝对有问题，一定有藏着什么！”郑龙这时候波动非常之大的情绪终于表达了些。

　　因为现在严翔已经开始有着作为了。

　　不过还是什么都没有发现。

　　“她来这儿之后去过其他地方没有？”严翔问道。

　　“昨天反应有些过激，被我一下给敲晕了，然后就把她给带到了这儿，这期间一直都有人看着，她一直都只在这里而已。”萧强说道。也带着些疑惑，因为现在不知道严翔是在做什么。

　　“信号，绝对是在这儿。”严翔自言自语般的说道。

　　然后继续翻着这床铺，情绪的波动跟郑龙都差不多，将床单都给整个掀下来扔了出去，枕头罩也是拆开。这些行为甚至让人以为严翔是几天都没睡觉所以现在神智有些不清醒。

　　就这么翻腾了下，但是依旧没有任何可以的发现。

　　严翔低头看着放在旁边的军用平板，上面确实显示着有信号是在这里。可是怎么会找不到？

　　“可能是机器出了故障吧。”卡尔说道，“在这种地区，信号出错也是非常正常的事情。因为这里的基站太少了。无法精准确定。”

　　“我知道，但我有自制的小型基站，附近几公里内还是能够探测的。”严翔说道，话中也还带着些不甘，可是任凭怎么说，这房间内就是什么也都找不到。

　　这也稍微让严翔有点觉着是不是真的是机器失误了。

　　再看一眼白巧，她眼中更多的是恐惧，看来这一系列的行为确实是有吓到她。

　　严翔深呼了口气，是自己太紧张了吗？

　　“这边的事你就别再多管了，也将你那些乱七八糟的东西放一放。你现在最需要的是好好睡上一觉。”萧强说道。

　　严翔也听着这些，目光环视着周围，正当想回去的时候，目光突然定格！

　　视线锁定在了这床板，跟墙壁的一条夹缝上……

　　这条夹缝看起来不像是房子质量形成的，而是一种少数民族的居住装饰。房子刻意的这么装饰，现在则是刚好卡在了床板的那个位置，如果不仔细看的话，很难分辨出那是道阴影还是个夹缝。

　　“我不知道你在找什么，但是我真的……”

　　“现在不是你解释的时候。”严翔打断了白巧的话，然后走近一步，“在旁边看着就行了。”

　　“哗啦～～！”

　　说着，双手上去一把将这床板给整个抽出来。这一下那夹缝就能够看得非常清楚了。

　　是墙壁的一道阴影，出去床板，还有着很深的一道痕迹。

　　除了这墙壁，床板的缝隙也是有可能。

　　严翔走上前去，然后蹲下身看着这道缝隙，视线的余光也看着被自己给抽下来的床板……

　　这时候莫名的紧张气氛仿佛在空气中传开，看严翔那认真的样子，好像真觉着这一定是有什么。

　　几人全都瞪大了眼睛，看着严翔此时的一举一动。

　　只见他在那角落蹲下身，伸手去翻看着什么。过了片刻才又站起来，然后面向着白巧……

　　目光看起来还是极具威慑力，表情冷峻认真。这些都让白巧不觉的紧张压抑了起来。

　　就这么看着白巧几秒钟的时间，严翔才将视线给转移开：“看来是机器出错了。”

　　说着，目光转向了在一旁的平板电脑上面。只见上面本来闪着的那个定位，现在已经不见了，信号消失了。

　　萧强也莫名的松了口气：“你现在的精神状态，机器出什么故障都不觉着惊奇了。赶快回去睡上一觉吧。”

　　严翔没多说什么，现在的精神状态确实很差。虽然意识有针对性的清醒，不过身体状态还有大脑都已经是非常的疲惫。一手拿起平板电脑，然后将皮套给盖上。

　　又扭头看了眼白巧：“别选择那条死路。”

　　说完，便就夺步走了出去。

　　这一个小插曲好像是什么都没发生一样，除了现在这房间已经被翻乱的一片狼藉。

　　突然进来，现在又那么干脆的离开，严翔现在的样子确实有些让人感到无奈啊。

　　虽然已经快到了晚饭的时间点，不过看他的样子，也一定会不打算一块吃晚饭。但愿他回去之后是老实的睡觉，而不是继续那些乱七八糟的研究。

　　“好吧，真的很抱歉了。”萧强呼了口气说道，然后又小心的将白巧给扶到了一旁的木椅上，“他也是我们里的一员，别看现在样子好像有些神经质，实际上他能力比职业军师还强。就是最近几天都没有睡觉，所以精神状态也一定会出什么差错。”

　　“啊……没，没关系。”白巧微皱了下眉头说道。

　　黄昏时刻已经逐渐的过去，光纤逐渐变得昏暗了下来，昼夜马上就又要完成交替，就这么一天，也就快过去。

　　姚艳跟柳茜去准备晚饭，很快就过来通知，然后姚艳也送来了做好的，白巧的那一份。因为她现在的身体状态，连坐都成问题，所以更不用说要上饭桌了。

　　这次的轮班看守，姚艳自愿留下，然后让萧强等人去把晚饭先吃了再说。

　　一直到现在，也早都肚子非常饿了，所以也没人拒绝。姚艳带来的晚饭里也包括了自己的，然后便在这轮流看守下白巧，也是自己的病人。

　　无论怎样，这种情况下都还是无法建立起信任。但是也做不出其它的选择来。

　　可是所有又都显得如此平常，好像多出来一个人，也没有什么变化……生活继续往复着这十几天的节奏。

　　然而也没人觉着，此刻的宁静中，已经全然潜伏了绝对性的危机……

　　华夏第一安全地带：

　　郑从海的晚饭这次又是在办公室里解决。

　　在经过了几乎一整天的会议之后，只觉着各种任务加重，文件资料全都变得更多。这些也全都是自己所关注的东西，所以也不想推迟到以后，虽然两天都已经没睡觉，也还是一样有着精神。

　　杯里的咖啡续了一杯又一杯，也有着专门负责看护的人员劝阻过郑从海，让他消息，不然身体是吃不消的。

　　可是这个已经步入中年的指挥，看起来精力却是那么的充沛。因为他非常清楚，现在还不是休息的时候……

　　如果要说这一整天的会议内容的话，稍微概括下，也就是围绕着主题，末世根源发展来的。各安全地带的部门代表都交换了文件资料，而且现在也已经确立了研究，所以接下来，应该很快就会有突破。

　　但是除了末世根源之外，会议中当然也免不了小插曲，其中让人印象最深的，也就是孙兆国的那个情报了……

　　说已经掌握到了那个叫做萧强的感染体，以及他们一行人的行踪，跟现在的大概位置。

　　可是问具体的，也问不出什么所以然来。因为按照孙兆国所说，他只相当于一个中间人而已，其它的都全不了解。

　　然而那个所谓的雇佣兵，只让人质疑它是否真的存在，而且竟然要以新研发的武器来作为交换，这种交易未免也有些太过离谱。虽然急切的想要得到情报，但是郑从海也清楚最不该这么做。

　　所以结果很明显，并没有接受孙兆国所说的那个要求。

　　虽然也清楚那情报不可能是真的，但是郑从海的意识中，也也有抱着过一线希望。因为现在，自己是真的不想放走任何一种可能。因为现在，真的迫切想要知道郑龙的现状。

　　而回到现实中，自己是个总指挥……

　　有些事情，必须顾全大局，而且很多事情，自己也都不是能够独断决定的。

　　所以会议结束后，就算有些耿耿于怀的感觉，郑从海也还是没多抱怨一句，而是全力的投入到工作中。让自己忙起来，好不去想太多……

　　孙兆国的提议被驳回后，也没多说什么，因为他的立场，也就是将情报给转达一下而已，他也并没有决定权。

　　不过这次前往，孙兆国有提出新型的生化轻兵器这件事情，所以也就都逃不过这个的讨论。

　　也在一系列的申请之后，因为武器还在测试阶段，所以这种时候是决不允许泄密的。而恰好孙兆国却知道了这信息，他又是上校，所以军方这边，也就将这一武器的资料授权给了第三安全地带。孙兆国也为自己的军队争取了最先测试这武器的机会。

　　也就是说，自己的军队，可以装备最为先进的武器！

　　一直到天色即将全暗下的时候，孙兆国才搭乘上返回的运输机离开了华夏第一安全地带。

　　坐在自己的座位上面，孙兆国看着窗外，这逐渐远离的，第一全地带内的城市夜景。然后嘴角露出丝得意的笑容。

　　没想到事情会比自己想象的还要顺利……

　　这一整天的会议，虽然说是枯燥又无聊，不过好在自己又精心翻看过大概的会议内容。然后在后很有效的穿插上去那情报。

　　所谓的末世中的雇佣兵组织，完全就是虚构出来的。把那个说出来，纯粹就只为了引出新型的生化轻兵器而已。

　　因为那武器还在测试阶段，而且又属于机密性的东西，军方内不公开的情况下，是不允许消息泄露的。可是孙兆国掌握的情报一直都很多，所以在知道了这武器的存在后，就间接提出了雇佣兵组织的情报交换。

　　然后顺势提出那个轻型武器，把自己当成是听说的立场，所以就算知道了机密，也全是无意的，没有人会追究。

　　再之后顺理成章的，去研发部申请这轻型武器的试用。这才是孙兆国的真正目的。

　　自己的军队，绝对要做到最强！什么丧尸，感染体，也不管什么乱七八糟的末世源头。

　　有敌人，杀了不就行了，只要够强，生存之道就是那么简单！

　　而且说起感染体，在孙兆国心中的印象，那些能够变异的感染体，是绝对的怪物！

　　嗜血，无人性，杀人如麻！也会随之想到自己所经历的一些战役里的情况。

　　其中就有一段，让自己的左腿上移植了金属板，不然那条腿就废了。而当初给自己造成这伤害的感染体的名字，孙兆国当然也还再清楚不过的记得……

　　萧强！

　　想起这个感染体，孙兆国都会有种狠的磨牙的感觉。他是唯一一个让自己在手下面前尽失脸面的感染体！

　　孙兆国看着窗外逐渐远离的那大片的区域，也就是第一安全地带，然后深呼了一口气平复着情绪。

　　那些，好像很快就不会再成问题。

　　因为自己确实有掌握到了那几个感染体的大概位置！

　　而为什么没有选择在这次的会议上提出来，是因为孙兆国不想让其他人干涉。回到第三安全地带，那里就相当于是自己的权力范围处，到时候直接发兵前往，那几个感染体，一个也都别想跑掉！

　　孙兆国低头又看了眼手中的这个掌上的通讯器。

　　真没想到，竟然会以这种方式接到那几个感染体的位置情报。不过这些也一样都无所谓了……现在最想的，是先杀了那几个感染体！

　　夜幕笼罩了下来，将大地上给覆盖一层浓雾，让人的视线无法穿透过去，而且你也不可能知道，在这黑暗之中，究竟有着什么，也究竟有什么东西，在等着你……

　　华夏南部，某高原地区：

　　晚饭过去，生活的步伐还是那么的安逸，没有受到任何的影响。

　　都做着自己该做的事情，晚饭也十分的满足。吃的是绝对的野味儿，而且柳茜的调料辅助出的味道也是美味极了。

　　姚艳之后，自愿过去轮班的，则还是莱恩。因为他本来就住在那旁边。

　　不过也不排除，莱恩是对那女人有着好感，想泡她也说不一定。

　　卡尔则是打算去找严翔看下，因为对他的那些东西，真的是很感兴趣。顺便也能看下严翔是不是睡觉了，这些也是萧强关注的事。

　　“嗨，晚饭怎么样啊～”莱恩说着，脸上挂着笑容然后走进了房中。

　　本来都有些放松的白巧，一看到他进来马上又变得有些紧张畏惧了起来。

　　“很，很好。”白巧回答道。

　　“放心，我比他们都好。我绝对会保护好你的～”莱恩说道，“不过你是真的可以放心，他们也真的不是坏人。不会拿你怎么样。而且好好想下，在这样的末世里，还能做到救你一命的，真的没几个了啊。”

　　白巧不知道该说什么，只点着头：“谢谢……”

　　“对了，跟我聊聊你吧。”莱恩说道，“你以前是做什么的？末世之前，我猜像你这种辣妹一定是做模特什么的吧～～你一定也……”

　　“我想上厕所。”白巧直接打断了莱恩这长篇的营造话题。

　　莱恩愣了一下，好像有些没反应过来似的：“啊，哦，嗯……行，厕所，上厕所。出门之后左拐往后，后面就有。”

　　白巧没再说什么，而是马上撑着站起来，用那个下午帮她做的那个拐杖，一步步的走了出去。

　　莱恩想上去帮忙，不过被白巧给拒绝了。毕竟上厕所这种事，一个男的怎么也不方便跟着……

　　“别让我等太久啊～”莱恩脸上继续迎着笑容说道。

　　然后守在了这右拐往后的小胡同口处。再往里面些就是一个民建的厕所了。

　　“害怕的话也可以随时叫我哦～”莱恩补充道。因为这胡同往里是真的非常黑。

　　白巧也没说什么，只陪了个笑脸，然后便撑着拐杖往里面走了过去。

　　与此同时，卡尔也是穿过了一条非常黑的道路，然后到了一栋楼房的下面……

　　抬头看一眼，上面亮着灯光的那层，也就是严翔的“办公室”了。

　　看那灯光还亮着，估计又是到现在还没睡觉。

　　这人……还真是能撑啊。这都已经快四天了。

　　卡尔吁了口气，然后便进楼房里，踩着楼梯上去，上到了灯亮着的楼层。

　　“你好，我来……”

　　不过奇怪的是，卡尔连看了几个房间，也全不见严翔的身影。

　　不对啊？他确实是在这个楼层，这些设备设施也全都是在这里放着。床铺也在隔壁，可是……人呢？

　　疑惑间，卡尔也有些亢奋的走进了严翔的“工作室”里，因为这里面确实放着各种设备仪器！更为惊人的是，这些全都是他用有限的一些设备拼接改装成的！

　　真的是个实力绝强的人啊。不过他现在人跑哪儿去了？

　　感慨间，卡尔走到了房间的里面，目光只扫了一下这杂乱的办公桌，但视线就猛的晃回来然后定格！

　　卡尔瞪大了眼睛……

　　因为看到的是，这放在桌上的平板电脑，上面还显示着一张电子的定位图。

　　而重点是……上面又闪起了，下午那信号的定位标记！


第481章 将计就计

　　平板电脑放在桌上，屏幕都还是亮着的状态，也插着电源线，现在好像是在充电。

　　卡尔愣在原地，看着屏幕所显示的信号定位。

　　这……这不就是下午时的那信号吗！怎么现在又出现了？

　　“严，严翔？你在这儿吗？嘿～”

　　卡尔一边喊着一边环视着周围，又走遍了几个房间，甚至楼上楼下都找了下，结果还是不见严翔的影子。

　　这大晚上的，他去哪了？

　　夜幕完全的笼罩着整片大地，时间不知不觉的已经让人习惯了此刻的昏暗光线。好在空中仍还挂着一轮明月，月光洒下来，给这已经入秋了的大地裹上了一层白霜。

　　模糊的，也能够看清楚自己倒影在地上的影子……

　　莱恩在胡同口等着，背依着墙壁，无聊之余吹起了口哨。但是却好像有些忘记时间似的，莱恩看圆月看的有些出神。

　　不过这些也都是在意识的时间之内，因为女人上厕所，一般都非常的慢。

　　但等了段时间，却还是没有任何的动静。

　　“好了没有啊？”

　　莱恩大声的喊着，开始催促。

　　不过只一声喊过去，就立即觉着有些不对劲儿。自己声音有够大的了，绝对足够传过去，可是却听不到任何的回应。

　　以为是白巧不好意思回应，莱恩就又喊了一声。可是依旧没有什么回应，这让莱恩彻底的警惕了起来。

　　然后便转过身，提起了些精神朝着胡同里面走过去……

　　光线在建筑的遮掩下变得愈来愈昏暗。莱恩边里面走边继续喊着：“你还在吗？喂，回个话好吧，随便发出点什么声音也好啊，你听到我说话了吗？”

　　但是在这静夜之中，沉寂的声音都能够回传回来，但是还是没有任何的回应。

　　莱恩加快了脚步，直接到了这民建厕所的前面，又最后喊了两声，仍旧没有回应。心说不好，然后直接转弯跑了进去！

　　这厕所只有一个光线泛黄而且亮度很低的灯在维持着照明，进去之后，厕所非常的干净，也是一览无遗的状态。可是重点就是在这里！厕所里根本就一个人也都没有！

　　“oh……shit！”

　　而此刻，在这厕所延伸过去的小路方向，一个急忙的身影正快速的跑动着。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　呼吸非常的急促，脚下踩着的也是月光反射下来的影子，在树荫间穿过，周围一片死寂，这黑夜里的树林更是让人心底发凉。不过对于现在这正在极力的跑离这地方的白巧来说，心里更多的是亢奋。

　　没想到那么简单就脱离出来了！哈哈，虽然现在身体情况不怎么好所以步伐有些勉强，但是也还是极力的往前着。

　　对这一带白巧还是比较了解的，走这条小路跑离这里，他们就算发现自己不见了，也不可能追的上来！

　　而被交代的任务，现在也算是完成了，虽然有些小插曲，但是结果还是非常乐观的。

　　自己可以没有任何后顾之忧的离开了……

　　“沙沙～～沙沙沙～～～”

　　突然刮起的风让这片树林显得更加的诡异般，尤其是在这深夜里，总让人觉着后面就有什么东西在追着自己一样。

　　一片树叶落地的影子都叫人十分的敏感，凉意从脚底而生。不时的回头看一眼……

　　这树林的深邃根本就让人无法望到多远的地方，延伸过去的全都是黑暗。但是意识的反应，就是觉着有什么东西在追赶自己！

　　“沙沙～～沙沙沙～！”

　　刮动的夜风摇曳着树林，连影子也跟着一起在摆动着，风流掠过树叶的声音更让人有些毛骨悚然。

　　白巧不觉的精神紧绷了起来，加快了脚步继续往前……

　　“啊～～！”

　　突然间一个不小心，脚下直接绊到了什么东西，然后整个人一下栽倒在了这小道胖的树木下。

　　身子扑前，本来助撑着身子的那根拐杖也被扔了出去。

　　这一下摔的是，疼痛几乎都一下钻进了骨子里。本来身体就有着很多伤势，有几处骨头都断裂。所以在这种状况下摔倒的话，几乎一下将身体本来就因伤势承受的痛苦，在瞬间放大化。

　　白巧扑倒在地上，那瞬间几乎都又听到自己骨头断了的声音。

　　痛苦再传遍全身，一时间都很难使上力气。

　　刮起的夜风没有丝毫的休止，仿佛更放大了一般，树木被摇曳着，一些树叶都被卷动起来。沙沙是声音时刻清醒着人的神经。

　　白巧一只能动的胳膊强撑着身子，挣扎着想要站起来。可是这一发力，整个身体都好像是被撕开了一般的疼痛。

　　忍着剧痛，最终也只是让自己斜着忒盘坐起来。

　　白巧喘着粗气，环视着周围，借着月光开始找自己的那根拐杖……

　　“都那么晚了，你还想去哪。”

　　突然又有人声传入耳中，在这本来死寂的黑夜之中，直接让白巧打了个冷颤。

　　大概是因为疼痛，亦或者现在的紧张，身子都甚至不觉的有些颤抖。

　　“谁，谁？”

　　“你现在应该先回答我的问题。”

　　这人声再入耳中，紧接着就见从前面，小道延伸的方向，借着月光，一个身影迈着脚步走了过来。

　　无法看清楚长相，不过脸上的那黑眼圈，也算是辨识力很高的特征了吧。这人也正就是严翔……

　　白巧盘坐在地上，承受着身体痛苦的同时，意识也仿佛是有些崩溃，在这突然之间变得完全错乱。因为现在该怎么回答？到底要怎么回答？

　　而且自己现在是相当于……暴露了！

　　愈来神经愈变得紧张，甚至有些慌乱。如果一旦被发现，那么，怎么解释好像都没用了。

　　他，他会杀了自己吗？

　　各种思绪全都交集在了一起，白巧甚至都已经做好了要丧命的准备。毕竟扛着现在这一身痛苦，又是这种情况，大概也只有死了才更痛快一些。

　　但是心里，也一样还是会恐惧，颤抖着。

　　“沙沙～～沙沙沙～～”

　　然而夜风继续掠过，传入耳中的，却只有落叶被卷动的声音。

　　白巧绷紧着神经，缓缓的抬起头……

　　“好意收留你，你也看到，他们全不是恶人。还为什么要做这种事？”说着，严翔走上前来，但是并没有什么攻击的动作，而是已经帮白巧将拐杖给捡起来。

　　白巧呼吸有些急促，心跳声都听得清楚，也会有些庆幸跟疑惑。

　　“这根拐杖，还是那个叫做莱恩的黑人，特意给你手工做的。”严翔说道，“你把他的好意跟热情，变成反捅上一刀，你觉着这样好吗？”

　　严翔缓缓的也底下了身，单脚弯曲蹲下：“这里的位置，现在也已经发送出去了。”

　　这问题再度让白巧猛吸了口凉气，瞪大着眼睛，畏惧的看着在自己对面的这个男子。

　　“定位器，你还带在身上吧。”严翔说道，“下午的时候，仪器确实有些差错，但是差错却不是误报了信号，而是临时让信号消失了。你一直都把那定位器给带在身边。晚上回去之后，我再度发现了那定位器所发射的信号。”

　　白巧瞪着眼睛，眼皮似乎都不顾眨一下。

　　“自己把定位器拿出来，我不想动手搜你。”严翔说道，“你现在也不用跟我狡辩，你应该清楚自己的处境。”

　　话音落下，白巧当然也有清楚的听到，但是也迟疑了下，目光在持续的颤抖着。但更多的应该是此刻的恐惧，再加上身体的痛苦，可能会更让她选择不做任何的反应。

　　严翔无奈的呼了口气，看这女人没什么动静，就又上前一步，走到跟前。这一步也让白巧惊的颤了下身子。

　　“这个是莱恩做给你的，所以是你的东西。”

　　说着，严翔将那拐杖递了过来。白巧先是愣了下，然后开始颤抖着伸过手，确认触到这拐杖才稍微松了口气。

　　紧接着严翔就干脆俯下身，小心的将白巧给扶了起来，帮她将拐杖也给撑好。

　　不过因为这又狠摔了一跤的缘故，本来身上的伤势，现在也因此加重，所以白巧站着也都十分的勉强。

　　“这里的人都不是恶人，恩将仇报，你愿意那样吗？”严翔说道，“但是说起你，最重要的应该是定位器吧。这就是你这次的职责。”

　　“你，你怎么知道，知道我的？”白巧声音略带颤抖的问道。

　　“这种地方，你突然出现，谁都会起疑心。不过我想，现在跟你本来预计的时间，应该有差错吧。”严翔说道，“你本来想着昨天晚上就来到这儿，然后确定这里的人，就是你的目标，紧接着将位置发射出去。但是你没想到自己上演的闹剧，会将身体摔的真的那么严重，更没想到萧强会直接动手将你给打晕过去，然后再醒过来，就跟你本来预算的时间几乎相差了一天。”

　　“你想说，什么……”

　　“谁派你来的？信号是什么时候发射出去的？”严翔一针见血的问道。

　　白巧目光颤抖着，头发都有些蓬乱，也在刻意的躲避着严翔的视线，不愿回答。

　　“你是感染体，所以不可能是军方的人，灭世组织的话，这个是最有可能的。但是我不知道现在灭世组织里面，能有谁会那么大动周折找我们。用这种策略是非常麻烦的，谁派你来的？”严翔追问道。

　　而这问题，似乎让白巧有些懵了的感觉。然后目光颤抖着，手指也在捏着衣角，视线躲避，看起来还是一副不愿回答的样子。

　　严翔有些无奈：“我完全可以在这儿立刻就杀了你，再给你次机会，做对的事情……”

　　“是，丰哥！”白巧眉头一皱，直接提高了声音说了出来。

　　严翔的游说也是相当有效的，毕竟在救了白巧之后，又那么细心的照顾她，包扎，晚饭，还有最让她感触的那根拐杖。在这些面前，也是能够想清楚，自己到底该做怎样的选择。

　　更何况现在面前的这男子，随时都可以把自己给杀了。

　　“丰哥？”严翔怔了一下，仿佛突然间没反应过来似的。不过好在白巧终于肯开口回答了。

　　“全名……叫做高丰。”白巧说道，“是华夏南部，的灭世组织首领。我们都是叫他丰哥。”

　　“华夏南部的首领吗……”严翔微皱了下眉头，因为这么说的话，现在所处的这位置，确实是他的领地之内，“他给你分配的任务是什么？”

　　“也不算，是给我分配。”白巧说道，“是赏金式的命令。”

　　“什么是赏金式的命令？”严翔疑惑道，“不是分配给你，那你为什么会出现在这儿？”

　　“赏金式的命令，就像是，赏金任务一样。先扩散出去……因为华夏南部地区，实在是太大，而且地形多变，典型的人多地少。”白巧说道，“这次的赏金任务，就是要找到一个人，还有他的队伍的具体位置。”

　　“也就是指的我们吗……”严翔呼了口气，“赏金式的任务，散开之后，然后所有感染体都能够参与进来，这样就能够加快搜索力度，而且更全面。”

　　“是这样。而且那个人，就是叫做萧强，我也已经见过他。”白巧说道。

　　“那怎么会是你？其他人呢？”严翔问道。

　　“因为是赏金式的任务，所以说，我更想自己来解决。刚好也快了他们一步。在了解公布的大概范围之后，我找到了这里。”白巧说道。

　　“这么说，虽然你是第一个找到我们的人，其实后面还有着很多人，迟早都会找到这里。”严翔说道。

　　白巧点了点头，眼中现在充满了歉疚般，也十分不安的看着严翔：“真的很，很抱歉。定位信号……也已经发射出去了。就在今天，傍晚。”

　　这句话直接让严翔提起了精神，也愣了一下，瞪大眼睛看着白巧。脑中则飞速的思考着，到现在为止过去的时间，还有补救的方法。

　　“恐怕现在已经……”

　　“还没晚。”严翔打断道，接着又吁了口气，“办法还是有的，这也就是我为什么要等到你这步，才过来拦下你。”

　　“什，什么意思？”白巧听的一头雾水。

　　“定位的信号，不可能只发射一次吧。”严翔问道。

　　白巧点了点头：“有，一共可以使用三次。”

　　“那就好办了，定位器你一定也还带在身上。”

　　“啊……嗯。”

　　“既然没办法终止，那就将位置带到错误的地方去。”严翔说道，“这样的话，其它那些倾慕于赏金式任务的感染体，也会朝着那里过去。现在这个位置，也就算解围了……而且我们一开始挑选这个位置也是有原因的，这里的地势非常崎岖，想找到这儿不是那么容易。傍晚发射定位信号，现在……还有时间改正！把定位器给我！”

　　这稍微解释了一下，白巧便完全听懂了。不过脑中在这瞬间也是轰鸣了一下似的。

　　没想到眼前这个人竟然会把情况想到如此周密。

　　犹豫了下，也没再多想，便将仍还带在身上的定位器拿了出来。

　　这是一个正方形，只有手心那么大的装置。上面就只有一个按钮，而且将这东西给握在手里的话，非常不明显。所以在一开始，才逃过了萧强等人的视线。

　　“你是想让我，带着它去别的地方，然后再发射一次定位信号吗……”白巧问道，目光颤抖着。

　　严翔拿过这定位器，然后在手里翻看了下。不得不说构造还真是简单啊。

　　自己也确实打算这么做，那是给这里解围的唯一方法。现在灭世组织也都已经又盯上这边了。既然是赏金式的任务，那白巧应该只是为了奖励而已，详细的原因之类的，应该知道的不是太多，而且现在也不是追问她的时候。

　　时间紧急，情况也变得非常严峻。

　　好在能到现在这一步，否则如果是其它感染体发现，定位信号准确发送，到时候灭世组织会直接突袭这里，估计那时候就连跑的机会也都没有。

　　白巧看起来十分紧张，而且眼前这男子的表情也是时刻让人捉摸不透的。

　　“回去吧。”严翔深呼了口气，然后终于又开口。

　　“啊？”白巧愣了下，没反应过来。

　　“我说让你先回去。”严翔说道，“你现在的身体状态，行走都成问题，更别说要把这东西给带到其它位置上了……你也别误会，同时我也是不放心让你就这么带着它去别的地方。”

　　白巧目光仍旧颤抖着，不过现在好像却不是因为恐惧跟不安。

　　“先回去，姚艳会帮你包扎。好好等着，我会有很多问题问你。”严翔说道。

　　“我……”白巧嘴里呢喃着，可是也不知道究竟该说些什么。思绪跟心理的交织变化，在这短短的十分钟之内，一直在颠覆着。

　　本想着完成了任务，直接逃离就行。可是不料被严翔撞到，他却没有选择直接杀了自己，而且这个地方的这几个感染体，还有这根拐杖……这些都动摇了白巧本来的心理。

　　“时间不多，不想死就老老实实的听我的。”严翔重复道。

　　“那你……是打算把它，带到哪里？”白巧问道。

　　严翔顿了顿，然后将这定位器给紧握在了手心里：“这个你就不用管了，我已经想到带它到的位置了……”


第482章 确认位置，出动

　　“找到没有？”

　　“那边没发现，你呢？”

　　“我也是连个人影都看不到！”

　　“这地方那么大，这要怎么找啊？”

　　“她什么时候跑的？具体时间。”

　　一番折腾寻找之后，几人定点聚在了约定的地方。现在已经找了一段时间了，不过结果是显而易见的……

　　没有任何的发现。

　　在莱恩发觉白巧是逃走了之后，先是自己在那厕所周围找了一下。然后就去通知了姚艳，萧强，柳茜，最后连闻声的卡尔也加入到了找人的队伍里。

　　然而这一番寻找下来，已经过去了一个多小时的时间，可是连个人人影也都没有发觉。

　　几人喘着粗气，各自汇报着自己所找方向的信息。可是结果是完全不乐观的。

　　“一个人，你都看不好吗？”卡尔喘着粗气，看着莱恩说道。

　　“这是我想的吗？你说……人家是去上厕所，我总不能也跟着进去吧？”莱恩说道。

　　“可是你不跟进去，至少也得保持非常近的距离吧，竟然守在了胡同口那里。”

　　“我……”

　　“行了你们两个，现在不是争执这个的时候。”姚艳打断道，也呼了口气，“好好想下她最可能往哪个方向跑吧，这地方那么大，如果范围式的搜索，只凭着我们几个是根本不可能找到的。”

　　“可是方向……我们对这里的方向也不是很了解啊。”萧强皱了下眉头说道。

　　在这时候当然也都想到了一个人。几人相互看了一眼，就是那个唯一缺少的身影。

　　“你真的没见严翔人吗？”萧强问道。

　　卡尔点了点头：“他工作的地方，睡觉的地方，甚至那栋楼上下我都找过了。还是没有找到他。”

　　“在这种时候……他能去什么地方啊？”萧强抓了把头发无奈道。

　　“不过要说线索的话，他用的那个平板电脑上面好像又有追踪的信号。”卡尔说道，“就是下午那个。”

　　“追踪信号？那东西跟现在的事能有什么关系？”

　　“有一种可能……”姚艳说道，眼神稳定了些，“有可能他发现了不对，然后……”

　　“先等下！”萧强又突然打断，神情立即变得严肃起来。

　　“怎，怎么了？”

　　“有什么朝着这里过来。”

　　“什么什么？”莱恩疑惑道。

　　“别说话……”

　　萧强绷紧了神经，将视线转向一个方向。然后几人也都跟着将视线转移了过去。

　　不用说，萧强在这些人中的反应能力算是最强的了。而且现在也并没有做出错误判断……

　　马上，便就听到了有“沙沙”的声音入耳。不是风声……而是，像是脚踩着什么，是脚步的声音！

　　断断续续的，但能够深切的感觉到急促！

　　这边是墙角的一盏路灯，也是这附近的唯一灯光，照射的距离也是非常有限的。但是马上，就不用顺着这声音找过去，因为它现在正在主动的接近过来！

　　几人不觉的都绷紧了神经，萧强甚至都做好了调用病毒细胞的准备。因为首先，这感觉不像是严翔，山上的野兽？也不怎么像……

　　那这……

　　“白，白巧？”视力最好的，现在当然也正是萧强。

　　不过马上，那身影便踩着碎步，接近到了灯光能够照射的范围之内。同时几人也全都惊了一下。

　　“她，她怎么又回来了？”莱恩楞说道。

　　确实现在的这状况让几人全都不解。白巧不是逃走了吗？现在怎么又自己跑回来了？

　　“不是就上个厕所吗！你跑到哪去了啊？”莱恩情绪有些激动的提高嗓门问道。

　　“先冷静点儿。”姚艳说道，然后折步过去，也是最先注意到白巧身上的这些伤势的，只无奈的呼了口气，“你知道你自己的身体状态是逃不了多远的。你去哪儿了？”

　　“我……我是……我本来……”白巧的目光错乱着，一时间也不知道该怎么回答。

　　“确实是逃走了吗？”萧强问道。

　　白巧撑着拐杖，往前了些，不过并没有什么迟疑，而是底下视线，然后点了点头。不过走到灯光下，确实身上的伤势都变得非常明显。

　　一只胳膊都已经在渗出鲜血，而且看上去连站着都非常的吃力。

　　“那现在你怎么又回来了？别告诉我是突然良心发现啊。”萧强无奈道。

　　白巧还是低着头：“我想道歉……但也知道自己都，都做了什么。”

　　“先别说这个，你见过另一个人没有？”姚艳追问道，“就是那个，叫做严翔的。”

　　白巧怔了一下，仿佛立即提起了不少的精神：“我正想说他……”

　　“所以是见了？你真的见他了？”萧强诧异道。

　　“嗯……是他，拦下我的。”白巧答道。

　　“看来那地图上的信号定位确实是你啊，所以他才能找过去的。原来是去找你了。”卡尔也恍然大悟似的，不过愣了一下，突然反应了过来似的，“等，等下！定位信号！也就是说……你真的有发射信号的装置？他能够发现，说明信号已经发射出去了！你是灭世组织的人，也就是说……你把我们这里的位置已经发送出去了！”

　　卡尔这一番恍然大悟的解释，也立即都让几人全都清楚了现状。不觉的开始莫名的紧张起来。

　　“你真的把我们给出卖了啊？”萧强无奈道，“不过你好像本来就是灭世组织的，卧底？”

　　“这个，可能解释起来会有些麻烦……”

　　“算了那就先别解释。严翔他人呢？”

　　“他，他没跟着我回来。”白巧说道。

　　“什么？没跟着你回来？”萧强惊喊了出来，“那他能去哪？”

　　“是定位器……”白巧又解释道，“他带着定位器，说要去别的地方。”

　　“他带着定位器，去别的地方？”萧强越听感觉越有些糊涂似的。

　　“那个定位器是还能再发射信号的吗？”姚艳问道。

　　白巧点了点头。

　　“你知道他打算干什么吗？”萧强问道。

　　“将定位信号转移。”姚艳说道，“他是打算带着那个定位器，去别的地方，然后将灭世组织的人都引到那里。这样就可以给我们这儿解围。”

　　话音落下，几人都有些彻底愣住的感觉。因为好像这些都全是不知情的，严翔竟然都做好了那种打算。

　　“那他要带着那东西去哪？”萧强问。

　　“具体的位置……我也不清楚，他最后只说心里有打算的位置了。并没有说是哪个地方。”白巧答道。

　　“如果是这样的话，先在更应该在意的是时间吧。”卡尔说道，“短时间内，能到达的，而且最能有效转移位置的地方。”

　　“我，我好像知道有这样的一个地方……”柳茜也想到了什么，马上说道。

　　“在哪儿？”

　　“最好有张地图，我才能分的更清楚一些。之前我也有了解过这附近。”柳茜说道。

　　“那就先别在这站着了。”姚艳说道，“先回去，而且你也非常需要给伤势重新的包扎。”

　　姚艳说着，看向了白巧。

　　紧接着当然也便没有什么异议，这事情好像在突然之间都搞清楚。这突然性并不是什么偶然，而是全有原因的在发展着。只是如果不知情的话，大概会觉着非常的唐突。因为还没觉着怎么样，就已经突然到了这一步。

　　可是现在最在意的，并不是这点……

　　位置是什么地方，这个可能是次要的，最主要的是……时间，还来得及吗？

　　夜幕覆盖着整片大地，空中也不断的有着云朵飘过，将月亮给挡住，月光洒在大地上，也是若隐若现般。让人都很难把自己脚下的影子看的清楚。

　　在森林一直延伸进去的方向，穿过一条小道，再经过一个转折点的地方，终于再有一个身影，在这荒芜的地方游动着。

　　严翔稍微停下了脚步，大喘着几口粗气。自己这一路跑过来根本就没有停下过。有辆车子的话是会更方便啊……

　　不过像这种地方，就算有辆车子也不一定能开得动。

　　经过了这转折之后，更是到了一个高原区，一个类似于盆地的地方。

　　圆盘似的地形，从边缘开始向着中间有些凹陷。范围也非常之大。看起来更是没有任何一条完整的路面可以从这通行过去。

　　严翔深呼了口气，看着这“盆地”，这里也就是近道了。

　　穿过这盆地，后面的就好办多了。

　　不过现在也好像算是变得有些麻烦。因为这盆地没有任何的路面通行过去，想要过去，就必须步行，在这陡峭的凹陷，一点点的往下，然后跨越过去。

　　而这盆地看起来，横穿过去大概最多也就需要十几分钟的时间。不过让人有些不安的是，月光有些太暗淡，所以根本看不清楚这盆地内到底是什么情况……

　　圆月当空，大概现在最想的也就是让这月光提高一些。

　　可是这些都是无用的妄想，看着月亮的位置也在变换，严翔非常清楚时间不多，已经越来越变得紧凑。

　　算了，不管了，不能就这么拖延下去……

　　严翔吁了口气，心跳都还未平息，就直接迈步过去，然后踩在了开始往下斜着凹陷的位置上。

　　这更像是一个陡坡一样，凭借着月光只能够看到零零散散的落脚点。

　　一步，再接着一步，就这么往下着。

　　严翔绷紧着神经，时刻注意着脚下，可是照着这么下去的话，时间会拖的更长啊……

　　“啊！”

　　“哗啦～～哗哗哗～～！”

　　突然脚下踩到了一个石块上，而这石块并不是固定在地面里的，此刻就像是一个滑轮一样，直接严翔的脚下都顺着滑了一下，然后整个人都从这斜坡上面，一下背着地，然后整个身子就根本没办法控制的顺着重力从这陡坡上面滑下去！

　　“哐！哐哐哐……”

　　背部也撞着乱七八糟的植物，还有山石之类的，严翔咬着牙，也用双手去想着抓到什么东西然后停下来。

　　可这斜坡实在太多陡峭，一直顺着滑下去，到脚面再撞到了什么东西，整个人就侧了一下，直接角度改变，从本来的滑行，到了横着滚动了下去！

　　也不知道自己是转了多少圈，就直觉着眼前完全一片漆黑都看到世界在晃的时候，头一发力好像是要吐出来，这才知道自己终于停下了。

　　“咳……咳咳咳！”

　　严翔猛的咳嗽了几下，全身已经沾满了灰尘，连脸上也是。好像是刚从土里爬出来似的，不过不同的是，现在自己是刚进来。

　　好像是……终于下来了。

　　撑着身子，严翔摇摇晃晃的开始站起来。

　　作为攻击系的感染体，身体的强度还是不用多说的。不过因为已经三天都没有睡觉的缘故，所以现在的精神状态非常差。刚刚那一番滚动，如果意志再稍微弱一点，就直接也不算晕，直接就都睡着过去了。

　　“呜呜呜～～”

　　可是这脚步都还未站稳，突然耳边的声响动静就让严翔打了个寒颤。

　　等下，这声音是？

　　“呜呜～～呜呜呜！”

　　仿佛愈来愈变得密集，全都是这种低吼的声音。这是……丧尸！

　　是进化型之后的普通丧尸吗！学会了隐藏，除了猎物到身边的时候才发声。

　　这盆地之内竟然全都是些丧尸！

　　“呃呜呜～～！”

　　严翔退了几步，马上侧面一个扑影过来，直接从身前晃了过去。这也当然正就是一只丧尸！

　　从这时候，也借着月光，看到这整个盆地内，到处全都是这种黑影！一片丧尸覆盖在这里面……

　　“呜呜！”

　　又一只行尸走肉扑了过来，不过这次严翔并没有闪躲，而是直接调用病毒细胞，双臂的暗红色岩浆般的纤维缠绕，手指尖利硬化……鬼手变异而出！

　　“噗嗤～！”

　　直接往前一抓，便扣住了这丧尸的头库，也穿透了它的头部。

　　不过严翔并没有将这已经解决了的丧尸扔到底下，而是继续进扣着他的头部，然后将这丧尸的整个身子都给带动起来！

　　脚步猛的跑出，直接带动着这丧尸的尸体往前，撞开着两边的数只丧尸，然后等实在冲撞力度过大的之后，直接将这丧尸给整个扔飞了出去！

　　“呜呜呜～～”

　　“呜呜呜呜！”

　　丧尸的低吼声霎时间充斥了耳膜！周围到处都是这些行尸走肉，而且无疑，自己现在是它们眼中的唯一猎物！

　　这些丧尸全都拥挤着朝着过来，而严翔没有任何的畏惧，直接双臂继续强化，然后紧随着两边扑来的丧尸，猛的一个转身，双臂环形攻击……

　　“唰～～！”

　　鲜血飞溅而出，这两个丧尸的头颅全都被斩了下来。

　　严翔继续往前前行着，丧尸不断，在这种情况下也无法估计这地方到底是有多少只丧尸。但是能做的，就是继续往前！别管它们有多少！

　　于是圆月当空，在覆盖着的月光之下，盆地之中，一个身影正在面对着围绕在他周围的大片黑影，在持续的往前前行着……

　　而与此同时，在完全地处另外一个位置的地方，也是鲜血不断的飞溅出来。

　　不过不同的是，倒下的……并不是什么丧尸或者生化怪物。而是……人！

　　这里是华夏的西北部的某段地带，一个地形复杂围绕着在中心的小镇内，现在似乎又有了些新的动态。

　　这里也边就是灭世组织的一个根据地，在这里生活的，也全都是感染体。

　　当然这地方的领袖，也就是华夏西部的领袖……脸上有着直角形刀疤的，意哥。

　　而这时候，正是晚上补餐的时间。对于感染体最为黑暗的一面，仿佛在这里上演的淋漓尽致。

　　食肉的本能，并不能够控制的住，而且这里也甚至是“饲养”起了活人，当做食物。虽然有很多都被放进了巨型的冰柜里，不过像是这种新鲜的，当然是奉给这里的高层，领袖级人物的刀疤男。

　　“意，意哥，消息，有消息传过来了！”

　　在刀疤男正所处的篝火广场上，一个矮子男迎着火光快速的跑了过来。一边跑着一边嘴里也没停下，看来是带来了什么消息。

　　“什么事，一惊一乍的。缓口气再好好说。”刀疤男说道。

　　现在围绕在这广场上的，是有着数人，全都是刀疤男的得力助手，也都是在灭世组织中，实力属于非常之强的感染体。

　　这矮子男跑到跟前，马上连续几个深呼吸：“是，是高丰那边！”

　　“高丰？”一听这个名字，刀疤男立即提起了精神。

　　“对！”矮子男点着头，“意哥您不是跟他有个交易吗，他说是要能找到您说的那几个早就该死了的感染体的位置。名字好像是，萧……萧强，对，是叫萧强。”

　　“直接说消息！到底是什么？”刀疤男对于这个是没什么耐心，而且一提起“萧强”这个名字，也全是莫名的愤怒。

　　“刚刚他们那边联络过来，是最新消息。”矮子男说道，“现在已经……已经能够确认那个叫做萧强的感染体，还有他们一行人的具体位置了！”

　　刀疤男怔了一下，这下是注意力全都转移而来，甚至都有些激动。

　　“位置……是具体位置，不是大概范围？”

　　“对！”矮子男用力的点着头，“他说，连最具体的坐标都能给您！”


第483章 暗线交易

　　“对！”矮子男用力的点了点头，“意哥，您看……”

　　刀疤男没有直接回应，而是脸上显露出绝对的兴奋，嘴角勾起。这本来的一场晚餐，也在这消息的烘托下变得更有气氛。

　　“肉类”也都已经供应上来，用篝火烤着。火光在刀疤男的瞳孔之中跳动反射着：“交易是吧。”刀疤男说道，“他想要那个机场，那就给他！只要消息是真的！晚饭你就先别吃了，马上去给我再最后确认下！”

　　“是……意哥！”矮子男也提起了劲头。

　　因为好像很久都没有看到过老大这么兴奋了。对于这里来说，绝对是好事。而且对于那个有关“萧强”的感染体的事情，很多人也都知道个大概，但没有人敢提。

　　因为那个感染体完全是意哥的眼中钉，随即想到他都会伴随着无尽的愤怒。

　　也很明显，意哥恨不得现在就把他给杀了……

　　圆月当空，天际中的飘过的云朵，又将这月光给挡住了大半，覆盖在大地上的白霜不见得多么明显。但是这晃动的篝火，确实反射在人眼之中，透照出许多的事物来。

　　与此同时，在华夏境内的另一个地区，好像都已到熄灯休息的时间，不过这也还是有着一间办公室的灯在亮着。

　　这里是华夏第三安全地带，一栋情报部的大楼，此刻正拜访着一个上校。

　　孙兆国坐在办公桌上，面前是几份厚实的资料。

　　以自己的身份，是可以自由出入这情报部的办公大楼的。而且可以调取各种情报……

　　有关情报，也极少有什么机密。因为情报跟资料不同，情报一般都是还不确认的。而资料，机密性的就太多了。

　　但是对于现在的孙兆国而言，根本就用不到什么资料。自己要的就是有用的情报！

　　现在已经从华夏第一安全地带回来，时间不知道过去了多久，只是眨眼的功夫般。秒针转动的虽快，但是还依旧让人觉着有些难熬，因为孙兆国恨不得现在就起什么有效措施。

　　这次从第一安全地带的军事总部那边，还弄来了轻型的生化装备这一武器。有关资料还有设计图等全都已经交给了这里的军事部，相信很快这武器的测试型就可以提前使用的到！

　　对于现在这样的末世，武器的重要性，基本就是生命。

　　武器一般的，自己会容易丧命，武器较好的，就可以保住性命，而武器极好的……就可以杀尽对方！

　　想到这些，孙兆国就有些莫名的兴奋。

　　下午那场什么乱七八糟的会议，末世源头，现在整个世界都这样了还幻想着能够解决这场末世？

　　那群人真是不思进取啊，最有效的方式……就是杀了他们！没有比这个更简单有效的方法了。

　　孙兆国吁了口气，看着桌上的这几分文件。

　　全都是一些灭世组织内部的情报，这些情报，也都是第三安全地带独有的。能翻阅它的权限，也只有孙兆国。

　　因为这些文件全都是以私人身份加密的，没人注意到它，更没人能翻阅它。

　　灭世组织内部情报……

　　这对于作战来说，真的是再有利不过了。

　　而至于为什么会有这种情报？原因，当然非常简单。

　　买通了那组织里面的成员……

　　虽然这么做是非常极端的，但是这是绝对有效的方式。只是不能让上级知道，否则绝对会被砍下来。而且自己的这上校职位估计都会面临威胁。

　　因为这么做的风险实在是太大了……最基础的一点，感染体能否信任，这点都是不能确定的。

　　人类跟感染体已经是完全的两个阵营。他们完全可以为了自己利益，而放给你假的情报，然后让你损失极为惨重。

　　所以这种策略，理论上讲是根本行不通的。

　　但那只是在理论上来讲而已……

　　那群死板的军事系统，考虑的太周密始终是牺牲效率的。

　　孙兆国的话，就有自己的方法来应对这策略！但是这种应对方法，也是绝对不能够让上级知道……

　　到时候降职不说，还有可能面临流放或者死刑。

　　但是孙兆国不在乎那些，自己有信心，能够做到想做到的！

　　自己能够跟灭世组织内部牵线，获取情报的策略方法非常的简单……也就是，交易！

　　没错，也就是利益相互。

　　在个人的利益面前，任何事情都是能够很好的来商量的。这是自己在没做上上校的时候就学到的东西。

　　而这次的交易对象，也正就是华夏南部的领袖……高丰！

　　高丰这个感染体，也是有些了解的。毕竟在华夏境内，有名气的感染体也就只有那么几个而已。

　　而高丰，是属于那种心计非常重的人！而且自私自利，虽然属于灭世组织，但是他一直都在建立自己的帝国。因为华夏的南部，地形缘故，人烟稀少，而且多数路面崎岖。丧尸很少，只有风景多了一些。

　　对于其它的感染体来说，那地方基本上是没有什么价值的。但是高丰不同，他是从一个普通的感染体，一步步攀到了南部领袖的位置！

　　而且占地为王，绝对型的地头蛇。

　　关键不是暴力或者实力多强，而是高丰这个人，心计非常之重。阴险狡诈就不用多说了，据传闻，灭世组织里的其它部分领袖几乎都不愿与他接触。他既然占山为王，就给他那一个位置，反正那地方也可有可无。

　　然而这次情报的连线，也并不是孙兆国找过去的。反之……是高丰主动找过来的！

　　早在一个月前，他就放消息过来，说要“合作”。

　　当时孙兆国没理会，甚至还想着立即就灭了那感染体。胆子竟然大到这种地步。

　　但是一直都无法确定他的所在位置，华夏的南部那么大，他随时有可能潜伏到任何一个地方。这个人的心计又如此之重，有多阴险就不用说了。

　　可没想到在这种时候，他竟然真的会派上了用场。

　　在得知军方在追查几个感染体的消息之后，也就在昨天，他那边又放来消息。说已经了解了那个叫做萧强的感染体的大概位置！

　　又在刚刚，再度接到消息称，现在已经能够确认具体位置！坐标都能够给出来！

　　这一消息让本来都十分疲惫的孙兆国，一下精神有些亢奋似的，不知道该如何入眠。

　　那几个感染体到底怎样，自己并不在乎。但是那个叫做萧强的感染体，孙兆国几乎是一想起来都狠的咬牙！

　　灭世组织攻城计划的时候，这条腿，险些被那个感染体给废了！

　　多次梦魇中也都出现那感染体的身影，几乎折磨孙兆国。时刻也都想着撕碎了他，还有他身边的人！一个个全都在他眼前给杀了，折磨之后最后再砍下他的头颅。

　　“呼～～”

　　想到这些，孙兆国的情绪又有些颤抖。只深呼了口气尽量的平息着，然后看着桌上的这份资料。

　　这时候自己手头整理出现的。现在能够确认的是，高丰这次并没有有什么小算盘或者算计自己，否则他知道他自己的后果会怎样。

　　同时，高丰也没理由算计，因为这次也非常简单……这是个交易。

　　高丰已经掌握了那几个感染体的具体位置，而他当然有着自己的条件。

　　他要的是，华夏南部的一条公路的畅通。

　　那条公路正是孙兆国安排军队所驻扎着的位置，已经建立起了要塞似的小军营。里面驻扎了数个生化士兵，所以作战力是十分恐怖的。

　　而现在，高丰要的是那条公路的畅通。说白了也就是，要让自己将驻扎那里的队伍给撤走……

　　可是高丰他，要那条公路的畅通到底是有什么用？

　　那条公路也并不是华夏南部的主要公路，他要那地方的畅通，对他能有什么好处？

　　整个华夏南部那么大，虽然他是南部的领袖。但是地区太大了，而他的人能够占据的地方，连百分之一都不到。只是名义上的占领了南部领袖这个称号而已。实质意义并不怎么重……

　　孙兆国给自己灌了杯水，长吁了口气，双手拿捏着这份文件，眉头紧锁着。

　　到现在为止，已经纠结了一个多小时的时间。

　　这一个多小时内脑中的思绪缠绕着，想着各种可能性还有策略，围绕的主题，当然也就是高丰提出的这个条件。

　　然而越看着秒针转动的越来越快似的，孙兆国就越是有些莫名的紧张。

　　因为高丰给了这消息之后，还限制了时间。说是在一个半小时之内，如果没有答复，那这次交易就自动作废。

　　自己也搞不清楚他到底为什么要限制时间，可是现在最想的，也当然是确定那感染体的位置！

　　孙兆国攥起了拳头，眉头紧锁着，视线盯看着一旁时钟里的秒针，不断的在转动着……

　　房间内也都开始回响这秒针转动的声音。给的一个半小时的时间，眼看着就只剩下了最后两分钟。

　　目光颤了几下，最终孙兆国一咬牙，意识坚定了下，拿起了在旁边的通讯器：“机密连线，不允许透露。帮我向这个频号发射信息，告诉他……同意。”

　　月光持续的覆盖在整片大地之上，将一些事物的阴影拉长，延伸到更黑暗的地方，让你看不清到底后面还有着什么。

　　华夏南部，某高原地区，过森林后的盆地内。

　　“呜呜～～”

　　“呜呜呜呜！”

　　丧尸的低吼声依旧充斥着耳膜，这些本来都学会了隐蔽声音的普通丧尸，一旦发现猎物，反应就完全不同。离猎物的距离够近的时候，就会完全的躁动起来！

　　黑压压的一片影子，已经分不清那些是还在走动的丧尸，哪些是真正的尸体。

　　但此刻残肢断臂地上已到处都是，而且在这黑压压的一片丧尸之中，还有着一个身影在拼力的往前着……

　　“唰～～！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，又两只丧尸被斩断倒地，还有一个被直接击穿了头颅。

　　严翔张开着鬼手，直接握住了这丧尸的头颅！然后握着它的头部将整个身体都给带动起来，紧接着猛的一个回身，朝着后面丧尸比较密集的地方扔了过去。

　　这些丧尸基本上全都是普通丧尸，所以虽然伤不到自己，但是对付起来非常的麻烦。因为没想到他们的数量竟然有那么多！

　　一不注意脚下都会被绊倒，而且还有些丧尸早就没了下身，或者下身瘫痪在地，无法支撑身体站起来。然后就成了一个爬行的怪物般，比起这些站着张牙舞爪的丧尸，仿佛他们才更加恐怖。

　　不知道什么时候脚下就突然被抓住，然后丧尸的低吼声增大，一个个行尸走肉挣扎着腐烂的躯体，时刻都想将你给吞入口中！

　　“唰～～！”

　　又一个侧面扑来的丧尸，被严翔直接刺穿了腹部，然后紧随着猛的往上一划！直接开膛破肚，整个肚子都被扯开到脖子！鲜血喷溅出来。

　　严翔也不顾去多看上一眼，直接便踏过这尸体，继续往前着。

　　这地方也不知道本来是做什么用的，竟然累计了那么多丧尸！而且最大的可能估计就跟这地形有关系。

　　因为这里是片凹陷下去的盆地，一不小心就会滑下来，而且想爬上去也没那么简单。所以所有途经这里的丧尸，几乎就全都被禁锢在了这。想象下末世到现在为止已经将近一年的时间，所以这地方累计了那么多的行尸走肉，大概也不足为奇。

　　可是无奈现在这些丧尸就成了最大的阻碍！

　　不是说害怕倒在这儿，而是时间……真的非常紧迫。

　　严翔只极力的往前着，如果脚下的地面平缓的话，早就已经跑到对面了。可是脚下踩着的地方也都没有半点平缓的感觉。坑坑洼洼的，还会被一些干枯了的藤蔓之类的植物给绊倒。

　　因为光纤实在太过昏暗，再加上这到处拥挤着的丧尸，很难让人去注意脚下的情况。

　　“呃呜呜呜！”

　　突然间，又一种异样的低吼声传入耳中。让严翔怔了一下，立刻将注意力转移了过去。

　　这声低吼听起来都比周围这到处的更加有力。

　　这下面也有大个头吗……

　　严翔又放倒了两只挡路的丧尸，接着就在这最后已经就要到了对面的位置时候，一只巨型丧尸又挡在了前面。这大块头在周围这些拥挤着的丧尸堆之中看起来是那么的突出。

　　还是没有丝毫畏惧，因为就目前而言，这些丧尸根本就对自己构不成什么威胁，顶多也就拖慢下自己的脚步而已。

　　然而现在最怕的，也就是被拖慢脚步……时间真的每一秒钟都可能完全改变一种处境！

　　几个箭步加速往前，严翔绷紧神经，并没有避开这巨型丧尸，而是凭借着它这突出性的身影当标志物，然后距离非常近的时候，猛的跃起，踩倒了一只丧尸来垫步，整个身体飞跃到了空中！正朝着这巨型丧尸冲过来！

　　“呃呜呜呜！”

　　嘶吼声变得更加的悦耳，这只巨型丧尸甚至已经张开血口，来迎接这块自己飞过来的美食。

　　只见严翔的一只手臂扬起在空中，鬼手的状态，暗红色岩浆般的晶体可以看得十分清楚！

　　再下一秒钟……

　　“噗嗤～～！”

　　血肉交错的声响入耳，瞬间鲜血飞溅而出，严翔双脚都踩到了这巨型丧尸的肩膀上。

　　这本来嘶吼着的大块头，也就只在这瞬间，几乎都根本没有什么交锋，就被直接给解决。然后身体紧随着重力，后仰着倒了过去……

　　巨大的躯体，倒地的时候也震起一声闷响，后面的几只丧尸也全都被压倒在地。估计本来都已经腐烂的身体，现在都被压成一滩肉泥了。

　　成了一个短暂的桥梁似的，严翔踩着这巨型丧尸的尸体，再往前几步，然后猛小腿发力再度跃起，终于穿过了这盆地！直接跃上了对面的斜坡上。

　　斜坡上的岩石很多，也能够用手抓得住，况且严翔的反应能力跟身体平衡，速度都很强，所以几下就完全摆脱了后面这盆地中的处境。

　　“呜呜呜～～呜呜呜！”

　　数只丧尸追过来，但是也只能够眼睁睁的看着这块美食就这么消失在能够得到的范围内。这些行尸走确实是都被困在了这下面，没一个能爬的上去的。

　　严翔也加快了些速度，又废了翻力气，终于到了这斜坡的顶上，也就是顺利的到达了预计的地方！

　　“呼～～呼～～～”

　　大口的喘着粗气，同时也完全顾不上休息，因为现在时间依旧非常紧急。情况也全是未知。

　　本来的那信号怎么样了？灭世组织会以那个信号为基准吗？如果那样的话，他们绝对还是会找过去的！

　　不……不会，还有机会，相信他们确认信号还是需要点时间。所以还来得及，对，一定要来得及！

　　严翔擦了把额头溅上的鲜血跟汗珠，然后将那一直带着的定位器给掏出来。转身面向这盆地之外……

　　现在，除了身后这些丧尸的低吼声之外，还有另一种声音依旧入耳。

　　这声音也便就是对比非常鲜明，让人感觉心静的流水声。

　　这再前面，便就是一条河流！

　　高原地区少有的河流，水源在高处，一直顺着重力跟渠道流下去的。

　　看来地图上标示的确实没错……


第484章 定位袭击

　　流水声清晰传入耳中，在意识里徘徊般。

　　严翔紧握着这定位器，然后直接用鬼手折断了旁边的一棵树木。取了一节，将中间掏空，然后将这定位器给塞了进去。

　　河流依旧随着它的轨道在运作着。

　　“嘀！”

　　按下定位器的开关，紧接着猛的一把将这节塞着定位器的木头给扔了出去。

　　停到落水的声音，严翔才终于松了口气。

　　无论接下来会怎样，自己已经尽力而为了。水流还是非常急促的，而那节木头，也飘在了水面上，顺着水流的方向被带动出去。

　　从这一直下去，会漂到非常远的地方。彻底远离这里的范围……

　　“呼～～”

　　严翔直接大字型的躺在了这盆地上面的草地上，深呼了口气。身体疲劳，而意识，也早就已经疲乏到了极限。几近四天都没有睡觉，现在突然松了一口气，在放松的瞬间一个眨眼都好像已经恍入到梦境里似的。

　　流水声持续的在耳边回响着，而丧尸的低吼声早就已经模糊，只感觉身体好像漂浮在水面上似的，连根手指都不想动。流水声也仿佛像是在奏响着催眠曲。

　　月光洒在睡眠上，波光粼粼，这森林的深处，只显得极为静谧平常。好像没有任何事情从这里经过，同片高原地区，一个村落内，虽已深夜，灯光也在持续的亮着。

　　几人围在一张地图面前，将村落的位置做了标记，还有几个最有可能的方向。

　　“如果他选择这里的话，那的确是个转移的好地方，不过，离得好像有点远了……”柳茜说道，用记号笔在地图上画了一个圈。

　　所标记的地方是一个山崖，几人都觉着这里大概是严翔最有可能的地方。因为要转移位置的话，到了那山崖之后，直接将定位器给扔出去，这样就能够顺利做到，而且对方如果找到山崖里的话，所浪费的时间，绝对足够这里转移的了！

　　但也正如柳茜所说，那山崖离这里的位置太远了，严翔又是步行，所以他应该不会选择浪费时间去那里。

　　可是……那他还能去什么地方？

　　能够有效转移位置的地方，其它还能有哪里？

　　“好吧，我们好像浪费的时间也够多的了。赶快决定一个吧。”萧强呼了口气，脸上带着些许的焦躁，“他不该自己去做这种的。”

　　扭头看向一旁，这时候姚艳也给白巧包扎的差不多了。她身上又裹上了几层绷带，还有打着的固定木板，整个上身几乎都不能够随便动弹了。

　　白巧现在也是满脸的懊悔跟内疚，低着头，几乎不怎么开口讲话。只在回答着姚艳的问题。

　　其中也包括华夏南部，也就是她所属于的灭世组织地带的事情。包括他们的领头，高丰，还有这里的一些情况。

　　但是实质性的信息几乎没有，因为那些大都是纸上谈兵的东西。高丰虽然是华夏南部的感染体领袖，但是这不代表这整个南部都是他的领地。只是整个南部的感染体，都以他为首领而已。

　　南部也还有着很多军方驻扎的地方。只是这里的地形崎岖，人烟稀少，连丧尸也都非常的少见。所以说华夏的南部，可以理解为被忽略的一块领域。

　　几人都盯着地图，希望能够找到些突破。可是这周围确实也找不到什么可以有效转移的地方。

　　“算了，不如我们就在这等他回来。”萧强吁了口气说道，“严翔他不知道跑到什么地方了，而且搞定之后他会自己回来的。我们这样出去找他的话，人又会飞散，有可能再节外生枝出其他的事。”

　　“这样最好……”姚艳也站起了身来。白巧的伤势已经彻底的包扎好了。

　　郑龙躲在一旁，没有发表任何的意见。不过现在神经几乎已经紧绷到一个极限上。毕竟这里本来是安全的，他们也是保证自己安全的，可是现在突然又出了状况！灭世组织竟然还盯上了这帮人！

　　事情的严重性，就不用多讲了。这里突然不再安全，再稍微想象下可能发生的事情，郑龙就几乎颤抖似的紧张。

　　“对了，我还有个问题一直想问你。”萧强突然想起了什么，然后转身面向了白巧，“南部的灭世组织，既然那个叫什么高丰的，他发起了这次的赏金任务，那在找我们的不止你一个吧！”

　　白巧点了点头。不过这一点头就让人有些莫名的紧张。

　　虽然在她的解释里也有提到过，但是本来没当成什么，倒是现在萧强这么一问，才察觉到事情的严峻。

　　“多少人？你了解他们的情况吗！”萧强立刻警惕了起来。

　　“人员……我也不清楚，因为这种事情是完全自愿的。”白巧说道，“其它人的情况的话，我不太知道，他们有的结队出行，有的就是像是我一样的独行。但是我只能保证，我是最先找到你们的，而且快了他们至少一天的时间！”

　　“所以也就是说，我们至少还有一天的时间，等严翔将定位的位置给转移了，然后他们都找到那去的时候，我们就完全没事了。”萧强说道，不觉的松了口气。但是意识又突然抽了一下似的，看着现在全身到处缠着绷带的白巧，猛然间想起了什么，整个人都直接愣住！

　　“伙计……你，怎么了？”莱恩凑过来问道。

　　萧强瞪大着眼睛，这目光让人都觉着紧张。就这么看着白巧：“你说，你提前了他们，至少一天时间……可是你到了这之后，刚好就昏迷了一天的时间！”

　　这句话一出仿佛又直接将事实点明。这次惊愕的神情换成了白巧，虽然全身都缠着绷带，但是萧强说出这些的时候，意识都不觉反应的，身体直打了个寒颤。

　　“别告诉我你刚才没算上那一天……”萧强看白巧现在的表情，只觉着极为不安，然后白巧点了点头，将这不安给彻底确定了下来，“也就是说他们现在也可能……也都已经找到这里了！”

　　“oh～～！no～～！”莱恩跟着喊了一声。

　　“你能听懂他们在讲什么吗？”卡尔问道。

　　莱恩摇了摇头：“听不懂，中文始终是个神奇的东西。不过看他们现在的表情就知道一定没发生什么好事啊。伙计，给我翻译一下，你不是懂一些中文吗。现在到底怎么了？”

　　卡尔的表情也是吃惊式的，脸色非常严峻：“我能听懂一部分，但好像就是重点……有，有其他灭世组织的感染体要找到这了。”

　　“What！”

　　“人数，他们大概多少人，你是怎么知道这个时间的？”萧强突然间有些慌乱。

　　“人数我，也不太清楚。”白巧说道，“但是在找这里来的路上，我还碰到了一帮人。他们是结队行动的。也跟我有着一样的目标，他们也是我见过的进程最快的了，就是当时找寻位置出了分歧。我找到了这儿，而他们，就算再找到这里也到耽误一天的行程。”

　　“可是那一天的时间都已经过去了啊。”萧强抓了把头发，“一帮人，一帮人是有多少？”

　　“我当时见到的，只有四个……”

　　“好吧，我们现在时间好像真的不多了。如果他们找到了这里怎么办？要现在马上就撤离吗？”

　　“严翔还没回来。”柳茜说道。

　　“也是，他现在还没回来啊！”萧强看着地图，脸上尽是无奈的神情，“可是他还得多久？”

　　“我们现在，现在就赶快离开这里吧！”

　　这时候在一旁的郑龙突然开口说话，声音颤抖而且带着些亢奋。而且一开口，说的也正是要离开这种话。

　　“不然灭世组织的人找过来我们就有麻烦了啊，那个叫严翔的，他那么聪明，一定不会有事的，他也一定会再找到我们的，赶快走，离开这地方，然后……”

　　“也都别太紧张。”姚艳微皱了下眉头，语气相对的平缓些，“现在严翔也可能已经找到了合适的转移位置，将定位信号给放置在了其它地方，灭世组织的那些人也都会被引到那个地方。我们这里就不会有事。”

　　“这样，好像也对。”萧强深呼了口气，“现在就看严翔的了，我们这应该不会有事。就还在这儿等他吧。”

　　“别，别这么做，我们马上离开，离开这里才是最好的对策啊！”郑龙情绪继续非常大的波动着。

　　“你紧张个什么，就算有别的感染体过来了也没什么好怕的。”萧强说道，“你以为现在站在这的人都跟你一样啊？”

　　萧强的这句话让郑龙直接不知道该怎么接，嘴里还说呢喃着，说要离开，离开这儿，这里很危险之类的。看起来精神好像已经崩溃了似的。心理素质实在是太差啊。

　　不过现在的气氛也确实的让人紧张，因为形势的确不怎么好。

　　继续在这等严翔，这也是已经确定的事情。无论怎样，这种时候还是选择信任。其它感染体追过来，这种有些……

　　“咣～～！”

　　突然间爆炸声入耳，这巨大的动静直接让人打个寒颤。火光都从窗外一直反射过来，地面都被震动着！

　　几人全都吸了口凉气，精神紧绷起来。

　　“在这呆着，我出去看看！”萧强说道，然后便直接跑了出去。

　　“我也去看看怎么回事。”莱恩也立即跟上。

　　两人跑出了这平凡式的建筑，然后顺着这村落的唯一一条主道朝着爆炸声源的地方跑过去！

　　那里不正就是村子的边缘位置吗？刚好还就在路面的中间。

　　火焰滚滚的燃烧着，直接将路面都给拦截。

　　萧强加快了速度，跑到了这爆炸的事发点，现在看到的都已是熊熊的烈火。

　　离近了看，才发现这爆炸的是一辆小型的卡车。现在都还在燃烧，翻滚着黑烟。

　　“这辆车，怎么会在这里？伙计，你开过来的吗？”莱恩一边大口的喘息着一边问道。

　　萧强盯看着这燃烧着的火焰，然后摇了摇头：“我从来没见过，这辆车不是这个村子里的。”

　　“What！”

　　“真的是在这儿啊。”

　　这时候在道路旁边的平方上面，又传来人声，将两人的注意力立刻拉引了过去。

　　只见在这平方顶上蹲着的，是一个看起来三十岁左右的男子，眼窝很深，听口音还有长相特征，都偏向着少数民族。不过也不可能友好热情了，无疑，这人绝对是个感染体！

　　萧强跟莱恩都瞪大着眼睛看着这边。没想到才刚刚预计到这种情况，都还没来得及反应，就一下真的发生了。

　　这就是白巧所说的那个队伍吗……

　　“怎么只有两个啊？”又有个女人的声音传过来。

　　再往旁边看，原来不止这深眼男，还有一个女人，跟三个个头都十分高大的男子。

　　不是说四个人吗，现在怎么是五个？

　　那女人脖子上戴着项链，反射着这边的火光，头发全都扎在后面，看上去也就二十五岁左右。

　　“这两个人应该是先出来看看风头的吧。”深眼男说道，“没想到真的那么简单就引出来了啊……”

　　萧强看了旁边一眼这正燃烧着的汽车残骸：“你们是什么人？”

　　“客人。”这深眼男说道，脸上带着些许的得以，自己这边的全是彪头大汉，而这两个，看起来都不怎么样，“你好像……对，就是照片上那个感染体！叫做萧强，就是你吧？”

　　“是我。”

　　“哈哈！我们真的找到了。”深眼男笑道，旁边的那女人也跟着脸上带着笑意，“这小子，竟然还回答的那么干脆。这次的赏金任务，非我们莫属了！”

　　这几个感染体正得意着，不过萧强并没放心上，而是又直接问道：“你们就是那另一拨的灭世组织的队伍吗？”

　　“还真敢问啊。”深眼男说道，“不过别说成队伍，现在你们是我们的猎物！既然是猎物，又怎么可能跟别人分享！”

　　萧强松了口气：“好吧，看来还没把这的定位信息发射出来，只是几个人找过来了。”

　　“你小子在那嘀嘀咕咕说着什么？”深眼男说道，“都说了是客人，就没有什么迎接吗？”

　　“眼哥，最好还是小心点儿，他可能也不简单，不然怎么会被军方给大范围的通缉，连我们丰哥都打他的主意。”那旁边的女人提醒着，“虽然以前没见过这小子，不过最好小心点儿。”

　　“小心什么？你看他们那样子。一个老黑，黑的我差点都没看到他，这大晚上的。还有一个愣头愣脑的，这次的赏金奖励，绝对是我们的了！”

　　深眼男的这一番话立即提升了他们那边的士气。不过在萧强看来，只觉着有些无奈似的，这些人在说些什么？

　　这么突然出现，而且还用这种极端的方法将自己给引出来。

　　看来，他们是想硬着来啊……

　　但是这也刚好，如果他们还没把这的位置放出去的话，就只要直接解决掉，就没什么问题了吧。

　　深眼男还在那边得意的笑着，好像是找了很久的宝藏，今天这突然找到了，心中也是绝对的愉悦。

　　“看好了，这两个人，都根本用不着我动手，直接一个手雷就能解决。省事又便捷！”深眼男笑说着，然后直接从背包里掏出一枚手雷，拉下引线，一把朝着萧强这里扔了过来。

　　光纤实在太过昏暗，所以萧强根本看不清楚他们那边的情况，只看到是有什么东西被扔了过来，反应非常及时，也想到没想，直接一手去接住了这手雷。

　　“oh……god……no，way！”莱恩这一眼也看清楚了萧强握在手里的这东西是什么。

　　但是这刻反应过了，也都已经晚了……

　　“咣～！”

　　一声爆炸，完全就零距离爆发而来！巨响声震破了耳膜般，巨大的冲击也将旁边燃烧着的火焰都给一下冲飞了火苗方向。

　　这一下动作还有手雷的爆炸，直接让在对面平方顶上的深眼男大声的笑了出来。

　　“你……你们看吧！哪有人会直接用手接住手雷，看他那智商，哈哈！现在，一定是被……”

　　“眼，眼哥。”旁边的女人又插话着。

　　“哈哈啊，怎么了？”

　　“好像，不太对劲儿啊……”

　　深眼男立刻又扭头看了过去，只见这时候那手雷爆炸已经完全过去。可是奇怪的是，那感染体到底有没受到影响？因为……那里直接少了个人！

　　现在就只有那黑人还站在那里，双手抱着挡在头前。而那个叫做萧强的感染体，只爆炸的功夫就不见了身影。

　　“那种爆炸的程度，也不可能，把他炸的连灰都不剩吧……”这女人说道。眨巴着眼睛反应着。

　　深眼男也提起了些许的精神，五人都开始环视周围，下意识的在找着那感染体的身影。

　　“你在找我吗？”

　　“哐！哗啦哗啦～！”

　　猛然间巨大的动静再从脚下传来！这平方斜着的墙角方向整个崩碎！一个身影飞冲了上来！

　　银白色的瞳孔，神情跟刚才判若两人，上身衣服被那手雷给炸的残缺，但身体本身角质般黑化，一丝伤痕都没有。

　　只一瞬间，萧强冲到了深眼男的跟前……


第485章 无反手之力

　　右臂在这冲上来的瞬间变异成重锤的形态，深眼男反应着，伸着两只胳膊上去挡……

　　但是对于这种攻击来说，阻挡是根本不奏效的。

　　“哐！”

　　只一声巨大的闷响，这一记攻击直接砸在了深眼男的双臂上，但他根本承受不了这种冲击，直接连带着整个身子都一齐被砸的冲了下去！

　　“哗啦～～！”

　　脚下踩着的这平方顶部都被整个开裂，萧强这一击将深眼男给砸穿了这房顶。

　　停下身子，右臂的重锤形态也逐渐的恢复，但是这银白色的瞳孔，只让旁边的那女人跟那三个大块头感染体看的不寒而栗。

　　但这几个感染体也马上晃过了神，立刻就想要展开攻势。这三个在侧面的大块头也是立即快步过来……

　　这女人的瞳孔变为了暗红色，一看就是防御系，所以不得不往着旁边跳离过去。而这三个大块头，看势头都知道是攻击系。三人的胳膊都变成锯齿式的形状。

　　到跟前，猛的朝着萧强一齐攻下！

　　“突！”

　　又是一声闷响，不过不同的是，在下一秒钟，这三个大块头都诧异的愣住。因为这叫萧强的感染体……只用一只胳膊就将这攻击给完全挡了下来！

　　而且这只手臂只是黑化了而已，根本没有任何的变异。

　　再仔细看，上面是一层黑色的角质，盔甲一般，身体已经强化到了这种地步。这一下攻击萧强单臂挡下，而且没起到任何的攻击效果。

　　立即再抽出手臂，然后一手抓住了一个大块头的锯齿胳膊，侧步迈出，猛的发力，一个转身将这大块头给整个甩飞了起来！

　　连续连另外两个大块头全都给撞倒，再松手连这个也给扔飞了出去。

　　不过这时候脚下踩着的这平方房顶，已经塌陷了一部分，其它则全都是裂纹。萧强往后跳了出去，跳下的瞬间这房顶也整个都完全塌陷。

　　大概是有听到这边的动静，尤其是那声手雷的爆炸，所以本来呆在那边研究地图的几人也纷纷赶了过来。

　　只是刚到场，就看到了这样的一副情景……

　　一辆已经被炸的只剩残骸，在燃烧的着的轻卡，还有马路旁边的平方，已经坍塌了的房顶，周围散碎的砖石。以及衣服残破的萧强。

　　刚到这儿就看到了这样的情景，是谁都会紧张起来。

　　姚艳在前面，环视着这周围的状况，又看向萧强：“你……”

　　“你怎么样了！”

　　柳茜快速的径直的朝着萧强跑过去，也不管周围的状况。

　　萧强扭过头来，看着现在赶来的几人：“你们……你们怎么过来了？”

　　柳茜皱着细眉，神情中尽是担心，眼中反射着这火光。

　　“我没事，一点也没伤到，衣服质量差而已。”萧强马上说道。

　　“这边怎么了？”卡尔问道。

　　不过也才刚开口，马上就只听“哗啦”一声从侧面传来。几人马上扭头看过去，只见是有人从那已经塌陷了的平方废墟里爬出来。

　　现在也不需要过多的解释了……

　　那三个大块头也纷纷跳了下来，帮助着将这人给从废墟里拉出来。还有个女人站在旁边的那平方顶上，眼中已尽是不安。

　　“他们好像就是白巧所说的那个队伍，现在刚好到达了这儿。”萧强说着，然后看了眼旁边的那燃烧着的卡车残骸，“就是用这种方法把我们引出来，这方法确实不怎么好啊。”

　　几人都有些紧张的看向那几个感染体，尤其是郑龙，没想到他也跟着过来。估计是强行让他跟着的吧。看他那神情，好像现在已经有人把刀架在了他脖子上似的。

　　“刚刚是怎么回事？”卡尔走到莱恩旁边问道。

　　“好吧……真的太快了。”莱恩表情中还有些惊愕，“我也没怎么看，就是他们来找事，还扔了过手雷过来。不过被这伙计给直接用手接住……然后他冲上去，就几秒功夫，就是你们现在看的这样了。”

　　莱恩的解释有些仓促，不过事实事实却是如此啊。

　　但现在看这几个感染体……这里的战况很激烈吗？

　　“还，还有帮手啊。”深眼男站直了身子，只不过显得有些狼狈的看着这边说道。

　　“也不是帮手。”萧强说道，“不过我劝你还是收敛下你那乱七八糟的打算了，你不能把我怎么样的。”

　　“口，口出狂言，你这种小子……”深眼男有些恼羞成怒似的感觉。而且刚刚那下攻击，确实都没来得及反应。

　　只是现在再看这个叫做萧强的感染体，完全两种目光啊。看来能做到那样被通缉的感染体，实力绝对非同小可……

　　“嘶嘶嘶～～”

　　突然有种纤细抽动似的声音传入耳中。再看这深眼男，借着火光都能够清楚的看到，他的身体变成了深紫色，而且双臂连接到肩膀，再到脖子的位置，全都变异出了非常密集的鳞片！让人看了都觉着非常不自在。

　　再接着大概是下意识的反应，深眼男吐了下舌头，但之所以这动作非常明显，是因为他现在的舌头，完全就像一直蛇一样！

　　深眼男抬起头，立即迈步朝着这边冲过来：“像你这种小子，就应该……”

　　“突！”

　　又是一声闷响，深眼男话都根本还未讲完，萧强便就直接迎着冲了过来！而且速度完全在这深眼男之上。他这下估计连舌头也有咬到。

　　一拳直接打在了深眼男的腹部，一口苦水吐出来，整个身体都被这一拳给打的，紧随着巨大的冲击朝着后面飞了过去。

　　连续在地上倒滚了几下。这时那三个大块头也当然不可能就那么看着，也全都一个个冲了上来，不过现在不像是在楼顶上那样，现在是三岔分开似的，好像是要来个三面夹击。

　　不过萧强站在原地，并没有躲闪的意思。而是稍稍往后垫了一步……

　　紧接着右臂扬起，从肩膀逐渐黑化的状态开始变异！

　　仿佛一同映照着旁边的火焰一般！像是有岩浆在手臂上流动着，然而也不是本来的形状。

　　炎刃变异而出！

　　这三个冲过来的感染体已经不及停下，而萧强也并未收手。从左至右，横着猛的一记挥砍！

　　“唰～～！”

　　两边的大块头直接身体被砍的分离，然后这正中央刚刚朝着自己跃到空中的第三个大块头，也不及落下，萧强便小小的一步往前，猛的再将炎刃给刺了上去！

　　“噗嗤……”

　　从胸口直接刺穿到了后脑勺，这第三个感染体，直接双臂垂下，没有了任何动静。萧强扬起着这一只手臂，将这感染体给挂在上面。

　　这一幕幕几乎都只发生在一瞬间，但却让人看得惊心动魄。都瞪大了眼睛看着，火光的映照下，更显杀戮般。

　　而这时也刚刚爬起来的那深眼男，也当然目睹了刚才的这一幕幕。本来的那气势现在全部消失，甚至目光都变得有些恐惧的颤抖，看着这感染体。

　　他看上去根本就没费什么力气。

　　在这边的几人，也都看在眼中。郑龙更是呆住了似的，看着站在前面的萧强。

　　之前在安全地带的时候就有见识过他的实力，但那时候武器跟兵力实在太多，所以很轻易就能盖过他的动作厮杀细节。而现在，就只在跟前！只几秒功夫萧强便一口气解决了三个感染体。

　　郑龙只更觉着萧强这个感染体恐怖……

　　“哗～～”

　　萧强甩了下炎刃，将这第三个感染体的尸体给甩到了一旁。盯看着前方的深眼男。

　　银白色的瞳孔此刻只显得更如死神一般，让深眼男几乎都不知道该如何动弹。而且事情也完全不是照着想象的发展的。这感染体怎么可能会强到这种地步？

　　现在这才好像什么都没有做，这边就已经有三个人全都丧命了，这……

　　深眼男也看着萧强，但严重除了恐惧之外，还有着许多愤怒！

　　这三个大块头都是一直以来相伴着前行的。

　　“你，你竟然……”

　　深眼男的表情变得有些抽搐，只呐喊了一声之后，接着拼死命般的朝着萧强冲了过来。

　　两只手都变成爪子的形状，第一下萧强闪身躲开，然后他双臂的速度也非常快，被右手给划伤了脖子。

　　但深眼男根本都还没觉着攻击奏效或者解恨，那一道划伤就以肉眼看得到的速度完全愈合。

　　同时萧强的炎刃也一下刺了上来……

　　“噗嗤～！”

　　血肉交错的声音，深眼男瞪大着眼睛，最后也是都来不及说什么，就被直接刺穿了胸口，心脏也直接停息。

　　他也彻底失去了脉搏。

　　萧强呼了口气，手臂变回了原本的样子，这深眼男也倒在了地上，一片血泊之中。

　　而这旁边，都已经是有着三具尸体。

　　无论这是一个怎样的队伍，末世中的争斗，杀戮，永远都是无法避免的。只是他们选择了最不理性的那边，所以这种死亡，也是无法逃开的。

　　像是一个小插曲一样，但是这并未造成任何的影响，其他人几乎都站着原地未动。萧强便就已经以一人之力解决了这些。

　　火光投射在他身上，将那影子也拉的很长……

　　萧强抬起头，看着最后一个感染体，也就是那防御系的女人。


第486章 同向侵袭

　　只见那女人站在那栋平方的房顶上面，现在都已经能够清楚的看到她有些恐惧得颤抖。

　　就才这一会儿时间，她的一行人，就已经全部倒在了这里。

　　“你现在是在把这的位置放出去？”萧强问道，“我劝你最好……”

　　“没，没有！”

　　这女人立刻坚决的回答道，眼中尽是恐惧。

　　“先下来再说。”萧强说道。

　　这女人此刻当然也不敢反抗，马上从房顶上跳了下来，防御系，不过此刻没调用病毒细胞，因为瞳孔都还是普通的眼色。

　　“我，我没有发射定位信号……”

　　一边十分畏惧的走过来，一边开口断断续续的说着。

　　经过脚下那几具尸体的时候，这女人更是不敢低头去看，身子颤抖着，呼吸也飞紧随着抽动。

　　“定位器呢？交出来……”萧强说道。

　　这女人走到了跟前，愣了几下：“定，定位器？”

　　“就是那个把位置给传送出去的设备。”

　　“没，我没有那个……”这女人说道。

　　“没有？怎么会没有，你不是灭世组织的人吗？”

　　“我，我是。”

　　“那怎么会没有定位器。”萧强疑惑道。

　　“不是没有……是那个定位装置，我们眼哥，也就，就是他……不允许使用。”女人说着，目光瞟了一下在地上躺着的那具尸体，已经是一片血泊。而且倒下的面容狰狞，只让人觉着心惊胆寒。而且这些对于这女人来说，也是完全不同概念的感受。

　　“不允许使用……是什么意思？”

　　“眼哥说，如果发现目标，还没控制住就把位置放出去的话，就可能有别人，过来抢人。所以在那之前，都不允许我们碰定位器……”

　　“好吧，考虑的还真周到啊。”萧强也看了眼地上躺着的那尸体。只不过感觉现在充满了讽刺意味。他确实是有信心，不过信心太多的时候，就成自大了。

　　“而且……”这女人继续说道，她刚才好像还没说完，“而且现在定位器也已经用不到了。”

　　“定位器，用不到了？怎么回事？”萧强问道，“坏了吗？”

　　“不是坏了，是，是已经有人将定位位置，发送了。”女人说道，“所以在之前，组织就已经接收到了定位信息，我们只是，早到了这里一步而已。眼哥也一气，一气之下将定位器给扔了。”

　　这话一出，这边的几人都全都吸了口凉气。脸上稍微有点放松的表情立即又再紧张起来！

　　“你说什么！定位信息，在之前就已经发送过去了。灭世组织已经确认了？”萧强立即追问道。

　　这女人有些不知所然，但是一看到这感染体的表情突然这样，也跟着紧张起来：“对，是这样……”

　　“我就说这里不安全了啊！我们快走！快离开，离开这里啊！”郑龙马上插话，几乎是喊出来的语气说道。他的神经时刻都是崩溃状态，这一下，几乎是将郑龙给推在了悬崖上。

　　对于现在的他来讲，仿佛比一把刀架在脖子上都还要压迫。

　　“你就别插嘴了！”莱恩都仿佛没多少耐心，对郑龙，只伸过去胳膊，变异成尖状，非常认真的说道。

　　这一下这让郑龙虽然表情抽搐着，但是也立刻老实的闭上了嘴。

　　“消息属实吗？”萧强又问道。

　　这女人一看到对方全都认真的表情，以为自己也可能活不成了，身子颤抖着点了点头：“都，都这种时候了，我不会，不会骗你们的。”

　　“怎么办？那伙计不是还没回来吗。”莱恩扭头问道。

　　萧强紧皱着眉头，火光在一旁反射着，只是现在火焰已经燃烧到了一个折点上，所以有明显的减弱。但气氛的转变，似乎比这暗下的火焰还要迅速。空气都将人的心弦给拉紧了一般。

　　“严翔，严翔他还没回来。我们得等他！”

　　……

　　华夏第三安全地带：

　　虽然已经是深夜了，但是对于军区来说，任何时候都是备战的状态。所以此刻在机场上面，数架战斗机都已经准备就绪，还有着运输机，舱门大开着，成批的士兵排成队列然后迅速的跑动进去。

　　这本来安静的氛围也又被打破。一看便知，这又是一次组织的进攻行动。

　　“孙上校，第三编队都已经准备就绪！”一个士兵过来敬了个军礼说道。

　　孙兆国马上回了个军礼，然后点了点头。

　　此刻虽然已经是深夜，而且从第一安全地带回来之后，虽然非常疲惫，不过接到的情报，足以让疲惫的神经完全亢奋起来！

　　在经过思考之后，孙兆国最终答应了对方的条件。也就是让出一条在华夏南部的公路。这对于自己来说也没有什么损失，华夏南部也是管理的非常散乱，少一条公路也不起什么影响作用。

　　而且现在孙兆国更想撕碎的，是一个叫做萧强的感染体，也是军方的头号通缉犯！

　　但是这次的行动，上级并不清楚。

　　孙兆国只是以一次收复重要失地，拯救幸存者为理由，顺利申请下了这次行动的批准。毕竟孙兆国的战绩摆在那，在华夏军方，都非常看好这个上校的潜力。

　　“报告上校！一切准备就绪！”

　　孙兆国深呼了口气，自己旁边的运输机的舱门也打开，梯子延伸了下来：“好，立即出发！”

　　“是！”

　　深夜，本来已经静谧了的华夏第三安全地带，又一个个亮光在天空中划过，一同飞向同一个目标方向！

　　然而与此同时，同样热闹的也不止第三安全地带这一个地方。虽然是完全两个阵营，甚至位置都挨不上，但是此时在华夏的东部，灭世组织的一个重要据点之内，现在也几乎是完全的灯火明照。

　　所有的感染体，都没有一个休息的。来回跑动的身影，还有到处传达着的声音，仿佛将这平时都很安稳的镇子的气氛又拉紧。

　　灯光远照着，一个个黑影也都被无比的拉长，这镇子中心的广场上，也已经汇集了一列人。

　　在他们的前面站着的，便就是一个头发有些花白，看起来已经几近中年的男子。最明显的标志，当然也就是脸上的这个直角形的刀疤。

　　“意哥，您要求的人员已经组织完毕！”


第487章 噩梦历经

　　一个矮子男快步的走过来，提高了嗓门喊着说道。

　　这所谓的意哥，站在广场的中央，对面已经集结了三个队列的感染体。

　　每个队列大概有十人左右，集结到一起，是三十人的感染体队伍！

　　这三十人算是灭世组织内的精英了！而之所以分成三个队列，是因为要配合战斗才能够提高效率。分别由攻击系还有防御系组成，有很多都是经过许多战斗的，所以非常有默契。

　　三十人，在军方内大概这个数量只是九牛一毛，根本不算什么，但是在灭世组织内，三十人是完全的两个概念！

　　强大的感染体可以以一敌百，所以三十人的队伍，其强度，已经不用过多解释。

　　刀疤男下这次决定，也是不准备留什么余地，既然要过去，那就解决的彻底！绝对要灭了那叫做萧强的感染体，以及他的整个队伍。

　　“运输机准备的怎么样了？”刀疤男问道。

　　“已经就绪！随时可以出发。”

　　“那还等什么，我们现在就过去！”

　　“是，意哥！”

　　立即士气提升了起来，三十人的队伍，而且连着意哥也跟着一起出动！这样的队伍，可谓在整个华夏地区都几乎没有能将其拦下的。所以这三十人的心理位置，也绝对都抱着必胜的决心。

　　而如今的刀疤男，也绝对是今非昔比！在经过了一系列的事件之后，左眼被鲜血给侵蚀的瞳孔，还有面容狰狞的变化，都预示着他现在的能力改变。但是有关这些事情，刀疤男是完全不愿提及。

　　不过并不是没有人知道他现在是怎么回事。就他的跟班，那一直负责传信的矮子男，就了解情况究竟是怎样……

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　运输机的旋翼飞速的转动着，已经提升到了空中，然后掉头，朝着一个方向加速飞去。

　　在这深夜之中的广场上，整个镇上的感染体都聚集了过来，目送这几架飞离这里。这也并不是第一次行动，只是这好像是近来，最规模的一次行动了！连意哥都已经亲自出动。

　　矮子男看看这远去的直升机，想到意哥的作战，只会觉着有些毛骨悚然。

　　记忆缩闪着，虽然极不愿意想起那天的事情，仿佛就像是做了一场噩梦一般，有关意哥。有关他现在变化的事情……

　　数天前，华夏东部：

　　“快！快过来帮忙，帮忙啊！撑着点，意哥，没事，一定要撑住！”

　　矮子男一边快速的跑动着，一边不停的嘴里念叨着什么。

　　此时是处于罗开镇界外，公路延伸的一个位置上。现在这算是紧急撤离。

　　华飞暝本计划了去攻下罗开镇，可是没料到根本都还未接近到那里，就已经被半路阻拦！

　　而且来阻拦的还不是什么普通人物，竟然是钟毅！那个公认威胁程度最高的感染体。

　　至于作战的经过，矮子男也不了解多少，只是过去的时候，战斗已经结束了。只剩下几具尸体在那里，大名鼎鼎的西部领袖，华飞暝，头部都已经被穿透，彻底没了气息。

　　而意哥，在赶过去之后，却又有事态发生。

　　现在意哥的半个心脏都已经被破坏！血流不止，胸口是一个贯穿性的伤口，流血过多的缘故，现在意哥的脸色已经如死人般的苍白。

　　用越野车拉运之后，现在不知道是跑了多远的距离，矮子男才将意哥给转运了出来，终于到了这有人接应的地方。

　　也是灭世组织临时紧急调用出来的三人，全都是顶级的医师！

　　灭世组织的医师也跟普通医师有着差别，因为他们需要处理的，是感染体，而并非普通人，所以也就是专门应对现在这种情况。

　　马上这三名医师都快步的跑过来，接过矮子男所推着的这担架车。

　　但是现在也并非处于什么据点之类的，而是整个末世废墟之中的一个小县城的边缘。现在也只是途经这里，可是依照刀疤男的情况，他根本都撑不到到达灭世组织的据点。

　　所以只能够在这种地方紧急救治。马上将刀疤男给转运进了一个县城边缘仓库式的房中。

　　这三个感染体医师，早就已经准备好了自己的设施。五六个金属箱，打开之后里面全都是各种折叠器材，连仪器都有带。

　　但是根本来不及组装担架，就直接将刀疤男给抬到了一个水泥台上。

　　然而他现在的情况根本一点也都不乐观。出血过多，而且看瞳孔几乎都没有了多少光线，甚至让人以为他是不是已经断气了？

　　感染体的身体要害也就是心脏跟头部，最致命的是头部，而心脏的话，大概也就像现在这样，还有补救的机会。

　　马上所有的医疗设备都拉开，但应对感染体的手术，当然也是完全不同。

　　一个医师上来，直接用手术刀还有镊子一把将刀疤男的胸口给扯开。

　　身体已经被穿透，马上先侧翻了下身子，在背部垫上了有吸附作用的金属贴，先止血。

　　可是将刀疤男胸口撤开的这一刻，三个医师脸上的表情都变得有些惊诧。这矮子男更是吓得几乎都不敢看。

　　虽然也杀过不少人，可是像这种事，而且又是熟悉的人，这一下胸口被扯开，看着都觉着抓心。

　　医师的额头冒出了汗珠，找到了心脏的位置，然后用一个弯钩式的金属先缓缓的触及进去……

　　“呃啊！”

　　本来看上去都几乎没力气了的刀疤男，直接痛苦的大喊了出来。因为这金属钩是直接碰到了心脏！没有任何麻醉的情况下，这种痛苦，是绝对刺骨的。

　　“你们，你们在搞什么？”矮子男声音略带颤抖的问道。

　　“看他的心脏情况。”一个医师说道，然后又擦了把额头的汗珠，再仔细的看了这心脏的情况之后，表情带着些惋惜，“他现在……”

　　“现在怎么？说啊！”

　　“伤到了心脏，胸口被穿透，半个心脏都已经被破坏，出血过多，内脏也全出了问题。心跳也几乎微弱到极限。照经验来看的话……他撑不过五分钟了。”医师说道。

　　“什么！”矮子男喊了出来，“这才刚刚抬送到这儿，你给我说撑不过五分钟了？要你们干什么的啊！”

　　“你再抱怨也没有用，他心脏被破坏的程度实在太大，如果再小一些的话，还有补救的可能。”医师说道，“但是现在，你都可以发现，他的一个瞳孔都已经停止反应了。那段神经都已近全部坏死。”

　　“方法，就没别的方法了？”矮子男问道。而且看着现在的意哥，只觉着好像自己都被推到了悬崖边沿上一般。

　　在末世之后就一直跟着意哥，他本来就是很多感染体的眼中钉，如果他死了的话，自己就根本失去了支杆，估计也活不了多久。

　　医师想了想，皱了下眉头：“有一个方法，但是现在，我们没有条件做到。”

　　“什么方法？别磨磨唧唧的啊，快说啊！”

　　“可以通过让他的身体接入新的病毒细胞，从而达到自愈的效果。”医师说道，“他现在本身的病毒细胞，是由心脏维持，像是一个循环的系统一样，心脏出了问题，再生细胞就也无法发挥，身体就没办法得到自愈。所以这就是为什么心脏，也是感染体的一个要害。”

　　“那条件就是新的病毒细胞？”矮子男追问道，“用我的行不行啊，用我的！”

　　“这又不是输血，怎么可能说用就用，得把你的整个心脏都取出来，通过他的神经来连接。而且还必须是细胞融合程度跟他相等，或者高于他的才能有效。”医师说道，“你的病毒细胞的融合程度已经达到那种程度了？”

　　矮子男愣住：“强过意哥，这……组织内根本就没有几个啊！”

　　“我也得提醒你一句，就算能满足条件，成功的概率也极低。”意识说道，“千分之一。”

　　“千，千分之一？”矮子男几乎愣住。

　　这一下仓促的行事，发展到了现在，完全根本就不是预想中的。反而更加糟糕一般，意哥也看着已经是奄奄一息。这三个医师赶到的虽然及时，可是如果救不了意哥，也根本没用啊！

　　“华……”

　　这时候突然又有微弱的人声传入耳中。矮子男怔了一下，一看是意哥开口了，马上将耳朵凑了过去。

　　“意，意哥，你说什么？”矮子男的声音颤抖着。

　　而现在这三个医师，也只能就这么在旁边看着，因为真的是无能为力。

　　刀疤男的嘴唇动着，脸色已经极其苍白：“华……华……飞暝。”

　　“谁？”

　　“华……华飞……”

　　“华飞暝！”矮子男重复的喊了出来。瞪大了眼睛。

　　听到这名字的三个医师，也猛的愣了一下。因为也有接到消息，也就是华飞暝已经毙命的事。可是他现在怎么会提这个名字？

　　“我知道，我知道意哥在说什么了！”矮子男提了些许的兴奋，“有……能满足条件的人选！”

　　“你在说什么？”

　　“华飞暝！他的尸体我有带着！就在后备箱里！”


第488章 噩梦经历（2）

　　话音落下，这三名医师都猛的愣住，好像还没反应过来他在说什么。

　　这矮子男就已经快步的跑出了这小仓库。

　　外面有着几只丧尸在徘徊拦路，但根本造不成什么威胁，直接几下就解决，然后穿过他们。

　　转眼的功夫，就真的扛着一具尸体又跑了回来！

　　这次这三个医师彻底的呆住，看着矮子男将这尸体给扛回来，然后一把防到了一旁。

　　“他，他的能用吧！”

　　一具尸体，身上到处都是伤势，而且最致命的是穿透了头颅的这一击。不过相貌还是能够分辨的，这尸体，不正就是华飞暝吗！

　　“你们怎么会有他的尸体？”医师诧异着问道。毕竟没人会带着一具尸体到处乱跑。

　　“是意哥，本来打算将尸体带回去的，华飞暝是西部的领袖，那边的人要求死要见尸，所以能带着就尽量带着。”矮子男迅速的说道，“没想到现在能派上用场。他的能用吗！”

　　“是……能。”医师瞪大了眼睛，还为现在的情况惊诧着，“但是几率很低，而且必须他的心脏完整才能……”

　　“别那么多废话了！意哥都快撑不住了，赶快开始啊！”矮子男催促道。一脸的焦躁恨不得自己动手似的。

　　这三个医师互相对视了一眼，也没再耽误，毕竟已经到了这种关头了，就死马当活马医吧。

　　立即将这华飞暝的尸体给横在了一边，然后刀刃下去，又将胸口给打开。矮子男看的是捏一把汗。

　　然后便加快了些节奏，因为这意哥看起来已经是不行了，脸色极为苍白，矮子男跟他讲话也没有回应了。他的嘴唇动着，但是已经根本没有力气再发出声音。

　　鲜血飞溅着，只让人觉着心惊胆寒。矮子男守在一旁，而这三个医师则彻底的忙活了起来。

　　心脏的转移，并非是真的转移。而是将神经连接，趁着现在刀疤男还有最后一口气，身体还在运作的情况下，让他接纳另一种病毒细胞的能量根源，也就是另一个人的心脏。

　　这种方法是灭世组织在不久前刚刚发掘出来的，但是成功的几率实在是太低，几乎是不可能成功的。而且这种方法，跟军方那种提取的病毒液也是两码事。

　　军方的那种提取的病毒细胞试液，是直接已经提取好的，只要注射，就能够将另一种病毒细胞注入受者的体内。而现在这种方法，是将受者直接当成实验者般。风险非常之大。

　　折腾了一番功夫，矮子男只看到乱七八糟的仪器，还有一个个金属线似的东西连接，还有些血腥的画面，内脏器官等。华飞暝的尸体躺在意哥的旁边，但是此刻，似乎都已经分不出这两人究竟哪个才是尸体。

　　三个医师不停的擦去额头的汗珠，看起来好像是一个大型的手术般，不过进展的还算是顺利。但究竟能否成功，还是要听天由命了。

　　为了能够侦测意哥的心跳，旁边放了一个水波探测的装置。就是他的脉搏，可以通过水波的方式，让人能够直接看到。涟漪越大，心跳越快，可是现在……那手心大的仪器表面，都好像是完全静止了一般。

　　“完成了吗？”矮子男问道，因为这三个医师突然停下了。

　　然后，便注意到这三个医师的视线，都看向了同一个位置。矮子男也跟着看了过去……他们看着的，正是那探测心跳的仪器。

　　只见那本来还有着点涟漪的水面，现在已经完全静止了下来。

　　“这……这算是？”矮子男愣着。

　　而这三个医师，脸上也都是抱着遗憾的表情，摇了摇头：“他已经没有心跳了，我们尽力了，还是很抱歉。”

　　句句话刺入矮子男的耳中，让他完全的愣住。虽然有想到这结果，可是这……

　　这三个医师开始转过身，各自收拾着那些金属箱的仪器设备。

　　剩下矮子男楞站在那，盯看着躺在水泥平台上的这意哥。眨巴着眼睛，突然有种不知道接下来该怎么办的感觉。

　　但是视线也突然颤了一下！

　　意识紧随紧绷，矮子男瞪大了眼睛：“你们，你们等一下！”

　　“嘶嘶……”

　　仿佛有着纤维划过的声音般！矮子男愣住，因为清楚的看到意哥的腹部竟然在愈合！

　　“我知道你现在一定……”

　　“呃啊啊！”

　　“噗嗤！”

　　这医师才刚刚转过身，便只听一声嘶吼声震入耳中，还紧随着血肉交错的声响！刀疤男猛的睁开眼睛，起身一下刺穿了这医师的胸口！

　　另外两个全都回过身来，但是根本不及反应这到底是发生了什么。

　　只见刀疤男确实苏醒了过来，但是他左眼的瞳孔还是被鲜血给侵蚀，表情有些狰狞，脸色惨白还是一副尸体的状态般。

　　“呃啊啊！”

　　刀疤男继续的嘶吼着，直接窜起了身来，而他身上的那些伤势，还有被扯开的胸口，都全部自动愈合。

　　然后这两个医师也当然是感染体，可是都才只刚刚调用病毒细胞，根本来不及做攻击的样子，刀疤男便一个窜身，一只手臂变异成晶体的尖刺形态，直接刺穿了一个医师的喉咙！

　　然后再一个回身，扑向了另外一个医师。

　　血口张开，能够清楚的看到他上下的两排獠牙，完全如野兽一般！直接将那医师给按倒在地，然后一口直接咬向了他的脖子，而右手则变成了尖利的晶体形态，只听“噗嗤”一声，直接刺穿进了这医师的胸口！

　　瞳孔都还未闭上，就完全断气。而刀疤男则直接将他的心脏给掏了出来！

　　鲜血飞溅，他拿在手里，并不只是想让这医师致命，而是直接将这心脏给送进了嘴里！

　　几口吞下，便再转向另外一个医师。就这样，三个医师的心脏全都被他给掏了出来。

　　矮子男站在一旁，完全愣在了那里，双腿发软，呼吸急促，吓得根本挪不动脚步。嘴里也不敢发出什么声音。因为此刻的刀疤男，看起来根本没有任何活人的样子。而更像是一个丧尸，一只野兽，怪物！

　　“噗嗤……噗嗤！”

　　鲜血涌在周围，意哥也是沾了满脸。面容狰狞，还有那被鲜血给侵蚀的左眼。

　　这三个心脏全都撕咬吞下，然后，便将视线转向了站在那的矮子男……


第489章 放生

　　月光变得有些许的昏暗，覆盖在整片大地之上，所有的事物都被蒙上了一层阴暗般。

　　乌云还未掠过，能感受到的更多的便只剩下阴影。

　　华夏东部某地区，灭世组织驻扎的小镇据点内，矮子男目送着那几架运输机越来越远，直到消失在视线之中。

　　脑中闪过的那噩梦记忆，是一点也不愿再去想起。

　　意哥那次醒来之后，属于暴走的状态般，将那三个灭世组织内的顶级医师的心脏给全部掏出。连续进食了三颗心之后，看向了自己。

　　只记得那时候自己的心跳都仿佛静止了似的，一直跟怪物般的视线对视了良久。

　　但是意哥突然的开口，才让矮子男松下一口气。

　　他还是有着意识的……

　　但是从那次之后，就没在提起过这件事，也没有人知道到底发生了什么。但灭世组织有去回收那三具医师的尸体，所以没有心脏的事情，在灭世组织内也有人知道。

　　所以都一直流传着各种版本，其中当然也有着跟刀疤男如今样子联系起来的版本。但是那天究竟发生了什么，也只有矮子男知道而已。

　　意哥除了样子改变之外，身体内的细胞融合程度也极度的增强，而且现在已是两种病毒细胞的感染体！

　　在这所有感染体之中，几乎是万中无一的。至少还没有见过别的感染两种病毒细胞的感染体。

　　所以这次出行，去讨伐那个叫做萧强的感染体，还另外出动了那么多人。这次行动的信心，是绝对性的……

　　华夏第三安全地带：

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖～～！”

　　一架接着一架的武装机还有运输机从空中掠过。这突然的行动，也让第三安全地带的居民在这深夜之中无法入眠。

　　第一安全地带的事情就像是一个阴影一样，在所有人的心中游荡着，只让人觉着好像任何地方都已经不安全。

　　孙兆国此刻也坐在一架运输机的机舱内。

　　扭头看着窗外，整个安全地带内的夜景入眼。这幅景象不知道已经看了多少遍，但是在脑中闪过的，此刻却再无别的画面。

　　而是那叫做萧强的感染体！

　　现在只想着立即将他给撕碎了。

　　“上校，预计两个小时内抵达！”一个眼镜男上前马上汇报着。

　　孙兆国点了点头：“知道了，让他们尽量加快速度。”

　　“是！”

　　“对了……还有。”孙兆国又补充道，“上级那边，如果来什么消息，就说状况严峻就行了，我们是去夺重要失地，救幸存者。”

　　“啊……是！”眼镜男迟疑了下，还是敬了个军礼点着头。这种事情不能过问太多，对于孙兆国的脾气也都了解。

　　而孙兆国就坐在这一旁，看着外面那些灯光的场景越来越远，只深呼了口气。尽量平息着心情。

　　等了那么久，终于是来机会了！

　　“通知下二三轰炸小队。”孙兆国又突然说道，“传令过去，让他们除了准确的目标位置之外，那周围的范围区域，也全部包围！”

　　“是！”

　　指令不算周密，但却十分有效。将那周围的范围式地区都给全部包围，意思也就是，不允许任何人从那里出入。就算那几个感染体想逃或者躲到了其它地方，只要是还在那片区域范围里，他们就绝不可能逃出！

　　深夜十点钟，华夏第三安全地带的战力也正式出发，朝着目标位置加速行进着……

　　深夜十一点二十五分，华夏南部，高原地区某村落，几个突然袭来的灭世组织感染体被完全解决。

　　萧强紧皱着眉头，看着对面的这个卷发女人。周围是几具她的同伴的尸体，全都倒在了血泊之中。

　　这卷发女人的身子不觉的有些颤抖，看上去有些惊吓过度。毕竟像对面这种实力的感染体，好像还从未碰到过。他会杀了自己吗？

　　“这妞要怎么处置？”莱恩问道。

　　萧强视线交错，看起来也有些纠结。毕竟打打杀杀这种事情，是最不愿意面对的。但是如果有深眼男这种人主动来进攻，那就绝对不会避开。可是现在这女人，已经完全放弃了抵抗。要拿她怎么办？

　　“她跟白巧是一个队伍的吧。”姚艳说道。

　　“嗯？”

　　“确实，都是一个组织内的。”萧强说道。

　　“灭世组织是散列开的，虽然都归属一个组织，但也都有着自己的队伍。”姚艳说道，“白巧那个样子很难自理了，让她照顾他们自己人吧。”

　　“让她，照顾白巧？”

　　“不行！绝对不能那么做！为什么要那么做？”郑龙又叫喊着在插话，“那个叫白巧的把我们这里的位置给泄露了！带来了危险！你们不杀了她也就算了，这个女人！你看跟她一块的这些人，刚才还都想杀了我们。现在竟然又要把她也给放了，你们在想什么啊！杀了她，杀了她啊！”

　　郑龙叫喊着，而这剧烈的反应，也让这卷发女眼中几乎已经蒙上一层水光，也极度的紧张着，以为自己是绝对完了。

　　“像你这样的，如果真把你放到除了安全地带的外面的地方，靠你自己，你连三天都活不过。”萧强扭头看着郑龙说道，“知道什么叫万事分明吗？有恶意的时候随时都可以解决了，但是如果对方没有恶意，又无还手之力，局势已定，你还在做无谓的事情就为了让自己安心。那些是完全多余的。”

　　果然萧强一开口，郑龙就不敢有任何的回应。因为对这几次把刀都架在自己脖子上的感染体，都已经形成阴影了。而且恐惧随时都在体内蔓延着。郑龙虽然还是不能理解，但是也并没有再开口质疑。

　　“如果我们今天放了你，你最好能搞清楚情况。”萧强又看向这卷发女说道，“是你们突然过来，要把我们给杀了。现在放了你，不是为了让你以后来复仇，好吧如果真要复仇之类的也无所谓，我随时恭候。但是那样做，是最不理智的。就像现在我们杀了你一样。”

　　卷发女的身子颤抖着，马上点了点头。脸上露出了些笑意：“你们……”

　　“砰！砰砰！”

　　突然一声枪响震耳，让所有人都打了个寒颤。

　　这枪声是怎么回事！

　　立即所有人都将视线转移到了同一个位置……郑龙的身上。

　　只见郑龙手中握着的是一把手枪，枪口仿佛都在飘散着烟雾一般，已经连扣下了三次扳机！

　　子弹飞射过去，再反应已经为时已晚。两颗子弹打在这卷发女人的身上，第三发，则直接击中了她的头部……

　　鲜血飞溅而出，姚艳冲上去直接将枪给夺下，一个提膝击中了郑龙的腹部，让他瞬间窒息了似的，再毫无还手之力。

　　“你在做什么！”

　　而莱恩想冲过去扶住那卷发女，但是已经无济于事。

　　她被击中了头部，已经丧命……

　　莱恩瞪大了眼睛，前一秒脸上还带着的笑意，这一下全变成了不知所措的惊诧。

　　几步跑到了郑龙的跟前，抓住他的衣领，猛的上去就是一拳。

　　“突！”

　　这一拳的力量绝对够足，郑龙身体直接转了一圈狠狠的摔在了地上。

　　“你什么意思？啊？刚才意思说的还不够清楚吗！Fuck！”

　　“她，她是威胁，她会杀了我们的。”郑龙躺在地上捂着肚子，声音有些微弱。

　　“你的思考能力被狗吃了吗！”莱恩又上前抓住郑龙，想再给他一拳。

　　但是这下被萧强给挡住。

　　“就算现在打死他也没用。”萧强紧皱着眉头，“暴民从不用大脑思考。”

　　转过身，柳茜已经扶起着那卷发女的上身。

　　但是看柳茜的表情大概也知道结果，她摇了摇头，眼中尽是无能为力。

　　这本来可以避免的杀戮，好像就这么被突然挑动了……

　　“如果有天你也面临同样的情况，别指望对方会放了你。”萧强看着郑龙狠说道。

　　一个突然的事件，好像又是没有任何的进展般。这突然来袭的灭世组织的队伍，全都倒在了血泊之中，彻底没有了意识。

　　见惯了死亡，但是无论是哪次，心里也都不会平息。

　　然而那么久以来的末世，已经让人学会了不去在意那么多。

　　因为总是末世改变着人，而人总不能改变这场末世。有些事情是注定的，有些事，也是你不得不做的。

　　“已经决定了吗？”卡尔问道。

　　“什么？”

　　“要在这里等严翔回来。”

　　萧强吁了口气，点了点头：“我们绝对不能扔下他。”

　　“可是这女人说，定位信息，在之前就已经发射出去了。”卡尔说道，“也就是说，现在有着很多威胁，已经在路上了，可能都已经要抵达了……”

　　“你有更好的方法吗？”萧强反问道。

　　深夜十一点三十五分，华夏南部，广阔的空中的夜景仿佛更加壮阔。

　　只是所有事物，都被这当空的明月给替代。华夏南部的地区，也奉承着它以往的静谧气氛。只不过在末世中只显得它好像是一块死亡大地。

　　“意哥，我们快到了！”

　　几架运输机从高空中掠过，朝着一个方向飞进着。晃在月下成几道黑影。

　　本闭目养神着的刀疤男张开眼睛：

　　“让所有人做好战斗准备！”


第490章 来袭

　　突然刮起的夜风侵袭着皮肤，带着渗透力的微凉，甚至都让人觉着有些寒冷。

　　月光反射在流动的水面上，波光粼粼的反射，一眼过去没有尽头，恍如梦境一般。

　　严翔的身体突然颤动了一下，一根手指抬起，紧接着整个身体就都有了知觉。第一反应也就是深刻的感受着此时夜风的凉意。

　　猛的张开双眼，然后环视一眼周围！

　　一边是流动着的湖面，一边是巨大凹坑般的盆地。自己怎么会还在这儿？

　　自己是睡着了吗……

　　严翔吁了口气，只感觉内脏在烧耗着般，毕竟已经四天没有睡觉，而将定位器给扔向湖面的时候，只是躺下放松着而已，没想到就真的睡着了。

　　好在身体的意识反应还是非常敏感的，否则在这种地方睡着，发生什么事情不说，最重要的是回会耽误太多时间。

　　可是自己睡了多久？现在怎么样了？

　　立即抬头看了眼月亮的位置，模糊的记得，好像没什么变化。

　　只睡了一会儿？

　　脑中的思绪瞬间缠绕了起来，首先想到的当然也就是此时的情况，现在到底是怎么样了？

　　还有最重要的……定位信息，究竟留在了哪个位置上？

　　现在灭世组织有攻过来吗？形势到底如何了？

　　深呼了口气，然后立即爬了起来。虽然身体还是带着些疲倦，而且险些进入的深度睡眠，让体内好像在烧着似的，有些难熬。

　　严翔紧皱着眉头，转身面向盆地的这边。丧尸的低吼声依旧充斥着听觉。

　　天空中还能看到些许的繁星，可是定位信息，究竟是留在了哪个？

　　灭世组织最后确定的位置，是村落那边，还是沿着河流流向的那里？

　　无论怎样，自己现在必须做的，就是赶回去！萧强他们绝对在担心了，而且这一觉睡得昏昏沉沉，好像只觉着很多事情都没了底一样。

　　一个跃身，严翔又冲回了盆地之中。

　　“呜呜呜！”

　　“呃呜呜呜！”

　　一个个行尸走肉都嘶吼着，朝着这边的猎物扑过来。

　　但是这次严翔有经验的多，在漆黑的盆地下面，选择了最畅通的一条线路。

　　本来杀出的那条路已经被丧尸给填补，但是在左侧，丧尸空缺了很多，因为这些行尸走肉刚刚都在企图爬上陡坡，撕咬在上面睡着的自己。

　　“呼～～～”

　　深呼了口气，严翔拍了下额头让自己更清醒一些，紧接着调用病毒细胞，加速冲出着这盆地。冲回原本的地方。

　　必须赶回村落里去！

　　现在情况到底怎么样了？

　　这种宁静只让人觉着极度的不安，在笼罩着黑暗之中，你也不知道到底还有着什么东西会出现。无从把握的威胁，能够确定的，只有他们绝对会出现这点！

　　华夏南部，数架武装机还有运输机形成着队列，在空中行进着……

　　这是军方的作战队伍。

　　“报告上校！我们即将抵达目标地点！”一个士兵汇报道。

　　孙兆国看着下面，漆黑一片般的山头似的，一直在转着东西的手指停下，长吁了口气：“通知所有人！马上做战斗准备！还有轰炸小队，按计划执行，从空中将目标地点的整个区域包围，不准有漏网之鱼！”

　　“是！”

　　指令完全下达，军方的庞大队伍全部进入就绪状态。其中率先加速的当然也便就是空中的轰炸支队！

　　这一支队的任务，也就跟字面意思差不多。孙兆国的指令也就是，让这一队伍环绕在那片发射定位信号的区域周围！将那里全都给范围式的包围。

　　若有漏网之鱼，那就发挥轰炸支队的本领技能。也当然就是炸平了那下面！

　　“呃呜呜～～！”

　　“唰～～！”

　　鲜血飞溅着，丧尸的低吼声依旧在耳边环绕着。现在也终于是来了精神，严翔又从这丧尸堆里开出了条血路来。

　　这次省力的多，而且几乎都已经不去注意这些行尸走肉的动作模样了，直接强硬式的突破。

　　很快就又横跨回了这盆地的另一端。

　　再击倒一只巨型丧尸，然后踩着他的身体猛的往上跃去。

　　爬回了平地上面，而身上则都已经沾染了满身的鲜血。

　　严翔一边喘着粗气，一边扫视一眼周围，转过身，准备先尽快回到村落中去。

　　可是这身子只转了半圈，整个人就突然停下，石化般矗立在原地。视角微抬着看向天空……

　　依旧圆月当空，月光昏沉覆盖着大地，将天空都给点亮一般。但是更多的全都是黑暗，虽然也有着繁星悬挂在空中，但是……也有着仔细看就能分辨出的异样。

　　那几颗……那是星星吗？

　　流星？

　　不对！光线不可能那么明亮，而且移动的速度非常慢。好像是在朝着这边接近着。

　　等下，那不是什么流星之类的！

　　运输机？

　　严翔猛吸了口凉气，瞪大了眼睛，盯看着那边。确实那几个光点是在朝着这边移动过来！

　　这种情况，已经不用多想了，灭世组织的人过来了。

　　可怎么会那么快？而且它们虽然是朝着这边过来的，可是具体目标位置又究竟是哪？村落那边？

　　不行，得赶快回去！

　　立即转过身然后加快了脚步，沿着来时的道路冲回了树林之中，接下来全都是下坡路，必须快点，快些赶回去！

　　“沙沙～～沙沙沙！”

　　刮起的夜风也树叶的声音在耳边作响，仿佛一下也都将心弦给拉紧了一般。随即跟随着颤动着。

　　风声罐耳，只让人心里空缺般，完全没底。

　　严翔不时的回头看着空中，只见那几个光点之中，其中有一个极为明显，而且好像是加速朝着这边猛冲过来！

　　好像是散开了？

　　紧接着这些光点在摇晃间仿佛就消失了。

　　严翔绷紧着神经……是刻意隐藏起来了吗？因为十分接近目标了。

　　回过头，只大口的喘息着，现在先不管那么多，先赶回去，先赶回去……

　　如果灭世组织真的是针对性的发起进攻，那绝对会带着充足的战力，毕竟对这一行人的了解，都已经十分通透了。

　　可是就在严翔又跑出了段距离之后，再回头往空中看上一眼，视线突然定格般，整个人都直接怔住！

　　本来好像已经暗下去天空，突然一道光线再度闪出！

　　最重要的是，这是明显的灯光，而且几乎就近在咫尺！


第491章 九人队伍

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～”

　　甚至能够清楚的听到旋翼带动的风流声音。

　　一架运输机竟然就抵达了这边的上空！

　　就在那条河流的上方盘旋着，已经将小范围的探照灯给打开。仿佛在搜索着下面似的。

　　而严翔当然也非常清楚，那运输机在找的，也正就是那定位信号。

　　可是位置怎么会在那地方？定位器没有紧随着河流的流向一直下去吗？怎么回事？

　　而且为什么只有一架直升机过来？明明有看到几架的，其它的呢？

　　一种不安不觉的由生而来，严翔深吸了口气，然后停下了脚步。紧皱着眉头，脑中的思绪飞速的掠过。

　　稍微纠结了下，然后决定再回去看下！到底是怎么回事。

　　对方也有战略吗？

　　自己一开始就想的太简单了？还是说定位器上出了什么差错？

　　但是无论怎样，形势都已经逼近成了现在这状态。灭世组织的队伍已经赶到了这里。而且竟然如此迅速，接下来，会变得怎样？

　　村落那边，也非常担心啊。而且其它几架运输机究竟隐秘去了什么地方？

　　马上转回身，然后顺着这斜坡又朝着上面跑了上去。

　　一边注意着那探照灯的情况，一边小心的找着尽量隐蔽的地方。严翔躲到了几棵树木的后方，而树木的另一端也就是那盆地。

　　现在只觉着情况是一片混乱，跟预想的完全不同，而且这也太过突然了。自己到底是睡了多久？可是看圆月位置是没怎么变化啊。

　　“嗖嗖嗖嗖～～～”

　　在这边，那运输机旋翼的声音便可以听得非常清楚。

　　只见那架运输机就在盆地的另一端，河面上空盘旋了起来。探照灯不断的扫过下方。但是离的还有段距离，而且太过昏暗所以无法看清那运输机内的情况。

　　可它为什么只在这一带徘徊？那定位器应该是顺着河流到了很远的地方啊，定位上到底是出来什么事？

　　一片茫然间，本来的计划打算好像被清零了一般。严翔是非常厌恶这种感觉的，没有任何情报信息的情况下，就跟盲人没什么差别，既然已近来了，那自己就必须搞清楚一些头绪！

　　“嗖嗖嗖嗖～～～”

　　那运输机盘旋了一会儿之后，便突然掉头，而且竟然是朝着这边过来！

　　严翔深呼了口气，躲在这几颗并在一起的大树后面，不时的探头过去。首先扫过来的当然也便就先是探照的灯光……

　　从湖面上扫过，然后移动到了盆地内的时候，那探照灯光有些停顿。大概也是因盆地内那些聚集的丧尸，有些惊诧。毕竟是在这种地方。

　　但是这些并不是他们找寻的重点。这运输机打算做什么？

　　严翔绷起了神经，看探照灯的光线范围掠到了另一个地方的时候，才再转头过去。

　　这时候它带动的巨大风流都能够清楚的感觉得到。这运输机现在竟然在降落！

　　就在盆地这边的一个坡度的平缓部位，离自己非常近。

　　“呼～～～”

　　深呼了口气平复着心情，脑中掠过一堆可能性。但是实际情况，还是得看下去才知道……

　　运输机放慢了速度，承受着不稳定气流的同时，也终于安全着陆。

　　旋翼的速度逐渐的慢了下来，然后那灯光从探照灯变为了前部的照明灯，将这周围都给点亮。

　　但是因为这属于森林深处的缘故，所以光纤并不能够顺利的完全透出去。只是足以将那运输机的周围给照亮而已。

　　看来他们也是有刻意的在注意隐蔽……

　　紧接着便听到舱门打开的身影，金属质的钢板延伸下来，舱门中还有阵烟气飘过，不知那是什么东西。

　　然后便就有着人开始从上面陆续的下来……

　　带头好像是一个留有大胡子的男子，看起来已近中年。然后领着后面的人陆续的走了下来。

　　看这穿着打扮，还有这运输机的型号。并非华夏所产，这种运输机有见过灭世组织储备。所以已经不用多想了，这些人全部都是灭世组织的感染体！

　　一共从上面下来了九人，看起来有模有样，而且都十分的镇定，并没有一下来就很浮躁的景象。

　　隐约中就给人一种压迫感……

　　严翔绷紧了神经，透过这树木的缝隙看着那边，在运输机足够的光线下，可以将他们看的清楚。

　　不过竟然还是只有这一架运输机降落过来，但他们的队伍，绝对不只有这些。

　　“我们真的要从这破地方开始找吗？”一个穿着牛仔外套，看起来也就二十岁左右的男子问道。

　　那领头的，也就是大胡子，环视了一眼周围：“这是命令，别问那么多。”

　　“可这地方，大家也都看到了，完全荒郊野岭啊，还有个这么大的坑，里面竟然……”牛仔男往前几步，看着盆地中那些在蠕动着的黑影，“竟然还有那么多丧尸，让我们在这破地方找那几个感染体吗？”

　　“定位信号有显示这里，所以这里一定有问题。”大胡子说道，看起来稳重的多。

　　“那定位信号不是在其他位置上吗？”牛仔男问道，“而且好像还是在移动着的状态，跟这里差太远了。”

　　“你没看到那条河吗……”大胡子说道，“从地图上就能够看到，那在移动着的位置，是刚好顺着这条河流方向的。所以有可能是故意把那一个定位器给扔到了河里。跟着找过去估计什么都找不到，而且既然这里是那信号的起点，就说明当时是从这里开始的。”

　　“好吧听你的，长篇大论什么的我也听不进去多少，直接说接下来怎么做吧。”牛仔男说道，“我们都到这地方了，范围又那么广，无从找起啊。”

　　“别管其它的，管好我们负责的这边就行了。”大胡子说道。

　　“可是意哥也是个很讲究效率的人啊，你看他今天那样子，我们是有段时间没看到意哥像今天这样了吧。”牛仔男说道，“而且还亲自出动，说明那叫萧强的感染体，还真是来头不小啊。”

　　“这些不是你该管的，老实做好我们负责的。”大胡子又重复了一遍。

　　“可是……”牛仔男继续说着。

　　而就在离这运输机降落点非常近的几颗并着的大叔后面，严翔身子紧贴着，隐藏在这大树后。

　　距离够近，所以这两人的对话严翔都听得清楚。

　　脑中只一阵轰鸣，本来有些错乱的思绪，霎时间理清了很多。

　　可是知道这些，并没有让严翔冷静一些，反而心绪波动更大般，一种不能控制的思绪几乎都冲昏了头脑。

　　意哥……

　　意哥……

　　没错，自己清楚这称呼，意哥，灭世组织内，也就是称呼那刀疤男，他们会这么叫。

　　那刀疤男，也正就是自己的杀父仇人。可他竟然还活着？

　　他怎么可能还活着！

　　还说亲自出马，也就是说，刀疤男今天也有过来吗！

　　他在哪？并没有在这个队伍里看到。这更说明了这次来袭的感染体队伍，并不止这一个。

　　可是其它的位置根本一无所知，现在一下成了被动的状态般。

　　“真的是把通讯器给扔河里了？包着什么东西，让它漂浮着，然后顺着河流一直下去？”牛仔男说道，“这样定位信息的位置就能够转移。”

　　“能想出这个方法的人很聪明。”胡子男说道，“但信号并不是确定性的，只是其中一个而已。并且……同样是想出这方法的聪明人，也会有不聪明的时候。”

　　胡子男这一句换让人有些费解。但是其中也听到了些关键词……信号，其中一个而已？

　　“不聪明的时候？你都没见过他，下这种评论太草率了吧。”牛仔男说道。

　　“竟然还留在这儿。”胡子男说道。

　　严翔猛的怔了一下，心说不好！

　　“该出来见面了啊！”胡子男提高了声音喊道，紧接着从袖口猛的有什么东西扔飞了出来！

　　“嗖～！”

　　这东西也就是正朝着严翔这边的，几颗并拢着的树木。

　　风流窜过，速度极快，严翔立即扑身躲开，而刚扑闪的瞬间，这几颗树木便被直接给削断！

　　他扔飞来的是金属片之类的东西，可是竟然形成了这样的破坏力，得是有多快的速度！

　　严翔这一下闪躲，当然也让那九人队伍的感染体，全都将注意力转移了过来。

　　一盏灯光也立即探照了过来，直接打在了严翔的身上。

　　看来是完全暴露了啊……

　　那牛仔男愣了一下，表情有些吃惊。

　　“还，还真有个人在这儿啊！”

　　大胡子看向这边，目光犀利，只给人一种压迫感。

　　严翔也看过去，长呼了口气……

　　看来对方绝不简单啊，这种情景下都能够发现自己。

　　“我说，你是什么人？”牛仔男问道。

　　“还用问吗，在这种地方，没有其他可能性了。”胡子男说道。

　　“知道的话，就换我来问你们。”严翔表情冷峻，看上去威慑力十足，也是没有丝毫的畏惧之情，“你们刚才所说的意哥，那就是那个刀疤男，他现在在什么地方？”

　　对方两人听到这提问都怔了一下。

　　“看来是被听到不少东西啊。”牛仔男说道。

　　“是你废话太多的后果。”大胡子说。

　　“什么叫后果啊？我就是抱着好奇多问了两句而已。”牛仔男说着，深呼了口气，“不过事情突然这样，也并不是没有进展啊。我们已经发现了他们中的一员，抓住驯服死审下不就行了～”

　　牛仔男本来带些轻浮的表情突然变得认真起来，目光转移过来，盯看着这边的严翔。

　　只不再需要任何多余交流，速度极快，只一瞬间般，便闪身冲来！


第492章 抓住死审

　　严翔神经紧绷，也做好迎战准备，毕竟这种情况下，想逃几乎是不可能的了。

　　立即调用病毒细胞，右臂变异成为鬼手的形态！

　　并未闪躲，而是反应极为迅速的直接迎击了上去。

　　“突！”

　　一声闷响，两个拳头直接碰撞在了一起！交锋状态，两身影在这投射而来的灯光下晃动着。

　　第一拳的碰撞，紧接着再抽身继续进攻。

　　因为所处位置的缘故，所以严翔被迫只得防御。再躲闪过再一次攻击之后，猛的一拳返了回去！

　　但是这下被这牛仔男给直接掌心展开，硬生生的接了下来……

　　“速度还够快的啊。”牛仔男那说道，紧接着另一只手也接上来，趁着这空挡抓住了眼想啊的胳膊，一个甩身将他给扔了出去。

　　而身体腾空的瞬间，严翔也用鬼手抓伤到了这感染体，脸上一道划伤，鲜血渗出来。就差那么一点，就几乎穿进了牛仔男的头颅。

　　被扔飞了的严翔直接撞断了一根树木，然后承受着巨大的冲击，撞到了一块岩石上面才得停下。

　　“咳！”

　　那瞬间窒息了似的，严翔咳了一声，这时候那探照灯的灯光也紧随着自己过来。

　　看来那感染体的实力也绝非一般啊，竟然会有这种能力的冲击。

　　突然间又有一股剧痛，刺骨一般让严翔猛的握紧拳头。

　　借着这灯光，严翔瞪大了眼睛，然后将刚才跟那感染体交锋的那只手缓缓的展开，看向背面……

　　只见手背，还有手指上，此刻都淤血了一般，变成了青紫色，而且稍微动一下那疼痛就极为刺骨。

　　好像是半麻痹了似的，能感觉到的全是剧痛。

　　他那身子是怎么回事？就只是被握了一下而已。竟然会变成这样。

　　而且牛仔男也有不同的地方，那就是他的双臂，在战斗的时候，并没有变成什么形状，还保持着原来的手臂，看起来都没什么变化的。

　　毒素吗？好像又不是。

　　“嗖～！”

　　风流被带动，那身影依旧极为迅速。从侧面猛的再冲过来！

　　严翔直接往前去躲开，也不想着还击之类的，因为现在探照灯的灯光落在自己的身上，瞳孔被侵占着，这对勘察周围来讲非常不利。好像所有阴暗的地方都成了死角一般。

　　这一下这牛仔男打在了那块岩石上面。

　　攻击力并不大，这岩石只是开裂了一小块而已，但是速度绝对非常之快！

　　严翔全力的躲开，回身的瞬间，也终于看到了这感染体的异处！

　　他的身体确实并没有明显的形态变化，双臂是原本的形状。可是也并不是没有丝毫的变动。只是相对以前见过的来讲，非常的不明显。

　　他的手肘，一直到手掌，指尖的地方，全都覆盖着一层绒毛般。因为太过纤细，所以并不明显，只是那绒毛，好像有些太密集了。手掌的刺痛就绝对跟他那个有关系。

　　这感染体究竟是什么病毒细胞？

　　“我喜欢跟速度快的人交手，这样才很有节奏感。”牛仔男说道。

　　紧接着一个抽身，再度袭来。

　　而这次，不仅是只有他一个，从他们九人的队伍之中，再度冲出一个感染体。这感染体的变异就十分明显，双臂曲线般的直接软化。

　　两人从这两个方向啊夹击自己，严翔双臂全都变异成鬼手的状态。心里也对这牛仔男有着排斥，因为在未知情况下，最好避免开跟他交手。

　　自己也往侧面躲开了一步，紧接着猛的一个回身，速度也非常快，这又冲来的感染体几乎没能反应过来。

　　严翔直接矮身冲到他跟前，鬼手只拖拽了他一只胳膊，猛的往回一拉，另一只手迎了上去！

　　“噗嗤～！”

　　鲜血飞溅了出来，打的位置有些稍偏，但也依旧穿透了他的腹部。再一下甩开，可是再转回身的时候，那牛仔男也已经用极快的速度冲到了自己身后。

　　这一下，直接被他给锁住了肩膀的位置，然而他却并没有实行什么破坏性的攻击，而是猛的血口张开！

　　那瞬间严翔倒吸了口凉气，因为借着探照灯的灯光，清楚的看到牛仔男的这两排獠牙的尖利！而且让人觉着心里发毛的是，他的牙齿好像是那种腐朽般的状态，而且还好像有着分泌液出来！

　　“嗤……”

　　再下一秒钟，便直接狠狠的咬在了自己的肩膀，靠近脖子的位置。

　　严翔极力的抽身躲闪开，如果没有抵抗，刚刚那下绝对就被咬到脖子上了。

　　穿着粗气，立即快步的跟这牛仔男拉开一段距离。

　　他的身体实在是太诡异了！

　　而那分泌液，绝对是带着攻击性的毒素的，就好像右手的手背一样。

　　这肩膀的位置，立刻一股刺骨的剧痛传来！这痛苦好像将骨头都给撕裂了一般，而且还能够清楚的感觉到延伸进了骨髓。

　　同时，那被自己给击穿了腹部的感染体，突然又站起来，而且看起来气势未减。他腹部的那伤势则都已经开始愈合，看起来不受影响。

　　防御系吗？这恢复速度也有些惊人了。

　　“我就说这么做是最效率的。”牛仔男看着那边的大胡子说道，“我们抓住他，往死里审问就好，什么都不说的话，那就直接杀了。”

　　说话间！另一个双臂可以变异软化的感染体又冲过来。

　　而这次攻击几乎是完全偷袭似的，肩膀的剧痛让严翔抬起胳膊都有些困难，这一下没能顺利防御，被这感染体给直接撞到了侧身！

　　所处位置本就是盆地上方，这一下，直接整个身子重新跌入到了盆地之中。

　　“呜呜呜～～！”

　　“呜呜……”

　　丧尸的低吼声霎时间又被放大，那牛仔男有些不情愿的看过来。

　　竟然掉进了坑里，看来是有些麻烦啊……

　　“哗～～”

　　一颗照明弹被扔了下来，牛仔男也紧随着跟上。

　　但是下面的丧尸有点太过混乱，所以一时间几乎都没能找到严翔的位置。

　　一边寻找着，一边击杀着丧尸。终于到解决了一只巨型丧尸之后看到了严翔的身影！

　　牛仔男立刻追上，但是这次严翔并没有迎击的样子，而是直接背对着这边，极力的跑开着。

　　横跨过这盆地，沿着斜坡又跑到另一边的上方。

　　因为有丧尸阻拦的缘故，所以牛仔男也并不能够顺利的追赶，可是距离也在缩短着。

　　而就在几乎已经追上的时候，是处在盆地另一边的上方。

　　可是……严翔并未停下！

　　“敢拿命赌一把你就别停下……”

　　严翔回头说道，紧接着让所有人出乎意料的一幕发生。

　　他竟然直接飞身跃起，从那位置跃下，跃进这极端的河流！


第493章 我留在这儿

　　“扑通～！”

　　一声落水声传入耳中，牛仔男几乎都没能反应过来。只愣在了这边陡坡上方，像是在岸边上一般，看着返照月光的水面。

　　那边的大胡子等人也全都瞪大了眼睛，刚刚那动静全都有清楚听到，可是这……

　　“怎么回事？”大胡子扯开了嗓子喊着问道。

　　“他……他跳下去了。”牛仔男回应道。

　　“什么？”

　　大胡子表情立即变得惊诧甚至有些不安，因为明明一个那么好的机会就在面前，抓住那感染体的话，一定能很轻松的就能逼问出其它感染体的下落。可是现在他却……

　　“把这个坑里的杂物给我清理了。马上！”胡子男说道。

　　九人的队伍之中，当然也有着这架运输机的驾驶员。

　　马上回到了运输机中，打开上面的小型舱口，一挺转轮式的机枪便延伸了出来。紧接着瞄准向这盆地里……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　火光飞溅，子弹火舌般的喷射过去，在空中划过一道又一道痕迹，径直的冲向这盆地内的丧尸。

　　“呜呜呜～～”

　　这些行尸走肉嘶吼着，探照灯再打过来，才看到此刻这些丧尸的样子，好像用惊悚都已经不够形容。

　　一个个的身子都已经腐烂到了一种程度，身体的腐肉甚至都开始发黑，有很多全都是满身泥土，完全是在这盆地之中，被折腾成了这副狼狈的样子。

　　机枪不断的攻击着这边，子弹拉成火力网，将这些行尸走肉都给打的解体，鲜血飞溅的倒下。

　　火力非常凶猛，再加上这盆地下的范围并没有多大，而且丧尸非常密集，一颗子弹甚至都能够连续穿透数只丧尸。

　　所以只不一会儿的功夫，便将这些行尸走肉给全部解决。

　　紧接着没有半秒的耽误，大胡子带着几人从坡顶上滑下去，接着穿过盆地，到达对面，也就是牛仔男所处的位置。

　　这时候流水声确实也就能够非常清晰的传入耳中，往下望去，这确实是一条河流，而且非常宽阔。不知道是从什么地方起始，更不清楚会一直延伸到什么地方。

　　可是看这水流的速度，一个人跳下去的话，有可能还活着吗？

　　“你看清楚了没有？”大胡子问道。

　　“看的不能再清楚了啊，落水声你们也都听到了。”牛仔男说道，一脸的无奈。

　　大胡子皱起了眉头：“从这种地方跳下去，跟自杀没什么区别，看这条河的流势，跳下去之后没几个还能够自由活动的。更别说这条河的深度。”

　　“有对策吗？”牛仔男说道，“他好像宁愿自杀都不跟我们讲太多。没想到真的往下跳了啊……”

　　大胡子深呼了口气，目光在这湖面上检索着。可是水流太过湍急，月光在上面反射着，不停的泛起着波澜，恍如大海捞针一般，根本找不到一个类似人影的东西。

　　“把这边的事马上通知给意哥，那个叫萧强的应该就在这不远的地方。”大胡子说道。

　　水面的波澜不时的掠过风流，但是因太过急湍所以几乎不受任何的影响。看这条河的样子，从这儿跳下去，跟自杀几乎没什么区别。

　　再从这森林的另一边，继续向下延伸，横向着的村落中。

　　此刻只一片完全的黑暗，隐秘在了这地区之中似的，一点光线也都没有，甚至连盏油灯都没有点亮。

　　并不是这里断电或者说也没了照明储备，而是，现在更让人瞩目的是空中的光线……

　　“现在这是什么情况？”萧强压低了声音问道。

　　“伙计，看来我们的严翔回来的够慢啊，他们都赶到这儿来了。”莱恩说道，“不过速度也还真够快的。我以前在组织里的时候他们怎么没有这种效率？”

　　“我们不是负责驻扎在华夏地区的吗？”卡尔说道。

　　“对，可是现在我们可是在跟通缉犯在一块儿。”莱恩说道，“好吧估计我们也被通缉了。”

　　“现在不是说这个的时候，这些全都是在侦查吗？”萧强说道。

　　“他们应该是在找我们的位置。”姚艳说道。

　　几人全都藏在了一个小屋之中，有这察觉也多亏了柳茜。

　　是她在看星空的时候，无意中看到了几个异常的光点，注意看的时候竟然是有着分散来的，朝着这边过来！

　　几人立即就全都忙活了起来，因为要做好的准备就是，对方找过来了，先做的当然也就是隐蔽。

　　将那燃烧着的车架给扑灭，再接着将村落中的灯光全部都给熄灭，躲进到了这小屋内。

　　在躲进来的时候，那本来还能够看到的几个光点，突然全部消失，它们好像也是进入到了隐蔽的状态。好在这里提前了他们一步……否则后果不堪设想。

　　时间继续往前发展，就在两分钟之前，这边的空中突然又有着一个光点，不，现在可以说，是一盏探照灯亮了起来！都能够清楚的看到那光线。

　　本来是隐蔽了起来，现在又突然出现，无不让人倒吸一口凉气。

　　“头脑发达的伙计严翔现在什么情况了？”莱恩又问道，“他怎么会到现在都还没回来？而且定位信号到底是确定在了哪啊？这飞机怎么看起来好像是在乱飞，而且怎么就一架？不是应该有好几架呢吗？”

　　“去那么长时间确实不正常。”萧强说道，“严翔估计也发现了这些动静，他会知道该怎么做的。”

　　“那我们现在要怎么做？”莱恩问道。

　　“我们现在……”萧强皱着眉头，脑中也还是一团乱。自己也确实想不出什么对策啊。

　　本来的打算全都被推翻，本想着等严翔回来然后一块撤走的，可是没等来严翔，倒是这些运输机提前赶了过来。

　　形势也觉不乐观，几乎处于被动状态。

　　“现在我们还没被发现，还有机会撤走。”卡尔说道。

　　“撤走吗现在？”萧强抓着头发，不知道该怎么思考，“可是如果撤走的话，这地方那么大，我们根本没有提前规划过位置，严翔再想找到我们就没那么简单了。”

　　“没有选择，这是最好的选择！”郑龙嘴里呢喃着插话说道。

　　看到空中那在徘徊着的运输机，最为紧张的也就是郑龙了。身子几乎都在颤抖似的，因为威胁就在头顶盘转了。而自己根本不想死在这儿啊！

　　沉默了片刻，仿佛陷入了两难的处境。现在撤走的话，确实是一个不错的选择，趁着天黑，还有这里的地形复杂，一定能够脱离这里。

　　“有了……”萧强突然说道，打破了这沉寂，也还压低着声音，看着空中那在到处盘旋着的运输机，“他们在找的目标，应该是以我为主要吧。而且现在也什么都没有找到。”

　　“呃……这个，你想说什么？”

　　“你们先走，我留在这儿。”萧强说道。

　　姚艳好像想到了萧强要做这个决定，眉头皱了下：“不行，这么做的话，你更危险，而且你根本就都已经做好引开那些人注意力的打算了吧。”

　　“我这个……这确实是好办法啊。”萧强说道，“而且趁着现在我们谁都没被发现，赶快撤离一部分，这样更好。”

　　“这确实是现在的最佳策略。”卡尔说道。

　　“不行……”又提出异议的，也就是柳茜了，“你要留在这儿的话，我也跟你一起。等那个叫做严翔的回来。”

　　萧强呼了口气，看着柳茜：“你应该信任我，放心吧，绝对没事的。”

　　“别说的你好像已经就打算这么做了好吗？”姚艳不安道。

　　萧强点了点头：“就这么做吧，时间很宝贵，万一被发现了，我们全都在一块儿的话，那就赔大了。”

　　“对，赶快撤走，撤走！”对于这观点，在呢喃着的郑龙当然是激动的举双手赞成。

　　“多点信任，我不会有事的，经过那么多次战役我都没能倒下，更别说这次。”萧强说道，“放心吧，这只是个小插曲而已，大家都会没事的。”

　　“你打算自己留在这儿？”莱恩问道，“oh，伙计，虽然你的打算非常无畏而且确实不错，可是这么做的话，就好像把枪口都瞄准了你一样，真的很危险。”

　　“我早就被枪口瞄准过太多次了，没事，相信我吧～”萧强表情看起来没有紧张的样子。只是看到柳茜的时候，两人对视着的目光，还是会有些颤抖。

　　“理智来讲的话，这确实是最好的方法了，现在的。”卡尔说道，“我们就这么做吧。”

　　“嗯，我自己能行的。”萧强点头道，“而且玄武泰会跟着你们，撤走的途中就算遇到什么，他也会保证你们没事的。我也会保证你们没事的……”

　　“别突然那么仓促，现在都还……”姚艳皱着眉头说道。

　　萧强扭过头看着此刻的姚艳，她脸上是少见的不安，印象里姚艳总是个情绪不形于色的人。而现在自己，则是露出那微笑尽量能让她安心着。

　　“呼～～～”萧强深呼了口气，“时间紧急，别再拖延了，就按我说的做，我留在这儿等严翔，你们撤往别的地方！”


第494章 没有打算

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　旋翼带动着巨大的风流，一架运输机就从头顶直接掠过。风流的声音让人有窒息般的感觉。

　　小屋内的几人，虽然也有了明确的目标，但是异意的声音也并不是没有。

　　可是眼下这种情况，确实是没有更好的方法了……

　　所以无奈之下，再加上萧强的执着，就决定是那么做了。立即规划了一个撤离的地方。

　　好在卡尔跟姚艳对这一带的路线地图都有了解过，在找了一个算是隐蔽的撤离路线之后，最终便决定了下来。

　　萧强也将这地点记住，约好等到严翔之后，就会赶往那里。

　　于是趁着一朵厚云飘过，将空中的月光给遮挡了的时候。几人便马上动身，卡尔还带上了严翔从直升机上拆下来的反侦察设备。

　　以后应该就会用得上，毕竟对方这些运输机里，可都是些高科技。

　　“好了，快走吧。”萧强最后跟柳茜来了个拥抱，能感受到的，就是柳茜好像从未那么用力的抱紧过自己，不愿松手般。

　　“答应我，你一定要没事。”柳茜声音带着些颤抖。

　　“当然会没事，放心吧，我答应你。”萧强说道，然后松开了柳茜，“快走吧，先离开这儿。”

　　柳茜眼中已经反射着些许的泪光，但是她也能够分得清楚情况，点了点头，然后看着萧强。再接着便就转身，跟着姚艳几人的队伍，先离开了这儿……

　　就算会有多么不安心，在这种时候，还是相信萧强的执着，一定会没事。

　　看着那背影，萧强本来翘起着的嘴角也平下，然后呼了口气，松了一口气的同时，好像也有着些许的失落。

　　“你真的不打算跟着他们一起吗？”萧强看着旁边，这小屋内还唯剩下的女人说道。

　　满身的绷带，还有着很多地方打着木头的夹板，这女人也就是白巧了。

　　“这问题应该我问你才对吧。”白巧说道，“你完全可以跟他们一起撤离这儿，引开注意力之类的，反正我都这个样子了，死不死也都没差了。”

　　“也不完全为了引开注意力，你没用心听吗，我们还有个人，就是那个搜你房间的熊猫眼，他还没回来。”萧强说着，用手指在自己的两眼上比划了下。

　　白巧笑了出来，静坐在那里，长呼了口气。

　　留在这儿，也是她执意要选择的。身体状态已经是这个样子，而且不知怎么，好像自己做了很多事，又好像什么都没做。可是从心里还是会有种感觉，仿佛已经欠了这些人很多……

　　“你们真的很特别……”白巧说道。

　　“嗯？”

　　“我能活到现在，已经非常庆幸了。”白巧说道，抬头透过窗户看着天空，月光反射在她的眼眸之中，“末世里，我经过很多队伍，遇到过很多人，但是后来，我选择宁愿做什么事情都自己来。”

　　“为什么？有人一起不好吗？”萧强疑惑道。

　　“不是不好……而是想找到能够信任的人，真的是太难了。”白巧说道，“我已经不知道该怎么去相信一个人了。”

　　“好，好吧……”萧强不知道该接什么。因为末世所带来的一些东西，好像能够白巧的身上清楚的看到，那是最让人无奈的。

　　“直到看到你们，这个队伍。”白巧说道，“一开始以为也都是亡命之徒，可是逐渐的发现，好像并不是那么回事，真的很特别……可能是伪善封闭太久了吧，我已经不知道要怎么形容这个特别了。”

　　萧强坐到了一边，也静看着这夜空：“我从来都没想过那么多，而且我也遇到过很多人。就像你说的，在这样的世界里，跟人建立信任，真的不是件简单的事，搞不好连命都会搭上。”

　　“那他们呢？”白巧问道。

　　“他们？那些人吗……”萧强又扬起嘴角，“命运总能把该来的人，带到你身边，有些会因为误解错过，有些完全擦肩而过，成了陌路人。但是很多时候，我都不选择去想那么多，多了解别人最好的一面，多试着去信任别人，那样的话，该留下的人，自然不会远离你。”

　　“真是很好的道理觉悟啊……”

　　“也没有，有关这些东西，我也不太会表达。我是真的很少想那么多。”萧强说道，“就像现在，我连个计划也没有，也没有打算。我唯一在想的就是，他们能先安全，然后等那个熊猫眼回来。”

　　“那你在想的是什么？为什么要这么做？”白巧问道。

　　“那些都是非常珍重的人，在这样的世界里，可能没什么比他们更重要的了。不然活着会少去很多意义啊～”萧强说道，“而且我也在逐渐的变强，以前他们会保护我，现在我想保护他们，不是因为自己就得那么做，而是……没有原因，我就是想那么做。”

　　白巧听着萧强所说的这些，看着这夜空，真的好像在听梦话一样。因为那些实在太美好了，虽然没有遇到过，但是只这样听着，也都能体会到很多的温暖。

　　大概在这样的世界里，能遇到这样的人，真的比什么都珍贵。可是也像是这个看起来很阳光的人所说，大概自己也真的，错过了许多人……

　　“不过你留下，是做好了牺牲的准备了吗？”萧强反问道。

　　“为什么……这么讲？”白巧微皱了下眉头。

　　“你自己已经说了啊，亡命之徒，身体状态之类的。”萧强说道，“好吧有些混乱，不过你得清楚，你留在这儿是真的非常非常危险！”

　　“因为？”白巧又扬起些许的嘴角，只觉着好像跟这样的人对话，非常的轻松。不用考虑太多或者心计太多。

　　沉默了片刻，萧强好像也在思索着什么，但看起来也并没有为选择而苦恼，是非常纯粹的。不会为选择而懊悔。

　　“因为我一开始就在想着，迫不得已的情况下，我会暴露这里，掩护他们离开。”萧强站起身，又眺望着远处，运输机好像变成了两架，而且又好像是在接近着这边，“到时候少了不了一场恶战啊，会很激烈的～”


第495章 要杀我，尽管来！

　　“你不害怕吗？”白巧问道。

　　“怎么会那么问？末世到现在已经那么久，从第一次见到丧尸，那时候的恐惧我会记得很清楚。”萧强说道，“现在，应该是有些麻木了，恐惧解决不了任何问题……”

　　“有问题就去解决问题？”

　　“对，好吧……我们怎么会说到这上面。”

　　“突然想通了很多事情。”白巧看着天花板，灰蒙蒙的笼罩在了黑暗里，不过此刻却变得非常清晰，“我一直也都在害怕，对各种事情不安，因为我不清楚接下来会发生什么，我会去设想各种情况，还有事情发展到以后，会是什么样子。”

　　“任何事情想的太远了，都会不安吧。”萧强抓了抓头发，这个事情好像自己不知道该怎么体会。

　　白巧点了点头：“所以就像你说的，不要想那么多，否则恐惧会吞噬了自己。现在我也突然想通了一样……”

　　看到白巧仿佛松了口气的样子，萧强也扬起些许的嘴角：“那就好好活着，就算事情很糟糕，也不可能一直糟糕下去……这些都是我自己的一些大道理，估计书上之类的都写烂了吧，好吧还是少些体会比较好。”

　　“没，真的很感谢你，能陪我讲那么多。”白巧说道，“我已经不记得是有多久，没跟人讲过那么多了……”

　　“没什么号感谢的，你肯说就很庆幸了。”萧强说道。

　　“你……”

　　“哐～！”

　　话未出口，直接就被一盏突亮的灯光给打断！

　　萧强愣了下神，立刻抬起头从窗户看了上去。只见正上方的便就是一架运输机，可是这运输机却不是发现了这里，而只是单纯的把配备的最大的探照灯给打开了而已。

　　一下灯光感觉像是一串牢笼般，径直的投射出了一片范围，好像将这黑暗给切开了一道口子似的。

　　而这束探照灯光的方向，是朝着……

　　“不妙啊！”

　　萧强瞪大了眼睛，看着外面，那探照灯几乎还在移动着，可是径直通向着的方向，不就是姚艳等人撤出这里时的那条路线吗！

　　“转向……转向……转向啊！”萧强看着那架运输机，嘴里呢喃着。希望那灯光能够像是刚才那样，更够调转一个方向，随便去哪个地方去盘旋勘察都行。

　　可是无论意识再怎么期盼，这架运输机都硬生生的是在朝着那个方向行进着……

　　现在虽然已经过了一段时间，姚艳他们应该撤出了段距离，可是以这运输机的速度的话，想追上去根本就是一眨眼的功夫的事情啊！

　　“不行……我必须得做点儿什么。”萧强呼吸有些加快，“做点儿什么……”

　　“现在应该不可能……”

　　“你在这儿呆着，哪也别去。”

　　白巧才刚开口就被萧强给打断，紧接着还没再等白巧说什么，萧强就直接冲了出去。

　　现在也不怕暴露在外面之类的，自己绝对不可能眼睁睁的看着这架运输机追上去，而且以那探照灯的范围，一条直线过去绝对横扫姚艳他们的撤走路线。

　　白巧坐在这房子里的沙发上，几乎都还没能反应过来萧强到底是想做什么，还未发问，萧强便已经冲跑出去了。

　　自己想追上去，可是这身体状态，只要稍微一发力，身体就撕裂骨架般的疼痛，走路都成问题，更别说追上去了。

　　本来还能够听到些脚步声，可是萧强的移动速度太快，所以只几秒钟的功夫，便就什么也都听不到，完全不知道他前去了什么位置。外面也是一团漆黑，这里没有了任何的光源，根本看不清周围的事物。只有空中那架运输机，探照灯明亮的光束，还十分扎眼的在瞳孔中反射着。

　　可是萧强到底去了哪？他并没有直接追着那运输机过去？

　　他去哪了了？

　　白巧皱着眉头，眼中已全是不安。

　　可是就当自己刚刚将头给探到窗口的时候……

　　“咣～～！”

　　一声爆炸的巨响声立刻震入耳中，紧随着还有一股热流的冲击，全透过窗口然后渗透了进来！

　　火光几乎将这周围都给全部点亮，仿佛是直接爆开的火焰。

　　然后又逐渐消退了下去……

　　村落靠的位置，三个油桶全被直接引爆！这些燃油所带来的爆破效果并不怎么样，但是视觉效果的话，是绝对性的！

　　仿佛立刻将这黑暗都给刺破出豁口，爆开的火焰仿佛是火舌一般冲往天际，黑烟冒起，滚遍着的火焰更是将周围给点亮。

　　本来就是一片漆黑，所以在这种状态下，突然一个这样的动静，从空中看下去，分辨率是绝对性的。

　　立刻便就引起了那架运输机的注意力。

　　好像得来全不费工夫似的，没想到还没怎么找它就自己暴露出来了。

　　运输机马上掉头，探照灯也紧随着打了过来……

　　而站在这边的，当然也便就是萧强了！

　　探照灯仿佛成了聚集的光线般，将萧强给笼罩在了其中。

　　这在运输机中的某人看来，是绝对让心中极度波动的情景。

　　这副长相……自己认得。

　　看来找到你，并没有多少难度啊。

　　“意哥，下面那个人的身份已经能够确认了，通过五官……”

　　“不用废话了，我自己已经看到了。”刀疤男兴奋的呼了口热气，“你可让我好找啊……萧强！”

　　“要不要把他给炸了？”来汇报的，这浑身看起来非常邋遢的男子问道。

　　“炸？你要怎么炸？就凭这架飞机吗？”

　　“对，意哥，这架运输机虽然不是专门作战的，可是也配备了破坏性的导弹，能……”

　　“省省吧。”刀疤男打断道，目光盯看着在那边，聚光灯下的萧强，“那种程度的爆炸，根本就动不了他。马上直接靠过去！”

　　“直接靠过去？意哥……”邋遢男想提出些异议，但一看意哥这认真的表情，便就马上收声，然后点着头，“是，意哥……锁定目标，马上靠过去！”

　　指令在这机舱之内传达着。

　　紧接着，萧强便看到了这架运输机逐渐掉头转向了自己，巨大的风流马上便能够深切的感受得到。

　　但是并没有丝毫的畏惧，而是做好了所有准备，甚至已调用了病毒细胞。

　　可是才发现这运输机并没有一挺机枪冒出来然后扫射之类的，而是直接就朝着自己直接过来……

　　萧强眺望了下远方，不禁松了口气。果然被引过来了吗，看来就是冲着自己过来的啊。

　　马上，这运输机便在这村落的一片平地区域上降落，而这区域，离自己就只有二十几米的距离而已。

　　看样子，是要有人直接从上面下来……

　　探照灯继续全打在自己的身上，光线刺眼，对比间仿佛看到的其它的全都是些黑影。

　　然后便就看到那武装机的旋翼慢了下来，后方的舱门直接打开……

　　紧接着，便就有着几个人影朝着这里直接走了过来。

　　这举动有些让萧强纳闷儿，他们不是来作战的吗？怎么感觉节奏慢吞吞的？

　　那探照灯也紧跟着转移出去，只将运输机的独立照明灯给打开。萧强也直接提起那还未燃尽的汽油桶，紧接着一下甩飞了出去，扔向了身后的这间屋子……

　　这里的房屋几乎全都是木质的，所以很轻易便就被点燃。火光幌动着，将这周围也给彻底照亮。

　　只看到四个人，个头都很高大，而且看表情全都是一副让人不爽的漠视，并排朝着自己走了过来。

　　萧强看着这些人，没有畏惧，只是有些疑惑……他们这是要搞什么？

　　“这就是萧强吗？”其中一个高个头留着平头的男子先开口，盯看着这边啊。

　　气氛仿佛并没有想象中的那么爆裂，但也随即都会被点燃的火药般。这些人来这儿，决无好意！

　　然后，马上便就应征了自己的这一想法。后面又有着一个男子走了过来，身穿着一件灰色的长风衣，光线打在他的脸上，刚好盖住了阴影部分……

　　但是再往前，这几个感染体纷纷给让步，这男子走在了中间，抬起头看向这边的瞬间，萧强直接愣住。

　　虽然样子有些不同，变得更狰狞恐怖了，可是他脸上那最为明显的直角形刀疤并没有改变！

　　这不就是严翔的那杀父仇人吗？刀疤男！他不是死了吗？怎么还活着？

　　“意哥……”

　　“意哥……”

　　旁边的几个感染体马上变得十几分钟恭维，一个个紧接着打着招呼。

　　而刀疤男并没有理会他们，注意力完全放在了萧强身上，目光好像都能将人给逼死似的，就这么盯看着。

　　“还真是……很久没见了啊。”刀疤男说道。

　　这一开口，萧强马上也听出了他的声音。毕竟交手过几次，印象十分深刻。

　　“你就是在通缉追杀我们的，灭世组织上级？”萧强问道。

　　刀疤男眼神间透露的全是杀意，但是此时还并未化为行动：“你这幅样子，还是一如既往的想要找死啊……”

　　“当我没问。”萧强的神情也变得认真起来，攥着拳头，目光透着威慑，看向对面，“既然你们都已经到这儿了，都别指望我会退缩，要杀我，尽管来！”


第496章 严翔已死？

　　“还算有自知之明啊。”平头男看着略带讽刺意味的说道。

　　并未跟这一直处在传说里似的感染体交手过，但是对于平头男来讲，他一向只看重真正的实力，而从未信过传说。所以此刻就这么看着萧强，甚至有种迫不及待想要跟他动手的感觉。

　　“杀你？你早就该死在别的地方！”刀疤男看着萧强，心中不觉升起的还是一团怒火。一些记忆被勾画起来，而那些也都是他不愿想起的。

　　“这话也是我想说的，你怎么还会活着啊？”萧强也疑惑的看着刀疤男，“而且样子又变成这种，完全不像是个人了啊……”

　　“你！”

　　“他就是这种人，想动手，先等一下。”

　　平头男想说什么，但是被意哥给阻拦下，然后看向对面的萧强，四目相对着，但是眼神之中更多的是愤怒跟仇恨。

　　萧强也看着这刀疤男，不过注意力更多的放在了他的左眼上。那只眼睛是怎么回事？周围的青筋都撑起来了似的，而且几乎没了瞳孔，整个眼睛全都是血红色的，看起来像是坏死了一样。这张脸也惨白如纸，根本就一副死人的惊悚模样。

　　“等下再动手，我们还能有话题说下去吗？”萧强问道，内脏已经迸发出热流，随即身体就进入作战状态。

　　“当然有……”说到这里，刀疤男得意似的扬起了下嘴角，“你好像有个很不错的同伴，叫做严翔是吧？”

　　萧强怔了一下，不安从心头升起：“跟你有关吗？怎么突然要说起他？”

　　“说他当然是有消息告诉你。”刀疤男说道，“他死了。”

　　“什么！”萧强有些愣住，“没可能的事，别拿这种事糊弄我！我不是那么好骗的！”

　　“没必要骗你，我只是在告诉你实情而已。”刀疤男继续说道，“他是不是跑到上面，企图把这里的定位信号，给转移到别的地方？去了一条河流区的范围……”

　　萧强瞪大眼睛，整个人有些懵了似的，一下不知道该作何反应，脑中也全都是混乱的思绪交集。自己不想相信，可是这刀疤男却为什么知道这些？

　　而现在萧强的表情，好像就是刀疤男想要看到的反应：“他确实是个聪明人，把定位器给扔进了河里，想顺着河流把信号给转移。同时这附近还有着其它信号，搞得我们都没办法确定具体位置，真的添了很多麻烦啊……”

　　“不，不可能，严翔他绝对没有死，你别在乱扯。”萧强的眼神错乱着。

　　“他被我的人追杀，跳进了那条河里，跟自杀没什么区别。而且我的人在找过之后发现，那里也确实飘着尸体。”刀疤男说道，“攻击系，跟你可不一样，他的身体如果不能自愈，而超过了承受的极限再或者伤到要害的话，他就绝不可能活着了。”

　　“我不想再听你在这里胡扯！”

　　萧强几乎是喊出来的。

　　“不知天高地厚！”平头男也回应着喊了一声，想着给他点颜色看看，立即猛冲了上来。

　　身体变成了鳞甲似的东西，牙齿也变得锋利，平头男的速度非常之快！

　　几乎只一瞬间，就冲到了萧强的跟前。

　　然而这时的萧强精神是极度紧绷的状态，而且承受着错乱情绪慌乱愤怒，这下也根本未想着躲开！

　　“别插话！”

　　萧强往前一步，右臂直接炎刃的形态变异而出，速度直接快过于这平头男！

　　让对方不得不胳膊变异出盾牌似的东西抵挡，而炎刃就径直的刺了过来。

　　“唰～！”

　　“噗嗤～！”

　　只一瞬间，鲜血直接飞溅而出！

　　刀疤男还有他旁边的那几个感染体都立即愣了一下。

　　因为就算用了高质防御的“盾牌”，竟然也还是被萧强给猛的一下刺穿！连着盾牌一块刺穿，再到他的头部，让这平头男眼睛都还睁开着，保持着前一秒的表情，就已经彻底没有了知觉。

　　鲜血飞溅到了刀疤男的跟前，萧强再一脚将这尸体给踹飞了回去。

　　那感染体眼睛还睁着，躺在了他的意哥还有几个同伴的面前，但是现在，已经老老实实的变成了一具尸体……

　　旁边的几个感染体都瞪大眼睛，似乎有些不敢相信，看了看这尸体，再抬头看向对面那几乎已经怒火冲天了似的萧强。

　　这……竟然……怎么可能！

　　平头男的实力在组织里算上成的了，可是只一瞬间就被这叫做萧强的给解决！

　　再看他现在的神情，好像完全充满了威慑力。

　　刀疤男微微的扬起嘴角，看着对面的萧强，神情似笑非笑，有些狰狞：“这样，才有意思……”

　　“意哥……”

　　“你们出手的时候，最好先动动脑子。”刀疤男说道，“现在站在你们对面的，不是谁都能对付的了的人物，搞不好，就跟他一样，连怎么死的都不知道……”

　　“严翔，你们……是到底将他怎么了！马上回答我！”萧强怒喊了出来，右臂的炎刃上还沾染着血滴，这逼人的杀气几乎都让人感觉着窒息。

　　……

　　与此同时，在同范围的区域内，空中，又出现几颗流星般的光点。

　　飞速移动着，但这并不是真的流星之类的，而是跟刀疤男的队伍差不多，这是一队飞行队伍！

　　但这也是已经散开过的，现在的核心队伍。两架运输机，周围有着四架武装机在一起并飞着……

　　“上校！”

　　“情况怎么样了？”孙兆国看着窗外，这一片被黑暗笼罩的区域，仿佛也只有空中的圆月才比较让人瞩目。

　　“信号……消失了。”这来通报的士兵说道。

　　孙兆国皱了下眉头：“怎么可能会消失？”

　　“不清楚，但是现在仪器，已经侦测不到了。”士兵说到。

　　现在所在讲的信号，不是定位信号，而是别的飞行信号！

　　在三分钟之前，还侦测到这边有别的飞行信号，可是还没来得及找到具体位置，对方就刻意隐蔽着，信号消失了。

　　“我们距离目标位置还有多远？”孙兆国问道。

　　“一分钟之内就能抵达。”

　　“让大家多注意一些，先别管那信号了！节省时间，马上过去！”


第497章 剧战

　　“是！”

　　命令确认，马上也停止在这一带徘徊，立即提速，然后朝着目标位置飞行过去。

　　那别的飞行信号现在也没时间管了，不管他是什么，以军方现在的队伍，不恐惧任任何情况的发生。

　　孙兆国看向窗外，只见在远处，这高原地区还是有着一处光源的。

　　无疑，现在的重心，要先放到那光源上面……

　　心中甚至都还有着些波动，想到要解决的那感染体，孙兆国心里的恨意，只想着现在就能够扣动扳机狠狠的朝着他的脑门儿来上一枪。

　　而距离极具的缩近，那光源位置的地方，也正就是萧强的所处位置！

　　用那燃烧着的汽油桶扔向的木屋，现在已经完全的烧了起来，好像是一场大火一般。但是此时也没人注意这个，只要有这火源的照明效果便已足够。夜风持续的刮着，大火有着倾向，看这趋势，过不了多长时间那后面的森林也会被点燃。

　　刀疤男抓起那具已经被萧强给解决了的尸体，然后一把扔在了一旁，向前一步，盯看着萧强。

　　“今天不仅那个叫严翔的丧命，你也不会活着离开这片区域！”

　　“既然是来杀我的，就别绕那么多的圈子！”萧强说道，右臂的炎刃散发出岩浆一般的火光，只让人看着心惊胆寒。

　　“那就给你想要的！”

　　刀疤男一直压抑的情绪瞬间爆发了出来，猛的一个飞身冲了上去！在他两旁的感染体似乎都没能反应过来，只眨眼的功夫，身影便就已经反射到了萧强那边！

　　右臂炎刃形态，此时萧强也被惹火了似的，有关严翔的消息……

　　“突！”

　　一声闷响，刀疤男的手肘部跟萧强的炎刃撞击在了一块！

　　然而双方全都是利刃化的变异，而且身体强度也都超越了极限，所以这一下旁人看来并未有什么影响。

　　只是速度快到让人咂舌，那周围飘动的火星都被攻击的冲击给瞬间弹开！

　　再接着各退后一步，刀疤男又紧随着手臂再次变异，似乎覆盖上了层鳞片一般，深绿色的，这以前交手的时候是有遇到过。

　　萧强再一步紧冲上来，完全在气势上，对于他的攻击自己也多少有点竟然。

　　这似乎带着鳞片的深绿色的手臂，一个回身间从侧边砸过来，可是这根本就是造不成攻击性的……

　　萧强直接一把用手接住了这下攻击！然后猛的往回一拽，紧随着另一只手臂便就是炎刃的形态……

　　“哗～～噗嗤！”

　　血肉交错的声音，瞬间鲜血飞溅出来！往着后面飞洒出去，在那后面几个看着的感染体，似乎都没能跟上这两人的攻击节奏。

　　可是稍有停顿的时候，看到的竟然就是这一幕！

　　意哥的身体，被那叫萧强的感染体的炎刃，给直接从腹部击穿……

　　鲜血滴答落地，这几个感染体全都瞪大了眼睛。

　　“意哥！”

　　“意哥！”

　　没想到竟然会这样，这才转眼间的功夫啊！

　　萧强也呼了口气，这刀疤男此刻几乎是瘫趴炎刃上的状态……

　　“这次是你轻敌了……”

　　突然人声入耳，让萧强打了个寒颤，愣了一下。

　　只见这刀疤男竟然抬起了头来，嘴里吐出鲜血挂在下巴上，那血色的瞳孔近在眼前，只让人觉着毛骨悚然。

　　他露出诡异的笑容，萧强反应了过来，立刻想抽身往后退回，可是却发现自己本来握着他麟臂的手，怎么也拔不回来了。

　　低下头，又倒吸了口凉气！

　　只见他的那只胳膊，竟然又改变了形态！硬化，而且变成了晶体的状态。像是一个禁锢锁一样，将自己的这只手跟紧紧的拴在其中。

　　一下身体根本没办法抽出，而刀疤男也完全又变了副样子似的，极近的距离可以清楚的看到，他那左眼的瞳孔里充斥着的鲜血，仿佛在窜动着……

　　“嗤……嗤嗤……”

　　紧接着让人抓心的一幕，他竟然移动着身子，硬生生的从炎刃身抽了出来，而且这动作几乎就只完成在一瞬间。

　　另一只手臂也紧随着晶体状的硬化，一把反拽住萧强，紧接着往旁边带了半步，猛的一拳过去！

　　“突！”

　　又一声闷响，紧接着便只见萧强整个身体飞了出去，直接撞进了后面的火堆里。

　　而且更让人惊悚的是，那只手竟然被折断，现在都还拴在刀疤男的这只晶体的手上。鲜血撒在空中……

　　这种战斗根本是无法预料得到的，刀疤男并未停下，而是也跟了上去！飞身冲进了后面正燃烧着的木房子中。

　　这边的几个感染体看的是目瞪口呆，完全不知道该如何表达或者说些什么。

　　眼前的那木房子已经烧得几乎坍塌，完全像是一个火坑啊，意哥竟然就这么冲了进去！

　　只再过了几秒钟的时间，立即便就有非常大的动静传来。

　　“哐！哐哐哐！”

　　“哗啦哗啦……”

　　这房子直接坍塌，而且墙壁都被撞穿，因为房子是连接着的，所以从这一个房中，直接穿透向着旁边的木方飞冲着。

　　火光完全被摇晃着，只听到极度的冲撞声音还有坍塌的房子，被撞透的一面又一面的墙壁。

　　这几个感染体以前都是从未见过意哥拿出实力作战的，可是现在这才刚开始而已，竟然就已经到了这种程度！

　　情况究竟怎么样了？

　　“哐当～！”

　　仿佛撞上了一面金属，从右侧四个房子的距离处，一个身影猛的冲窜了出来。

　　紧随着还有另一个在跟上。

　　前面这个则是自己冲撞出来的，也就是萧强。

　　意哥也紧随着，然而光线下，看到的两人的样子都有些惊悚。

　　因为在火坑之中作战，所以难免被烧伤，普通人的话估计都出不来了。

　　而这两人都分别大口的喘息着，身上的衣物被烧毁了大半，并且头上，脸上，全都是烧伤！烧焦了似的，十分惊悚。

　　但是既然能够做出冲进火堆里这种行为，就一定不惧怕这些。

　　马上，便清清楚楚的看到这两人的身体，都在以肉眼看得到的速度极快的恢复着，只几秒钟的功夫，便完全恢复成了原本的样子。

　　萧强喘着粗气，看着对面的这刀疤男。刚刚被折断的那只手现在也已经长了回来。

　　可是他的身体是怎么回事？

　　跟以前完全不同了！好像是变了个人似的。

　　而且他的能力是怎么回事？怎么那么熟悉？这不是钟毅在跟华飞暝作战的时候，变异出的形态吗！

　　身体部分强化，晶体质。当时华飞暝也不知道是怎么回事，竟然也将自己的身体给变成了那种形态。

　　“你是谁？”萧强绷紧了神经问道。

　　“好奇吗？”刀疤男看着看着，瞳孔反射着火光，可以让人清楚的看到血液在他眼中窜动，“你都有变化，而且就别问我那么多，你只需要知道，今天你会死在这儿，我会亲手将你撕裂！”

　　绝对性的杀气，连他们自己人都看了背脊发凉。

　　那边的几个感染体呆站在原地看着，也想着做点什么，可是根本插不上手！这两人的实力跟自己根本就都不是一个概念的。

　　“算了，我也不问那么多。”萧强呼了口气，“如果那样，我会先解决掉你……”

　　“死吧！”

　　刀疤男喊了一声，再度才飞冲了过来，萧强往后垫了一步，然后在他冲到跟前的瞬间突然躲闪了一下。

　　左臂的角质集结，重锤形态变异而出！

　　“突！”

　　一声闷响，砸在了刀疤男的身上，但是他这下也抓住了自己的胳膊。

　　两人似乎缠斗在了一起般，萧强利爪的形态紧随右臂变异，一把再反抓住他好不被控制。

　　可是这样两人几乎就僵直了状态似的，但是刀疤男却毫不畏惧！

　　立即张开血口！让人清楚看到的也就是他里面的两排牙齿！在几秒钟内变得极为尖利。

　　像是吸血鬼似的，一口猛咬了过来。

　　“呃啊！”

　　萧强嘶喊了出来，这次没能躲开，一下被咬到了锁骨的位置。

　　身体反应着撕扯开来，重锤立即补上去了狠狠一击！

　　“突！”

　　又一声闷响，这一下则直接将刀疤男给砸的飞了出去。

　　“哐……哐哐……”

　　只见被火给烧着的顶梁柱被他给直接撞的坍塌，刀疤男的身体飞回了那火堆之中。

　　但是萧强并没有像他刚才那样冲上去，只做好着自己的身体准备，可是突然也感觉到被咬到的这地方，霎时间好像是被腐蚀了一样……

　　一种撕裂的剧痛入骨，萧强紧咬着牙，撑了几秒钟才过去，然后伤口才逐渐的愈合。

　　可这种反应，都是极少见的，连现在的刀疤男的他那口牙都有问题吗？

　　他怎么变成现在这样的？

　　“哗啦～～！”

　　紧接着，便就见那边坍塌的火堆之中的房子，一下又像是被掀开的废墟一般。火焰冲窜着，一个身影从里面晃动着走出来。

　　刀疤男眼中全是杀意的盯看着这边的萧强，半身都被烧伤，有些地方甚至都焦的能够看到骨头。

　　一边自愈着，他步步的走了出来，嘴里上下动着……

　　他是在咬食着什么东西……

　　是在咬食着刚刚被扯下的，萧强身体的那块血肉！


第498章 能力复制？

　　鲜血渗着刀疤男的嘴角流下来，再加上他那一块块被烧焦了的皮肤，看上去非常的惊悚。

　　步步从暗角走到光线能够充足反射的地方，看到他此刻脸上的神情，更是让人有种背脊范凉的感觉。

　　萧强瞪大着眼睛，只觉着浑身的不自在，毕竟对方竟然在咬食刚刚从自己身上啃下的那一部分。

　　这感觉十分的诡异……

　　而且感染体怎么可能会吃感染体？病毒之间本是相互排斥的，就好像丧尸对丧尸都不会有什么兴趣。感染体也是同理，对同类是没有什么兴致的。

　　可是刀疤男他现在是在做什么？

　　紧随着他停下的脚步，原本身上被烧伤烧焦了的部分，也全都自愈。

　　“你也有长进了啊。”刀疤男说道，“能力竟然会那么好用……”

　　“我不是来跟你废话的！”

　　萧强绷紧神经，自己是不想跟他多说一句话，猛的几步冲上去。

　　速度极快，右臂的重锤形态挥起到了空中！刀疤男也是一副要迎战的样子，因为他并没有躲开的意思。

　　冲到跟前，紧接着重锤猛砸而下……

　　“突！”

　　一声几乎震入人心的闷响，让萧强只感觉到股巨大的相对冲击力般，本能的保护反应，立即向后退出了几步。

　　手臂才刚刚放下，视觉便直接定格着完全愣住！

　　“真的是，非常好用的……”刀疤男说道。

　　与此同时，在跟随着他的那几个感染体脸上的表情也都差不多，全都一副惊诧的神情。

　　萧强更是瞪大了眼睛，看着对面的刀疤男……

　　只见他现在调用病毒细胞，右臂变异……竟然也是重锤形态！

　　这怎么可能！跟自己是一模一样的形态变异！

　　他怎么会有这种能力？

　　“你没必要惊讶。”刀疤男说道，“因为我撕碎你的时候，你就能感受的到这身体的炙热！”

　　萧强吞了口口水，只感觉现在的刀疤男的行为，战斗方式，连说话都非常的惊悚。十足的病态一般。

　　活生生真正的怪物吗……

　　好像他那晶体状的变异也能够说得通了，本来那是钟毅的能力。

　　可是等下……当时在跟钟毅对战的，不是华飞暝吗？跟现在面前的这个刀疤男有什么关系？

　　“你也没必要跟我讲那么多废话。”萧强深呼了口气说道，神情认真，好像并没怎么把他现在的能力当回事，“要杀我，就尽管来！”

　　无论对方怎样，战斗都是战斗，尽力而为就行，这是萧强所想的。

　　再紧接着的下瞬间，刀疤男再度飞冲了过来。而这次的攻击则非常狡猾型的，先是做攻击的样子，但冲到跟前的时候猛的变向往后撤了一下，等萧强反应着去攻击的时候，一下就打了个空……

　　然后便就被刀疤男给抓住了空挡，再度过来，晶体化的强化手臂锁住了萧强的半个身子。

　　往后猛的一拉，几乎都能听到骨头断裂的声音！

　　而萧强也猛的一拳砸中在了刀疤男的胸口，他一下被这拳给震得几乎也要吐出口鲜血来。

　　两人完全进入到交战的阶段，攻击的速度极快，拳脚相向，而且一看都是非常有作战经验。几乎拳拳都是致命而向！

　　这边的几个感染体，好像彻底成了围观者，因为这种状况之下，根本就无从插手。而且就算冲上去，实力跟那两人也完全都不是一个概念的！

　　火光晃动着两人极为迅速的身影，只听到一声声闷响，甚至一拳躲开，砸在地面上直接地面都开出一个圆形的冲击裂缝。

　　再紧随着抓住其中一方猛甩到空中，还紧跟上去，再空中就猛补了一击！

　　这下经受这一攻击的是刀疤男。

　　身体直接飞冲了出去！撞在了燃烧着火焰的房中，连续穿透了两个房子四面墙壁粉碎缓冲，才得停下。

　　萧强喘着粗气，额头也有鲜血渗下来，交手中额头被重重的砸了一下，不过很快就自愈着，这种程度的痛苦，几乎已经承受的习惯了。

　　那边的几个感染体看着萧强，眼神跟一开始的轻浮，已经发生了彻底性的变化。现在更多的是谨慎跟畏惧。

　　没想到本来不怎么起眼的一个感染体，战斗起来竟然会能到这种程度！

　　刚迈出脚，想去帮助意哥，那边就立即传来“哗啦哗啦～～”的声音。

　　只见从火堆之中，刀疤男再度击开了数个燃烧着的木头，然后直接猛冲了过来！

　　身上几乎都还带着火焰！

　　萧强立刻迎上去，两人已是招招锁喉的形势。两个巨大化的重锤形态的攻击，直接再碰撞在了一起！

　　其中一个都还带着火焰，剧烈的冲击将迸溅出来的火星都全给弹开！气流似乎都浮在了空气之中。

　　各自后退一步，再紧随着冲上去，战斗几乎全拉紧了人的心弦，想象成自己，好像稍有不慎，就已经不知道死过多少次了……

　　“咣！”

　　然而突然之间，一声巨响铺天而来！直接震入耳中，仿佛是从天际中刺穿下来似的。

　　但转移注意看过去的时候，才发现并不是那么回事，可那是什么！

　　“咣！”

　　“咣咣咣……”

　　“轰隆～～！”

　　一声声爆炸的闷响，紧随着甚至都还能够看到高处的森林之中，还有着爆开式的巨大火焰。

　　“滋滋滋～～滋滋滋……”

　　通讯器中立马传来讯号，本在这边的运输机的那负责驾驶跟通讯的感染体马上快步的跑了出来。

　　“意……意哥！”

　　而这边，刀疤男跟萧强仍旧是在交战着，只是彼此也都稍微放慢了些许的节奏。

　　同时身上也都增添了不同的伤势，就算有在愈合，也会在耗费着体力……

　　但是两人也都有看到那边爆炸的情况。

　　“那边怎么回事？”刀疤男直接问道。

　　“他们遭到袭击了！就是本来那个对付叫做严翔的感染体的队伍！”

　　萧强本来对这是没有丝毫的兴趣，可是一听到“严翔”二字的时候，也立即加重了些注意力。而刀疤男则带着些惊诧：“哪来的袭击！”

　　“还不，不清楚……”

　　“等下意哥！快看！那边的上空！”


第499章 军方抵达

　　一直是围观状态的几个感染体中，有人突然大声喊了出来。

　　刀疤男立即顺着他所指的方向看了过去，是更上方的上空……

　　这是这只一眼，就直接怔住！

　　萧强也顺着方向看了过去，夜空中还是显得有些混乱，繁星隐现，圆月当空。

　　可是仔细看，便就能够看到那边上空的几个光点！

　　应该说不是光点了，而是非常明显的探照灯！在对照着那下面的某个位置。

　　马上还能够看到火光穿透过去的一个个轨迹路线，应该是在用机枪扫射着那周围……

　　可那到底是？

　　“怎么回事？马上问清楚那里发生了什么！”刀疤男喊着问道。

　　“遭到了袭击，是袭击……”

　　“哪来的袭击？无缘无故怎么可能会有袭击？”

　　“不清楚，好像是……军方的武装机。”通讯感染体说道。

　　“什么！”刀疤男吸了口凉气，“军方？军方的人为什么会来这儿！”

　　“这……”

　　“别管那些了，马上通知他们还击！注意策略，先确认对方兵力！”

　　“啊……是！”

　　通讯兵立即点了点头，接着转身朝着这架运输机跑了回去。

　　可是那边的情况，看起来是绝对不容乐观的。

　　萧强看着那边的上空，心绪略带点复杂，没想到这种关头，他们自己也会出乱子啊？

　　不过这也让自己有些许的紧张，因为如果是军方的话，无论他们来这里的理由是什么，都可以联想到一堆东西……

　　首先也便就是，这里的位置彻底的暴露了！军方追杀过来？因为他们总指挥的儿子，郑龙现在可是在这里啊。

　　但无论原因是什么，事态好像只会变得更加混乱且严峻。

　　“刚才说的严翔，他是在那里吗？”萧强问道。

　　刀疤男表情变得有些焦躁，这突然的情况，也完全是他预料之外的。

　　“之前是在那里，但是现在，已经石沉河底了！”

　　“你们不考虑撤退吗……”萧强说道，“军方现在研制的对抗感染体的武器，可比你想象的强大的多！”

　　“我的人也不是那么好惹的！呃啊……”

　　刀疤男说着，一声喊出来紧接着发泄情绪般，朝着萧强猛冲而来。

　　重锤形态的攻击变异而出，只眨眼功夫便已冲到了跟前！

　　萧强侧身躲开，从他身后补了一击，但刀疤男的身体强度已经到了一个极限，所以这下并未受什么影响，一个回身，又还给了萧强狠的一记重拳！

　　“突！”

　　一声闷响，萧强直接用掌心接住了这下攻击，但是也同样是装在了自己的腹部。

　　可是这个距离，好像刚刚好……

　　调用病毒细胞，马上左臂变异成利爪的形态！角质硬化，在达到了一个度之后，就再发生转变！从手肘的部位一直延伸到指尖，都仿佛成了那种暗红色，流动着的岩浆般的线条。

　　一下反手抓住了刀疤男，然后往前一步，紧接着直接伦飞扔向了空中！

　　直接划出了一道弧线，紧接着重重的摔在了地上！

　　“哐……”

　　石头跟水泥混铺成的地面，立即被砸的开裂了一大部分，向下凹陷。

　　萧强再死死的按住刀疤男，拳拳而下！

　　“哐！哐！哐哐……”

　　地面都被震动般，那些已经散碎开的石头被震得不停的颤动，拳拳都是绝对型的重击！

　　“意哥！”

　　“意哥！”

　　那边的几个感染体当然也不可能就从头到尾都围观着，虽然见识到了这感染体的实力恐怖，但是既然来到了“战场”，就不能避免开战斗！

　　马上那几个感染体也全都冲了过来！

　　而这边的萧强，已经将刀疤男的上身给打的几乎镶进了地面上，满脸鲜血，血肉模糊。断裂的骨头，都已经不用细数了。

　　一想到严翔的事情，无论真实性如何，自己宁愿不选择相信，可是这刀疤男还有灭世组织，他们所做的事情是分秒钟都让怒火爆发的！

　　“当！”

　　突然一声金属的碰撞声，只见那三个感染体，其中一个手臂变成了弯钩的形状，死死的扣住了一个已经烧得火红的金属直接！

　　当成了武器一般，朝着萧强猛冲了过来！

　　那火红的金属架，现在就好像是一把切割的利刃，直接从萧强的背部划过，一个伤口划出。

　　剧痛刺骨，萧强一个回身直接扣住了这还未经过的感染体，一下抓住了他的脖子，然后朝着地上的刀疤男就猛的砸下！

　　但这三个感染体也完全都是放开了的参与战斗，另外两个，也全都是攻击系的感染体。

　　一个好像是有掺杂特殊系中的植物似的，一下身体都能够变成暗紫色的藤蔓！好像是一根根的触手一样，离着都还有段距离，就双手击地，然后这些藤蔓仿佛蟒蛇的触手，窜向着自己。

　　“唰～！”

　　右臂炎刃的形态，一记挥砍直接将这些藤蔓给斩断。可是不料这些还是都会单独分叉的！

　　刚刚斩断了这一部分，那后续的就全部再度分叉，而且非常纤细，一下包裹着过来，好像是一个牢笼似的。

　　那胳膊变成了弯钩式的感染体也起身来，趁着不注意，一下从侧面击中了萧强的背部，虽然没造成什么攻击性，但是注意力才刚刚转移，那纤细的藤蔓牢笼就一下铺盖过来！

　　萧强的整个身体直接被笼罩在了其中……

　　右臂的炎刃挥砍着，可是这藤蔓的蔓延速度极快，根本还来不及挣脱，那感染体就猛的发力，整个身子旋转了半周，拖动着这边的萧强直接整个扔飞了出去！

　　“嘶～！”

　　斩开这“牢笼”的同时，萧强又再度冲飞进了火堆里。身子没能停下，前方的火焰一下就将人影给吞在了其中。

　　“哐……哐哐……哗啦哗啦～～！”

　　那整间屋子都被撞的直接整个全都坍塌。

　　这下的冲击力确实不小啊。

　　这边的三个感染体全都喘着粗气，瞪大了眼睛绷紧神经看着那边，看来是有抓到空挡了。

　　可是这三人有两个是被萧强给击中的，哪怕只是简单的一下，身体都有些吃不消。攻击力实在太过恐怖了……

　　而一击都到这种程度的攻击，刀疤男却承受了数下！而且几乎全都是重击！

　　周围地面被冲撞的开裂，上身几乎都镶嵌在了这水泥石头铺成的路面里。鲜血飞撒在了周围。

　　“意哥！”

　　马上那藤蔓的感染体地下身将刀疤男给拉了起来。

　　面容已经极度的狰狞，伤势也在以肉眼看得到的速度愈合着。但是刀疤男的表情看起来却并不是什么痛苦，而是有些不然似的，显得惊悚……

　　“意哥！你怎么样？”

　　“意哥……”

　　另外两个感染体也马上围了上来。

　　“我没事。”刀疤男说道，然后自己站了起来。

　　“可是意哥……你的身体状态不好吗？刚才看起来好像都，根本没还手啊。”藤蔓男问道。

　　“别问那么多。”刀疤男说道，“去管好另一边，我需要知道军方的情况！至于这个叫萧强的……”

　　“哗啦～！”

　　突然又一声大的动静传来，只见那已经掩埋的火堆废墟被一下全部冲散，萧强从中猛冲了过来！

　　但似乎这下看起来都没有烧伤！

　　而是身体上，全都覆盖了一层黑色的角质，像是盔甲一般。

　　“你们别在这碍事！”

　　刀疤男大声喊道，紧接着也夺步冲了过去，身体也霎时间变异，晶体状的东西，几乎代替了皮肤，只不过是灰色的，跟钟毅所变异出的形态还是有些差别。

　　“呃啊啊！”

　　“哐！”

　　碰撞的声响，又是两记重锤形态的攻击撞击在了一起！冲击扑面，席卷着周围的热流。

　　这两人一进入到交战的状态，这边的三个感染体便完全不可能插得上手。只能就这么瞪大着眼睛看着……

　　只见从这边的房子前面，一直冲到了后侧，其中地面声声开裂！都是剧烈撞击的动静，足以想象攻击力是有多强！

　　但是本来的战斗状态看起来是不分上下的，但是其中当然会有一方有疏忽的时候！

　　一声闷响之后，只见其中一个身影飞窜了出去！连续在地上倒着滚了几下才得停下，然而这下还并未站起来，紧追着的就再度往着地面上一拳补了下去！

　　重锤形态的攻击！而这下，直接不用冲击，强硬式的猛砸，连人带着地面，都全震碎出一个凹坑轮廓。

　　这下处在被动，也就是被击打的人，则换成了萧强。

　　萧强马上竖着从地面上滚着抽离到了一边，迅速的爬起身，一边躲避着刀疤男的追击，一边连续向着后面退了数步。

　　可是这只短暂交手，便感觉到了对方的不同……

　　刀疤男的这幅身体是怎么回事？仿佛是永动机似的！而且甚至都能让人感觉到些许的压迫感！那被血色给侵蚀了的瞳孔，仿佛是鲜血在之中窜动一般，“坏死”的左眼，尽显着真正怪物的目光。

　　而与此同时，在村落一直朝着上面延伸，一条宽阔的河流旁，森林边缘，此刻已经成了破坏型的战场……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“咣～～！”


第500章 怪物都一样

　　机枪扫射的声音还有爆炸声几乎充斥了听觉。

　　火光不断的闪现着视觉，空中是两架武装机，现在几乎是作战状态全开……

　　而这正下方，则就是灭世组织的那支小队伍，一共有着九人。他们的运输机也停放在了那位置上，现在这种情况，跟处于被动没什么差别，毕竟对方是在空中！

　　“上校！”

　　一架正接近过来的运输机中，孙兆国就坐在靠前的位置，刚一看到这边的情景，就立即提了几分精神。

　　得来全不费工夫吗？那么快就找到了？

　　“情况怎么样？”孙兆国问道，甚至有些兴奋。

　　“报告上校，目前已经发现感染体，共九人。”

　　“好啊，哈哈！”

　　“不过……并没有发现目标人物。”

　　“没发现他？”孙兆国皱了下眉头，“是那个叫萧强的感染体吗？”

　　士兵点了点头：“对，那里只有九人的队伍，能够确定全都是感染体，可是并没有……通缉令上的那个人。”

　　“这九人的身份能确定吗？”孙兆国追问道。

　　“应该是灭世组织的队伍。”士兵答道，顿了顿，“疑点，疑点也就在这里……上校，据情报称，那个叫做萧强的感染体，是跟灭世组织没有关系的，他们是独立的队伍。可是这里怎么会……”

　　“既然都是感染体，那就没什么差别，说不定他们为了出逃，而选择了加入灭世组织也很有可能。”孙兆国说道，“所以别管那么多！尽管放开了作战就行了，通知搜寻小队，让他们加重这一带周围的搜索。我刚才在那边的时候有看到，再往下的一些位置上，好像被点着了部分，仔细让他们去确认下，那里是怎么回事。”

　　“是，上校！”士兵敬了个军礼，然后又补充了下，“那我们？”

　　“我们，当然是去现在的作战地点！已经发现了那么多感染体，先别做到赶尽杀绝，要先从嘴里撬出点东西，然后，再把头给砍下来也不迟。”孙兆国说道。

　　“嗖嗖嗖～～”

　　旋翼加快了速度，朝着前方不断的在爆开着火焰的地点飞去。

　　而这边，已满是爆炸的火光！子弹从空中密集的划过，火星的痕迹都能够清清楚楚的看到。

　　“咣～～！”

　　“咣！”

　　爆炸声不断，这边的森林被点燃了些树木，也完全变成了一片废墟般的沙场。炸的全不成形，那盆地内的丧尸也被几颗高威力的炸弹给炸的几乎全都粉碎。

　　空气中弥漫着的是刺鼻的血腥味儿，而且一切都还在继续着。

　　“通知，通知意哥了没有啊！”牛仔男大声的喊问着，一边找着掩护的地方。

　　可是刚刚找到一块岩石，立即爆炸就将这岩石给炸的粉碎，不得不再转移到其它的地方。

　　大胡子手里握着通讯器，将这边的紧急情况汇报给了刀疤男那边。可是并不能把详情，对方的具体情况等发送过去，因为那些设备全都在运输机里，可是现在被这些火力给逼得根本无法接近那架运输机！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～～”

　　几挺机枪同时朝着这下方射击着，火力非常的凶猛。

　　无奈之下，大胡子只能口述这边的大概情况，可是话都还根本未转达完毕，一颗导弹就再度飞了过来。

　　这下就停在了离自己不远的位置……

　　“咣～～！”

　　一声爆炸的巨响，紧随着巨大的冲击几乎将身体都给卷飞了出去，大胡子有先准备背对着，可是那背后的灼热感，几乎都将皮肤给撕裂了一般。

　　硬生生的撞到了一颗大树上面才得停下，灰尘扬起飘散在了空气之中。

　　等大胡子再爬起来的时候，发现那通讯器不见了，刚刚这下，不知道那通讯器是被炸向了什么地方，估计找到也都不能用了。

　　可是现在这要怎么办？自己根本都还未讲完啊！

　　攻击持续着，这九人的队伍一时间也想不到什么策略来应对。九人的队伍里有会飞的感染体，可是刚刚张开翅膀朝着上面，飞到半空中，就不给子弹给直接万箭穿心般的穿透了身体。

　　火力太过凶猛，根本没办法接近上去！看来军方现在使用的攻击方式都是强硬式针对感染体的。

　　跟以前完全不同，现在他们也有了作战经验。

　　一番攻击下来，九人的队伍四散开来，不知道要朝着哪个地方躲开，想聚到一块儿也是不可能的。没多久的功夫，九人的感染体队伍，就已经倒下了五人！

　　还只剩下四人分散着，其中一个还都已经重伤。

　　然而到达这位置总共就只有两条路而已，而这两条路完全被军方的火力攻击给封锁！根本无法突破。

　　这么下去根本不是消耗战，而是屠杀！

　　“想想办法啊！你点子不是很多吗！”牛仔男大声的喊着。

　　现在跟大胡子跑到一块儿的也就是他了。

　　可像这种情况，谁又能想的到？一开始还占完全的上风，将那感染体给逼得自己跳进了河流里，转眼间，现在又被军方的火力给逼得无处可去。

　　大胡子紧皱着眉头，看表情也是有些不知所措。形势都已如此了，还能想出什么办法来？

　　两人不断的被逼的往高处上去，身后的砖石树木全都被攻的粉碎。

　　“回运输机！”

　　“什么？你疯了吗，这要怎么过去！就算距离很近那里根本就没有掩体啊！我们会被一块炸了的！”牛仔男喊着说道。

　　而也就在此时的空中，那架军方的运输机也已经飞了过来，就在这里的正上空。

　　孙兆国看着下面这整个作战的现状，嘴角抹起的是一丝满意。

　　几处被爆炸给点燃的火堆，树木折倒着，到处被炸出的凹坑，散碎的岩石，而且更入眼的，是那些躺着的尸体。身体都被炸的爆开了似的，躺在血泊之中一动不动。

　　最后仅剩下的那两个感染体，也被强大的火力给往上逼着，看他们的路线，很快他们就会到掩体极少的地方。

　　现在的形势，已经是瓮中捉鳖了……

　　“通知两边的武装机。”孙兆国突然发话道，“告诉他们，减弱火力，用生化武器，锁住这两个感染体！但是要注意点……至少，先留个活口。”


第501章 招招致命

　　“你说什么？”

　　“滋滋滋～～滋滋滋！”

　　“能听到吗？喂！说清楚点儿啊！”

　　“滋滋滋滋滋滋～～～”

　　村落之中，那负责驾驶的感染体，操纵着通讯设备，可是连具体的信息都还没连线，就突然断了。

　　通讯器中已满是电流的噪音。

　　可是光听那边的动静，都能够清楚分辨，情况觉不乐观！

　　“意哥！意哥！”

　　这感染体边叫喊着边边冲跑了出来。

　　而这边，刀疤男依旧跟丧尸缠斗着。而且仿佛这边看起来更加让人心惊胆寒，因为这周围的建筑几乎没一个完整的，火势也都已经向上蔓延，紧随着风流，现在已经点燃了村落后方的树木！

　　两人又一击碰撞弹开之后，分别都撞向了地面，几乎都撞的开裂！冲击极大，相对的错开了些许的位置。

　　“直接说！”刀疤男喊道。

　　“联络上胡子他们那边了！”

　　“情况怎么样？”

　　“确认，已经能够确认，确实是军方的队伍！两架武装机，战力非常的强大，装备的武器也跟以前不同，现在是针对性的。”

　　“目的是什么？胡子他们现在怎么样了？”

　　“不清楚……他只说了一半，通讯就中断了，我听到了声爆炸，我觉着可能……”

　　“凶少吉多吗……”

　　刀疤男站起身来，大口的喘息着，目光还是盯看着对面的萧强。

　　可是此刻思绪中窜过的却是另一边的情形。

　　这种突然的事件是怎么回事？军方的队伍为什么会来这儿！

　　萧强也喘了几口粗气，两人此时全都衣物残缺不堪，身上也都显得很狼狈。当时自愈能力是相当的，所以打的现在，好像成了消耗战一样。可是从围观者的角度来看，又是拳拳都能致命的！

　　这两人实力强到了什么程度，也都不用多讲……

　　“怎么办啊意哥？”

　　“让另外一支队伍，别再转悠了，马上赶过去！”刀疤男喊着说道。

　　然后那感染体便没再多说什么，用力的点下头，接着转身跑回到了那运输架内。通讯设备全都在里面。

　　“你们好像挺忙的啊。”萧强反讽着说道。

　　刀疤男转过身来看着萧强，并未多说什么。只是突然只感觉这感染体似乎更能牵动心弦似的，想随时撕碎了他，才能够平复下来。

　　再度冲来，而这次刀疤男并没有再调用重锤形态的攻击，而是直接手臂角质黑化，黑刃的形态变异而出！

　　然而这下，是正撞上了萧强的炎刃！

　　两个巨大化的手臂巨刃直接冲向在了一起！但是这下却跟之前攻击不同，直接就分出了攻击力的高度之分。

　　刀疤男的黑刃都被砍的变形，整个身子承受着这巨大的冲击，后仰着连退出了数步。

　　而萧强虽然非常惊诧，因为没想到他竟然连自己的黑刃都能够复制！

　　但是也觉着有些不太对的是，他应该变异出的不是炎刃吗？怎么是自己以前的那种形态？

　　刀疤男用黑刃撑着身子，面对着萧强，地面上已经被划出了一道深深的拖拉痕迹。

　　分秒钟都想将这叫萧强的感染体的头给砍下来，但是实际来看，并非那么简单。反倒非常棘手，仿佛士别三日，实力提升完全不是一个格度。

　　“你的复制能力确实很神奇。”萧强说道，“以前的时候，在一个叫华飞暝的感染体身上啊见过，你的能力也是从他那弄来的？还是说，现在又有什么新的乱七八糟的变异？”

　　“唰～！”

　　刀疤男根本一句话都未听进去，而且一听到萧强提到“华飞暝”这个名字的时候，瞳孔也直接放大，然后眨眼功夫，便再度冲到了跟前！

　　黑刃倾斜着猛的砍下！萧强也用自己的炎刃横着上去，抵挡住了这下攻击，可是刀疤男不知怎么，好像整个人都焦躁的爆发了一般！另一只手手臂晶体的硬化形态，速度极快！力量更是不用多说……

　　“突！”

　　一声闷响，直接砸中了萧强的胸口！让萧强的整个身子都腾空了起来，再紧接着刀疤男一把用手抓住了萧强的身子，再猛的往下一按！

　　黑刃顺势猛刺了过来！

　　“噗嗤～～！”

　　整个动作几乎就完成在一瞬间，等人反应过来的时候，鲜血已经飞溅到了空中！

　　萧强的胸口被直接给穿透！

　　这一下几乎完全窒息了似的，只能够感觉到体内的热流在疯狂的窜动着，可是却无法呼吸，内脏仿佛都在抽搐。极为瞳孔的感觉要将人给拉进地狱了一般。

　　然而身体的强度，连导弹都炸不出太大的效果，可是这下却被刀疤男给直接刺穿了胸口！

　　那位置是有着气管，所以这下无论怎么拼命的呼吸，都觉着已经窒息。

　　萧强咬着牙，左臂的炎刃立刻抵挡了刀疤男紧接着的攻击，然后右手利爪的形态，抓住这黑刃，就猛的向外给拔着！再一脚猛踹刀疤男，这才抽身了出来。

　　向后打了个滚，起身后又连退数步。萧强捂着胸口喘着粗气，可是仍旧感觉全身的气管都已经被抽紧，头部轰鸣无法呼吸。

　　刚刚那下就差那么一点，被刺穿的就是心脏。自己大意了，如果被刺穿的是心脏的话，估计现在就没可能爬的起来了……

　　刀疤男刚刚那下攻击也是完全使尽全力的，但从他的表情都看得出，他恨不得将自己随时都给砍上几截。

　　体内的热流从心脏迸发，窜动遍及着全身。心跳声在耳边环绕着，意识紧随着痛苦，会变得更加清醒。

　　但这伤势也很快自愈着，萧强马上就能够呼吸，这一下则好像是被人灌到了水下一般，刚探出头，立刻大口的呼吸着。

　　然而刀疤男当然并未就这么停手，而是乘胜追击！立即再几步猛冲过来。

　　这次萧强也几乎是被激怒了，注意力也集中了很多，否则稍有不慎，真的会把命给丢了！

　　“来吧！”

　　“唰～～！”

　　双臂全变异成炎刃的形态，左边挡住刀疤男的攻击，然后身体弯下，右臂猛的往上一记倾斜着的挥砍！

　　这下鲜血则直接飞溅到自己的身上，攻击的破坏程度让人背脊发凉。萧强再一下跃起身，腿部已经强化，黑色角质笼罩，暗红色纤维迸现……

　　“突！”

　　又一记攻击，这下刀疤男则直接飞了出去，鲜血浸洒在空中，仿佛更像是一具狰狞的尸体般。

　　他的左臂，整个被萧强砍了下来！也就是本来黑刃形态的左臂，从肩膀的位置，被直接砍了下来。

　　刀疤男向侧面飞出了段距离，撞在了地面上，鲜血浸染在他的身体周围。

　　“意哥！”

　　“意哥……”

　　那三个感染体马上朝着他跑过去，想着将他给扶起来，因为这下攻击，怎么看也都是很难承受的。

　　可还未跑到跟前，刀疤男便自己用着另一只手，撑着身体站了起来。

　　其中那被砍断的胳膊滴答着鲜血，让人看着心惊胆寒。他的半个身子也全都染上了一片血红。

　　火光从另一面投射着，并不能怎么看清楚他此刻的表情。刀疤男只低着头，而这只手臂也在自愈着，看起来完全像是怪物的窜动一样……

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　突然间，他直接放声笑了出来！这一下让人只觉着背脊发凉，笑声凄厉狰狞。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“意，意哥你……”

　　“噗嗤！”

　　又是一声血肉混杂的声音，这第一个跑到刀疤男跟前的感染体，话都根本未说完，直接就鲜血飞溅而出。

　　刀疤男直接用晶体的强化手掌，刺穿进了这感染体的胸口，然后再一下，将他的心脏给掏了出来！

　　光线的反衬下，只显得极度狰狞！让人看得毛骨悚然。

　　萧强瞪大了眼睛，在旁边看着这发生的一幕幕，眼睁睁的看着刀疤男，将那逃出来的心脏给放进了口中……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪的扫射声音几乎没有间断过，火力依旧凶猛，火光窜穿在空气之中。不过不同的是，现在有了明确的攻击目标，而不再是散着范围性的。

　　而被追击的目标，也就是两个感染体。

　　村落向上，森林边缘，靠近河岸的位置，这里完全成了一片沙场。而且也能够清楚的看到这边的尸体，燃烧着的，被折断的树木，炸出的一个个巨大凹坑，崩碎的砖石。

　　这一切景象，都反射进瞳孔之中，让人连呼吸的功夫都不敢停顿。

　　“这就是你的方法吗？”牛仔男问道。

　　“咣～～！”

　　旁边又是一下爆炸，崩碎的砖石跟灰尘一块儿铺盖过来。

　　两人全都紧绷着神经，此刻到达这位置，几乎身上都负了不同的伤势。

　　“我们只有这么做才有机会。”大胡子提高了声音说道。

　　然而周围全都是枪声，子弹飞穿过来，火光在空中像是一个个随即都能穿透人身体的流星一样。

　　一个巨大的岩石，稍微有些凹陷的地形，这是两人最后的掩体。

　　一旦脱离出去，就跟活靶子没多少差别了。然而跑到这个位置，也并非是没有原因的。

　　右前方，在光线昏暗的地方停放着的，也便就是来时的那架运输机。

　　“你疯了吧！那么做我还不如直接跳河里！”牛仔男说道。

　　“机会，只有一次，集中注意力！你想死我不会拦着你！”大胡子大喊着说道。


第502章 同范围

　　“我抱怨一下也不行啊！”牛仔男说道，“可这真的就跟自杀没什么区别啊！”

　　“别废话了，我们……”

　　“咣～～！”

　　又一枚导弹就击中在了旁边的位置，这一下爆开的火焰还有巨大的冲击，大胡子身后的这岩石给震得崩裂。

　　“机会只有一次，你是速度很快，这是我们现在需要的。”大胡子说道。

　　牛仔男呼了口气：“好吧，人都死那么多了，我也不管了，你掩护好我！”

　　大胡子点了点头，紧接着便就没再多说什么。

　　“咣～～！”

　　导弹继续飞射过来，而且全都是范围性的爆炸，巨大的冲击能将人的身体给撕裂了似的。这周围的岩石，已经不但担当掩体的角色。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　火力虽然减弱了很多，但是机枪还是不断着，而且这绝对是针对性的。对着这两人……

　　“三……二……一，动身！”大胡子喊道。

　　“嗖～～！”

　　也就在这瞬间一枚导弹飞射了过来，直接击中在了这岩石掩护范围内，两人也刚好千钧一发的两边散开！朝着两个方向冲跑着。

　　而这一下的目标暴露，让上面武装机的机枪立即变得更为密集！火力突变凶猛，追击着他们。相信这两个感染体也不是那么随便就毙命的。所以机枪手也有个分寸，那也便就是像孙兆国所说，至少，先留一张嘴撬出点东西来……

　　然而这两人跑动的方向却十分诡异，不是朝着一个点，甚至可以说是漫无目的的。现在只变成了逃命了吗？

　　一个继续沿着岩石层往上，另一个则跑回了原本的那方向，那里是躺着几具尸体。全都是他们自己人的。躺在血泊之中，看上去非常的狰狞恐怖。

　　牛仔男就朝着其中一具尸体冲跑了过去，机枪追击，可是没料到突然之间，他突然停下脚步！

　　“怎么回事？”孙兆国从上空看着这下面，不禁发问了出来。

　　然后再下一秒，便见牛仔男朝着一具尸体下面塞了什么东西，紧接着突然转向，然后拼命的跑开。

　　“轰～～！”

　　突然一阵火光爆发开来，亮度强到几乎让人睁不开眼睛！并非爆炸啊，也兵并非燃烧式的炸弹。

　　可……

　　等这火光晃过的时候，孙兆国重新瞪大了眼睛，看着下方，这是……

　　“怎么会这样？”

　　只见下面突然爆开了一团团的烟雾，散开的速度非常快，灰色的烟雾，只几秒钟的功夫便将那下面周围给笼罩。

　　一下视觉受到了最大的阻碍，这里本来就光线昏暗，月光微弱，现在突然又这样的一层烟雾，晃眼的功夫，就跟丢了目标。

　　而在下面，牛仔男拖着身子又跟大胡子聚到了一块儿。两人都隐蔽在了烟雾之中，也能够明显的感觉到，上面的火力几乎都是到处乱射。

　　然而也并非全身而退，两人身上全都负伤，尤其这次，牛仔男腰部更是被子弹给打断了骨头，每走一步都是剧痛。

　　大胡子刚刚也极力的想引开上面的注意力，以作为掩护。可是上面的火力实在是太过凶猛了，所以这掩护并未怎么奇效，自己身上也负伤。

　　刚才给牛仔男的，则就是一个手雷。而实行的策略，也就如现在一样，是将这周围给隐蔽起来。烟幕弹是要带着的，可是并未在自己身上，这些全都是备用的。而且这种烟幕弹是D国所研制的，范围可以说是非常十分变态的。但是引燃的方式，也是得需要爆炸来引到。

　　好在现在一切顺利……

　　“走吧，我们得抓紧时间。”大胡子说道。

　　紧接着两人便拖着身子，加快了脚步朝着上面过去。

　　而从空中来看，下面这范围突然被笼罩在了一团烟雾之内！

　　“人呢？他们人呢！”孙兆国情绪有些波动，但是眼看着这烟雾的浓度，抱怨也没什么作用，于是命令道，“算了，直接把下面给炸了！这一带有着烟雾的范围！”

　　“是！马上准备。”

　　因为要启用高威力的轰炸，所以运输机跟武装机都提升着高度。

　　然而就在这时候，雷达上面突然又显示了其它信号。

　　一个光点在朝着这边移动着……

　　“上校！”前面的驾驶员直接大声的喊了出来。

　　这种语气是绝对没什么好事，孙兆国立即站起身来然后快步的过去。

　　“怎么了？”

　　“发现，别的飞行信号。”

　　“什么！”

　　“可能就是我们在进入这片区域的时候所侦测到的。”

　　“那怎么会现在才发现？”

　　“他们好像，有更先进的隐蔽设备。”

　　“现在是怎么回事？马上给我解释清楚！”

　　“他们过来了，信号又出现，说明距离极近！”

　　“多远？”

　　“预计两分钟内抵达！好像就是冲着我们这边过来的。”驾驶员说道。

　　孙兆国抓了把头皮：“这都叫什么事！”

　　无疑，这种情况下接近过来的，如果是敌机的话，就绝对是灭世组织的了！他们的人在这里，这种情况下出来，一定也是来补救的。

　　可是竟然会有那么多战力？灭世组织这是怎么回事，这里不是只有一个叫萧强的感染体跟他的几人队伍吗？就算是加入了组织，动那么大的干戈在这，也有些不对劲儿。

　　然而现在也不是推敲这些的时候，情况紧急，而且孙兆国现在最想获取的，也便就是情报！

　　“上校，请下达下一步指示。”驾驶员说道。

　　“下面的那两个感染体，绝对不能放过，抓不了活口就直接灭了！”孙兆国说道，“而这架接近过来的敌机，击沉了就行！别给他们任何机会！”

　　“是！”

　　指令下达，立即通过通讯设备就给了两旁的武装机。

　　而且还调用了另一架在附近的武装机赶过来。看灭世组织的步伐，他们也没有退后的意思。

　　既然这样，那就死斗到底！

　　雷达上面显示的光点在逐步的移动着，离这里越来越近……

　　而那架敌机上的人，则也全都是灭世组织的感染体！

　　灭世组织，军方，同范围内将再度交战！


第503章 感染体队伍

　　“所有人，做好准备！”

　　灭世组织的运输机内，一个零头大声的喊着。

　　机舱内足足有着十几个感染体！而且一个个看上去早就有些按耐不住，想要立即参与战斗。

　　从窗口可以看到下面那部分燃烧着的区域，但是火光已经朦胧，因为那里全被灰色的烟雾弹给笼罩了。

　　看来是被逼到了一定程度才使用那个烟雾弹啊，真够窝囊……

　　“军方的武装机就在前方，三十秒内抵达！”驾驶员大声的喊着说道。

　　这一指令下来，所有感染体马上全都站起了身。

　　“来吧～～！”驾驶员扬起嘴角，掠过的是一抹杀戮的兴奋般。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　还在空中飞行着的状态，运输机尾部的舱门就开始打开！马上风流呼啸着灌进来，下面是一团黑暗，空气中也立即灌进来血腥味儿似的。

　　四个感染体先走到了舱门口，像是做一个跳伞的姿势一样，不过他们背上并没有背着伞包之类的。

　　“准备好，我给你们足够的掩护！”

　　“好的，尽管来吧～～～呜～！”

　　兴奋的吸了口气，此时连说话都得非常大声，否则这呼啸着的风流，会把你的声音完全淹没。

　　四人看着外面晃过的黑暗，紧随着视角的移动，马上便就看到灯光的痕迹！

　　哪也便就是军方的飞机了。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　但是首先迎接而来的，是密集的火力！犹如黑夜中飞射而来的乱箭一般，火光飞速的划过。

　　而灭世组织的驾驶员也绝不是盖的，立即控制着这架运输机，几乎整个都快侧起来！倾斜着飞速躲过，一下绕到了侧面。

　　运输机的装备火力虽然跟武装机没办法比，但是作用，还是稍微能起上一些的！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　仿佛这架运输机才更灵活一样，在抵抗着巨大气流的同时，机翼开始发生侧变，一下几乎都跟气流摩擦出火光！

　　从前方，强硬式的绕到了武装机的后侧！

　　运输机上的机枪也启用，朝着那两架军方的武装机飞射着。

　　“嗖～～！”

　　紧接着一发导弹飞射了过去，但是从正视角来看，这下是明显打偏了。而且还离着段距离，也并不是那么容易就能够射中的。

　　然而这次导弹攻击，并不是瞄准着武装机过去的，要的就是打偏！

　　“轰隆～～！”

　　突然在空中就整个爆炸，并没有击中任何物体，而像是定时炸弹那样，飞到了两架武装机中间往后的位置的时候，直接被整个引爆！

　　火光爆起，仿佛是一个破坏性的燃烧弹，被从空中引爆了一样。

　　巨大的冲击力将两架武装机逼得不得不散开，热流也扑面而来。

　　“就是现在！”驾驶员大声的喊道。

　　“哗～～～！”

　　紧接着，这四个感染体背部变异出层质，翅膀猛的张开！

　　迎着打开的机舱，巨大风流，然后助跑了几步猛的扑跳了出去！

　　然后这四个感染体便消失在了黑暗之中。

　　而舱门并没有关闭，机舱内的其它感染体也全都站着身子，全神看着外边，做好着完全的准备。

　　“刚刚是怎么搞的！”

　　军方运输机内，孙兆国捂着额头，面容有些发怒的迹象。

　　刚刚这一下让他直接撞到了玻璃窗上。突然紧急分散，运输机从战线抽离了出来。

　　“现在已经进入跟敌机交战了。”士兵说道，“他们的行动太灵敏了，所以以防万一才用的现在的阵型，毕竟运输机不适合作战，所以我们先退出来，剩下的交给那两架武装机。”

　　“动作太灵敏？这是理由吗！他们不也是运输机吗！马上打下来！”孙兆国说道，脸上怒色增多。

　　而此时这架军方的运输机已经退出了作战范围，那些猛烈扫射交战的子弹痕迹，都能够看得清楚。空中不断的来往着划过，但是那架灭世组织的运输机，可谓非常的狡猾，而且也利用了它灵活这一点。

　　可是现在军方的武装机，也绝对不是盖的，已经完全牵制住了它的行动。火力战力的悬殊，是十分明显的。

　　“下面那两个感染体呢！”孙兆国瞪大了眼睛，从这湖面上的空中看过去，那灰色的烟雾已经散开，可是却已经不见那两个感染体的影子！

　　刚刚只顾着这边的作战，眨眼的疏忽，竟然找不到那两个感染体了！本来还是监控着那一片范围的，他们一旦从烟雾中出去就能立即发现，可是这一下，完全不知道要从何找起。

　　“快点儿，进来啊！”

　　下方，在岩石向上延伸的地方啊，一个暗影非常隐蔽的位置，停放着的便就是一架运输机。

　　大胡子催促着让牛仔男赶快进来。最后抬头看了一眼这边的上空。

　　看来救援赶到了啊，空中好像瞬间变得一团乱似的。两人也抓紧了这个时机，跑进了这架运输机内。

　　本来就是驾驶着这架运输机到这儿的，找到了那个叫做严翔的感染体，但是没想到军方会突然出现。搞得现在连驾驶员都已经死在了外边。

　　“我还是没搞明白，你说要进来是想要干什么？开着这玩意儿跑吗？”牛仔男问道。

　　机舱内有着紧急的包扎用的医药，专门针对感染体体质的，实际上就是一些病毒细胞的激素，可以加快自愈。从而弥补攻击系的不足，也就是自愈能力。

　　但是就算有这激素的辅助，自愈能力也是无法跟防御系相比较。而且激素也是双刃剑，用它的同时，身体自身的体力也会被消耗。

　　大胡子快步的走到了驾驶位旁，不过看着眼前这乱七八糟的一堆设备，也是觉着一头乱麻。这都是什么跟什么，一堆乱七八糟的！

　　“拿它给我做掩护。”大胡子说道。

　　“掩护？它能做什么掩护？你真的懂驾驶？”牛仔男惊诧道。

　　大胡子摇了摇头：“不一定要开走它，作掩护的话，只需要知道一个按钮就行了。”

　　“什么按钮？”牛仔男还是有些没反应过来。

　　“组织里所有的飞行设备，都有设定按钮，为的就是紧急关头，可以做最后庇护。”大胡子说道，然后从上面找到了那是新加上去的连线按钮。红色的。

　　牛仔男顺着他的手掌看了过去，突然间也愣了一下，立即反应了过来。

　　“你是想把这飞机给引爆了！”

　　“是自爆，定时只有二十秒。”大胡子说道。

　　“主意……主意是不错，这东西炸了一定能把注意力都引过来，我们就能随便到处跑。”牛仔男说道，“可是，二十秒够什么！我的速度本来还行，现在腰上挨了几枪啊，而且你能行吗？”

　　“都这种时候了，还需要考虑这些吗？”大胡子说道，“准备下吧，我们必须抓紧时间。”

　　牛仔男沉默了下，然后也呼了口气：“好吧，别被你这行为玩儿死了就行。”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　空中，武装机在猛烈的交战着！火力几乎遍及了这空中，抬起头便能够看到四窜的火光痕迹。

　　灭世组织的运输机依旧在灵活的环绕飞行着，但是现在几乎没有还手的余地。只能往攻击的死角躲避着，完全被军方的武装机给牵制！

　　驾驶员绷紧着神经，机舱内则好像成了一个摇晃体一样，一会儿往左一会儿往右，都是极度的在摇摆着。里面的感染体则全都抓住了设定好的把手，身体也紧随着重力不停的摆动甚至腾空。

　　一直撑到现在，也算是快到极限了……

　　“咣～！”

　　突然空中的一声爆炸巨响传入耳中，火光迸现，只见灭世组织的这架运输机终于被击中！机翼的侧边被炸的粉碎，已经失去了平衡力，冒着黑烟，马上就要坠毁的趋势！

　　军方这边的人一看到这景象，当然也全都提了些兴奋。

　　孙兆国呼了口气，只觉着这下打的真是痛快！

　　区区一架运输机，根本就没可能跟专门用来作战的机械相对抗！

　　而也就在这时候，那架运输机的后舱门还是打开着的，驾驶员也立即脱离了自己的座位，加快脚步朝着后机舱跑着。机体已经极度的摇晃，随时坠毁。

　　“动身吧！”

　　紧接着，便从这空中，敞开着的机舱尾部，一个个身影飞跃了出去！跳伞的姿势般，不过现在这里高度并不属于高空，而后续将会怎样，大概只有他们自己心里清楚。

　　但是从整个作战来看，灭世组织好像是有意这么安排的。一开始就已经做好了武装机坠毁的准备？

　　而也差不多就是这时候，在军方的一架武装机的侧顶上，突然传来一声闷响！

　　“哐！”

　　“哐哐……”

　　好像撞到了什么东西上面，机舱内的人也并未怎么在意这动静，只是有些诧异。而更多的注意力，还是在那在坠毁趋势上的运输机！

　　这一下，不知道又解决掉了多少感染体啊！

　　“突！”

　　可是这闷响再度传来，武装机的驾驶员便微皱了下眉头，目光变得谨慎，朝着上面扫了一下。

　　“你听到没有？”

　　“听到什么？”

　　“上面有……”

　　“突！”

　　话未做完解释，那闷响又在传来，而且动静增大，在接近着似的。

　　“哐当！”

　　猛然间一声碰撞动静，一张狰狞的面目就爬在眼前！


第504章 火吞暗夜

　　“哐！哐哐！”

　　持续着三下震动闷响，让这两个驾驶员直接打了个冷颤。

　　这东西是什么！

　　感觉像是看到了一张死人脸一样，倒着身子，就趴在了前面的挡风玻璃上！因为巨大风流的缘故，所以这张脸看起来极为狰狞。

　　但是在这种情况下也别无他法！况且这怪物已经开始行动了。

　　“哐！哐！”

　　只见他手中握着什么东西，那是他的手掌自己变异出的！

　　带着腐蚀性而且强度绝对足够，只猛砸了几下，武装机的玻璃便有些开裂。

　　然后这感染体的行为只让人心惊胆寒！他开始用头猛的去撞击这面玻璃！

　　而且已经溅出了鲜血，但这怪物完全不知疼痛一样。

　　“嗖～～～！”

　　风流猛的灌了进来，这面玻璃已经被他给撞击出裂缝来！

　　本就挡住了视野，这下连气流都彻底混乱了。两个驾驶员绷紧着神经，在操纵仪器的的同时，后面也有士兵立即提着枪械瞄准过来。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　步枪对着便就是扫射。

　　“哗啦哗啦～～！”

　　然而子弹的攻击力绝对也是高强度的，这面玻璃开始破碎。而那感染体也在前方不停的躲避着，鲜血抹染在了玻璃面上。

　　场面只显得极为惊悚，心弦紧扣着，更是把心都提到了嗓子眼上一般。

　　“砰！砰砰！”

　　终于在用又近距离的扣动了几下扳机之后，子弹击中了这感染体的身子，再几下，他便就从这玻璃面上跌落了下去！

　　风流极度的灌了进来，两个驾驶员全力的在操纵着，而机身都已经开始摇晃。

　　但是就算如此，机舱内的驾驶员还有士兵也都松了口气。总算是解决了。

　　可这怪物是怎么回事？他是从哪冒出来的？

　　“哐！哗啦～～！”

　　这下几乎是一声巨响！几乎刺破耳膜，淹没了心跳一般。再度有个黑影直接从上面的位置一下飞扑了进来。

　　只看到黑色的翅膀，然后浮现眼前的便是两排獠牙。

　　“呃啊啊啊！”

　　痛苦凄厉的嘶喊声在这空中遍及传来，震入心底只让人毛骨悚然。

　　鲜血喷涌而出，这一下直接咬断了脖子上的大动脉！同时将后面的那士兵也给狠狠的按倒。

　　“我们遭到袭击！遭到袭击！二号机，遭到袭击！呃啊啊啊！”

　　信号都几乎没能确认是否传达出去，凄厉的嘶喊就再度从空中扩散着。

　　整个机体彻底失去了控制，但是从下面来看，根本没人知道那上面发生了什么。

　　没有子弹，没有爆炸，直接就这么从空中坠毁下去了……

　　孙兆国在另一架的运输机内，瞪大了眼睛看着那武装机坠毁，径直的冲飞栽进了那条河中。

　　而最后的信号，也有收到。可是那只是那驾驶员最后挣扎的嘶喊，断断续续未听清楚。竟然遭到了袭击！

　　可是那感染体的运输机明明已经坠毁了！从空中都能直接看过去，灭世组织的那架运输机，现在已经扫断了数颗树木之后，坠毁在了森林之中，冒着黑烟，也暴起了几团火焰将那周围的树木都给点燃。

　　“嗖～～！”

　　就在这时候，一枚导弹的火焰痕迹从空中划过，在这样的深夜中显得非常明显。只一道痕迹飞冲到了下方。

　　然后便就是震耳的爆炸传入耳中。

　　轰炸到的位置，也便就是那架灭世组织坠毁的运输机。这样做的目的，也是为了彻底抹灭那架运输机的生存可能性。

　　而这架武装机，则是孙兆国在刚刚调遣过来的，之前是在周围盘旋勘测情况。现在不得不调遣过来参与战斗……

　　也就是在这时候，下面并不起眼的一个暗影角落中，停放的那运输机，看似是空壳，实际里面还有着两个感染体。

　　“外面好像越来越激烈了，我们得赶快脱离这儿。”牛仔男说道，“行了，别犹豫了，赶快按啊！”

　　大胡子站在这各种控制器的跟前，眼前是那自动引爆的红色按钮。

　　二十秒的时间吗……

　　外面的枪声跟爆炸都听得清楚，这种情况下，是没有时间可以用来拖延了。

　　大胡子深呼了口气，然后狠狠的按下了这红色的按钮。

　　“嘀！”

　　一声电子音之后，前面的玻璃面板上面便直接闪红，然后跳出红色的数字标示。

　　20……

　　19……

　　18……

　　这是倒计时！

　　“跑！”

　　两人在这闪红的瞬间表现了十足的默契，直接猛的转过身，也不顾什么身体疼痛了，就朝着机舱外面拔腿全力的奔跑着！

　　跑出这机舱，再继续踩着崎岖的石子地面往前，绕过岩石，再继续往前！

　　然而牛仔男因为腰部中枪的缘故，所以这一下肌肉是伤拉着的状态，一步未稳，直绊到了一块岩石！紧接着整个人就前倾着一头栽倒撞在了地上。

　　大胡子回头看了一眼，可是中间隔着距离，而且时间也来不及了，每一秒都好想睡死神的镰刀在身后追赶着一样。

　　只回过头，然后再继续拼命的往前奔跑着。

　　牛仔男痛苦的挣扎着，表情极为狰狞：“你TM的，见……”

　　“轰～～！”

　　只一瞬间，这剧烈的爆炸就将周围的所有注意力全部拉引了过来！仿佛是爆开的火山一样，刹那间便燃成了一片火海！巨大的冲击，热流，将那周围的树木等全部都给折断！火焰甚至都迸现到湖面上方。

　　破坏性的爆炸，将这区域都给引爆了一般！大地都被震荡着。气流更是冲向了空中，让机体摇晃着，分秒钟也都能将其吞噬似的。

　　然而整个事件根本就看似错乱式的发展，似乎几方全部都没有头绪。

　　在继续往下延伸的一个村落里，这片区域也都已经被火焰给点燃，刮着的夜风像是辅助一样，带着火焰继续遍及周围，森林已经被引燃了部分。

　　而这村落，则被火光给完全照亮着。

　　在这样的强光下，也没有人注意到这村落的上方，也有一个移动的光点在盘旋着。

　　“已发现目标！已发现目标！身份确认，正是名为萧强的感染体！”


第505章 窒息

　　通讯器的讯号立即传递了过去，而这边，虽然只是有着两人的战场，但破坏程度完全不亚于河流那里。

　　村落的房屋被点燃了大半，而且坍塌的坍塌，到处都是片废墟的景象。

　　地面也到处都开裂着，而那两个依旧还在作战着的感染体的身影，几乎都很难捕捉得到！

　　驾驶员瞪大眼睛看着下方，不时的看着仪器，否则是很难观察的清楚。

　　可是下面这整个作战景象……这，全都是这两个感染体所为？

　　竟然能达到这种程度！

　　武装机继续盘旋着，监视着下方的这两个感染体。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强喘着粗气，左脚停在后方，抵住了向后滑动的身子。对面不远的地方也便就是刀疤男了。

　　此时两人全都先得非常狼狈，萧强眼角处更是有着一道伤口，脸上有些血污，但伤口很快就愈合着。

　　而这周围，已经是完全到处都是废墟的样子，虽然战斗才没多久，但破坏的力度，已经达到了这种程度。

　　刀疤男的表情更是无比狰狞，完全跟一个嗜血的怪物没什么差别。在他将自己人的心脏给掏出来吞食了之后，本来消耗的体力之类的全都恢复，而且行动更骇人。

　　现在剩下的那两个感染体，呆站在那几乎都不敢动弹，旁边便就是一具躺着的尸体，胸口已经被掏空。倒在了一片血泊之中……

　　萧强已经开始喘着粗气，而刀疤男看起来还是力量未减。

　　还不够吗？

　　小腿发力，再猛的朝着刀疤男冲向了过去！左臂重锤的形态直接挡下了他反手的攻击，紧接着右臂黑化的状态，一下将刀疤男的身体扫至横空，猛的往下狠狠一砸！

　　只听一声闷响，紧接着便就是撞裂到地上的声音，地面被砸出一个凹陷，环绕着的周围全都开裂。

　　萧强再继续追击，连续几拳猛的砸下去！

　　“突！突突！突！”

　　仿佛骨头碰撞的声音都听得清晰，在那边的两个感染体更是完全绷着心弦，随便一下都能够击溃他们的神经般。

　　直到打的刀疤男的头部飞溅出鲜血，已经后仰着几乎镶嵌进了地面的时候萧强才稍微停手。

　　可是攻击才刚刚慢下，刀疤男那似乎带着鳞片的手臂一下又猛的抓了过来！暗绿色的，这是最开始交战的时候所用的那能力！

　　萧强立即炎刃的形态变异而出，可是此刻已经来不及将其手臂斩断，就被猛的反拉到了地面！

　　刀疤男似乎毫发未伤似的，膝盖撑着转身迅速爬起，直接猛的一拳就反击在了萧强的背部。

　　然而他也并非是完全没事，头骨都已经变形，朝着下面有些凹陷，满脸鲜血几乎都看不清楚表情。但是这目光之中，是绝对的杀气！

　　“哐！”

　　这下换成了萧强别击倒在了下面。刀疤男则更狠毒利落，双臂直接全都变异成重锤的形态！然后狠的往下一砸！萧强想躲或挡都来不及。

　　又是一声剧烈的闷响，听的人都感觉内脏被震碎了似的，直接本来凹陷开裂的地面，这下完全崩碎！碎石都击飞到空中。

　　萧强也尽快的转过身，用炎刃砍至了刀疤男的脖子处，趁着他回挡的时候，才抽身出来。

　　连续退出了些距离，一边大喘着粗气，一边撑着身体站立着，背部的椎骨好像全都断裂了一样，在那瞬间几乎都感觉不到双腿。

　　可是现在就算是咬牙撑着，也绝不能慢下来。刀疤男的实力已经超乎了想象。

　　已经那种程度的攻击了，换做其他感染体，头骨都不知被击碎多少个了，可是他还能直接爬起来反击。

　　自愈速度依旧，但是痛苦依旧要承担着，并且同时消耗着体力。

　　感觉……这刀疤男铁打的似的，他那身体是真么回事？怎么能达到这种程度。

　　而这时的刀疤男，当然依旧想随时都将萧强给撕碎了。虽然那边爆发的战斗挺让人不自在，但是在这样的眼中钉面前，不把它给拔出来，就绝对不会痛快！

　　刀疤男也是全力而为！萧强同样承受了数下攻击。

　　在旁人看来，挨上他们一击估计就丧命了，可这两人，竟然还都这么完好的站着，虽然狼狈，也并未有一方处于明显的下风。

　　这周围村落的建筑等，已近完全废墟一片。

　　刀疤男再度紧跟着萧强冲上来，手臂变异成晶体的形态来攻击，现在几乎不用黑刃，因为黑刃根本对抗不了萧强的炎刃！

　　速度极快，只眨眼功夫般，便冲到了跟前，可就在萧强一拳还未挥出去的时候，刀疤男突然一个变向，掠到了萧强的侧面。炎刃迅速反应着挥砍了过来。

　　只听“嗖～～！”的一声，划破了空气一般，刀疤男的身子被从腰部斜着看到了肩膀！一下鲜血飞溅了出来。而同时刀疤男全力的一击，也紧随着打在了萧强的身上。

　　紧随着飞溅的鲜血，萧强的身体向后仰着猛飞了出去！这一下的力量不用过多解释，直接飞出了段距离，狠狠的撞在了刀疤男来的时候所搭乘的那架运输机上。

　　“哐当～！”

　　厚实金属的机身，都被萧强给砸的凹陷。这一击的力量，只能说难以想象。

　　在下一秒萧强好像就瘫坐在地上似的，只感背部的所有骨头已经全部断裂！支撑身体的力量，也被窒息般的痛苦给阻碍的无法由来。

　　而刀疤男，则也是撑着身子站在那，无疑萧强的这下攻击是非常奏效的。

　　那边的两个感染体看着只觉着触目惊心，而且现在也都不敢随便再去接近了。就像刚才那样，随时还有可能再被意哥掏心！

　　从左腰部，一直到右边的肩膀，斜着上去的，是一个被斩开的口子！这种程度的攻击，几乎已经足够摧毁一个感染体了，虽然有外伤性质，但是自愈能力是身体的本能反应，所以在这种状态下，刀疤男也是一样承受着煎熬。

　　伤口在愈合着，可是这连续性的攻击，一直延伸到了现在，也愈来愈在激怒着刀疤男！

　　直接怪物般怒吼了一声，紧随着猛的加快脚步朝着萧强冲了过去！

　　速度极快，而他胸口的伤口也因为这移动使用的能力力量而暂停愈合。

　　萧强猛咳了几声，背依着这运输机瘫坐在原地，想撑着身体去躲开，可是才刚刚站起了些身子，刀疤男就已经冲到了跟前！

　　“呃啊！！”

　　怒吼伴随着一声闷响，刀疤男停下了脚步，而全部的力量，都集中在了晶体形态的右臂！一拳狠击在了萧强的身体上。

　　“哐当～～！哐哐哗啦～～！”

　　这一击的力量更是恐怖，萧强直接连这运输机的金属都给撞穿！撞进了机舱内最后撞击在了另一边的玻璃窗口上才得停下。而厚实甚至能够防弹的玻璃窗，都被萧强给震得粉碎。

　　刀疤男继续追击着，将这一边断裂的舱门都给整个拽了下来！紧接着退却一步，猛的往前扔出！这舱门旋转着撞进了机舱内，再度砸到了萧强的身体上，这下则连带着他的人一起给彻底砸穿了这运输机。

　　萧强从另一边飞撞了出来，一口鲜血吐出，内脏都已经全部爆裂般。

　　而这架运输机则因为过度的冲击，所以朝着一边，也就是萧强这边倾倒了下来……

　　“吱吱～～吱呀～～！”

　　能够清楚听到金属摩擦的声音，然后整个运输机便倒了下来！直接砸在了萧强的身上。将他给掩盖在了下面。

　　“呼～～呼～～～”

　　刀疤男这下已经开始喘着粗气，胸口的伤势继续愈合着。而在一旁看着这场战斗的两个感染体，全都长着下巴，好像恐惧都已经侵蚀到了自己的身体。这种压迫性的实力，只让人感受到无限恐惧！

　　与此同时，在空中的盘旋着的那架武装机的驾驶员，看着这一幕幕，几乎都没能看清楚！但是光凭速度动作还有这动静来看，都足以让人震撼的了。

　　本来都还有种先行一步用导弹轰炸之类的解决掉下面的感染体的打算，可是凭借着看到的这些已经足够放弃这念头，只凭着一架武装机根本不足以对付这两个感染体！他们的实力高于以前任何遇到过的感染体。

　　怎么可能会有这种级别的怪物存在……

　　“报，报告上校……他们现在，是在交战的状态。而且我想，我得提醒一下，他们的实力，真的是我从未见过的。要解决他们，备用的武器，不能有保留。”驾驶员手握着通讯器说道。

　　而就在这时，刀疤男已经步步的朝着那倒下的运输机走了过去。

　　那运输机现在机舱的部位都已经有些散架的感觉，几乎折弯了似的。踩着玻璃碎片，刀疤男大喘着气，到了压着萧强的那位置。

　　刚刚有清楚的看到那舱门划中萧强的腹部，估计他现在已经开肠破肚了吧。

　　刀疤男依旧保持着谨慎，然后弯下身，竟然单手就将这机身断裂的部分给抬起来了！

　　可是看到下面的时候，却猛的怔了一下。

　　人呢！


第506章 集结

　　刀疤男瞪大了眼睛，有清楚看到萧强是被压到这个位置的，可是现在这下面完全空无一物！

　　心绪有些焦躁，一怒之下刀疤男将这整个机舱局部都给掀了起来！

　　“哐……哐哐哗～～！”

　　机舱部分被整个给掀了过去，然而在这下发，只能够看到挤压的痕迹，根本连个人影也都没有。

　　“你……在找我吗。”

　　“噗嗤！”

　　只一下，刀疤男回过身的时候，身体刚好错位，被炎刃给直接在胸口的正中央给穿透。

　　萧强大喘着粗气，看上去连站立都是强硬的支撑着的。眼睛也只显得痛苦，好像这时候应该闭上才更轻松一些。

　　满身鲜血，看上去已经重伤了似的。

　　刀疤男这下被炎刃给穿透了胸口，整个身体在一瞬间也几乎丧尸了攻击能力，一时间无法动弹。

　　然而两人的身体此刻都是很难支撑的状态，尤其是萧强，在承受了那一连串的重击之后，现在还能站着，在刀疤男眼中已经无比惊诧。

　　“咳！”

　　萧强又一口鲜血吐了出来，表情木然，身体已经非常难支撑，更别说战斗。

　　但是能够逮到刀疤男这下，也算是庆幸了，否则在这种情况下还处于被动，还被追击的话，估计基本就真的完了。

　　“现在，炎刃应该已经碰到了你的心脏边缘，如果我再……咳咳！”

　　“我看你是已经没力量再继续了。”刀疤男闷着声音说道。这种情况下也不敢随便动弹，毕竟现在已近伤到了心脏边缘，致命的位置。

　　现在两人也都处在战力的低谷，而且这下，萧强也更占上风一些。

　　身体不知道是断了多少根骨头，动一下体内也都是扩散开，让人窒息的痛苦。

　　好像成了一个僵局一样，但是刀疤男并没打算这么下去。就算身体还没自愈，力量，也还是有的！

　　“噗嗤～～”

　　血肉交错的声响，只见刀疤男竟然两手紧握着炎刃，然后强硬式的，将黑刃给往外拔！连带着萧强一起。

　　这一下的巨大阻力，再加上萧强现在的身体状态，好像想抗争，想再刺深一些甚至偏移一下将刀疤男的心脏也给斩断了。可是现在真的是很难使上力气。

　　刀疤男也差不多，只是要比萧强好很多。所以两人痛苦抗争下，刀疤男占了些上风，步步的后退，将这炎刃给逐渐的拔了出来！

　　“呃啊啊！”

　　在炎刃完全拔出来的时候，刀疤男怒吼了一声，紧接着再一步往前，重锤形态猛的变异而出！攻击力度看起来足以将头颅给击的粉碎。

　　也是在同瞬间，萧强也调用了重锤形态，撑着身体使尽现有力气，一步往前迎击而上！

　　“突！”

　　一声闷响，紧接着便就是两人身体迸溅出的鲜血，重大的冲击让各自的身体承受着，然后往后仰着全都弹飞开来……

　　“确认，已经确认是他了吗。”孙兆国的声音有些颤抖。

　　眼看着窗外，然而思绪的画面闪现的完全就是那叫做萧强的感染体。

　　在得到确认之后，孙兆国放下通讯器，呼吸几乎都也跟着颤抖……

　　终于，终于找到了！

　　而与此同时，下面那爆开的巨大火焰，震动大地式的爆炸也终于平息了下来。原因未知，是什么东西爆炸也是未知，但是刚才的那动静，将所有人的注意力都拉向了那里。气流险些都将运输机给卷动下去。

　　河面上因冲击泛起的巨大波澜，仿佛到现在都还未平息。

　　已经坠毁了一架武装机，不过现在也又赶到了一架。仍旧是两架武装机，还有现在孙兆国所处的这架运输机。

　　而灭世组织的那架运输机，则刚到这没绕几圈的时候，就已经被击毁坠落。

　　从空中看下去，此刻下面都已经是一片火海！轰炸，爆炸，折断了树木，同时也点燃了这片森林。

　　夜风呼啸着，更是让火焰变得更加肆意。这夜空都被照的通明，完全被火光给覆盖……

　　而此刻另一架武装机，也接到了孙兆国的指令，要求调转方向。

　　“突……”

　　就在这时候，机舱顶上也突然一声闷响。

　　驾驶员愣了一下，反应还算非常灵敏。而且在第一架武装机坠毁之后，这边也受影响，精神是极度紧绷的状态，因为有的感染体，是有飞行能力的，“我没听错吧？”

　　副驾驶也点了点头，这次两人是有着准备。

　　而武装机的一些装备，是能够调转位置的，驾驶员深呼了口气，然后开始做着随时反应的准备。

　　“上校，我们这边好像又有情况……”驾驶员压低了声音说道，“可能要稍等一下，不过放心，我们可以应付。”

　　“突……”

　　那闷响声再度传来，虽然动静非常小，但是专注些的话，还是能够清楚的听到，再加上这边现在已经不再像刚才那样激烈了。爆炸跟枪声都已经平息了下来。

　　“突……突突……”

　　闷响声持续着传来，而且好像是在加速一样，也变得越来越清晰。

　　直到驾驶员反应非常灵敏，直接发现了所处位置。

　　“在侧面！”驾驶员说道。

　　紧接着副驾驶便直接操控着按钮，仪器声迅速旋转。

　　“砰！”

　　高射炮一般的声响，然后便听到了一声嘶喊！确实有几种那范围的目标。

　　“砰！砰砰！”

　　再连续三下，直接鲜血都飞溅到了窗口上。然后一具被击毁了下身的尸体，便拖拉着，从这滑落了下去。

　　但没想到竟然会有两个感染体，好在这第二个也已经负伤，在巨大的风流下，没能抓紧上面，直接便从这空中掉了下去！下面则就是在燃烧着的森林，火海……

　　而孙兆国坐在运输机内，眉头皱着，表情看起来有些许的复杂波动，现在已经是有些按耐不住了。现在目标位置也已经完全确认，而那个位置离的很近，很快就能赶到。

　　也就是一开始让去确认的那有些许火光的地方……

　　孙兆国马上站起身，机舱内就绪着的，则全都是精良装备，铠甲的生化士兵！

　　“通知另外两架武装机，调转方向，我们马上赶过去！所有人做好作战准备！”


第507章 军方，灭世组织，萧强

　　命令下发，瞬间军方的士气都高亢了起来。

　　正下方的森林在持续的燃烧着，火光反射在河面之上，一个个掠过的战机以极快的速度化成一道黑影般，全都加速冲出。

　　两架武装机，一架运输机。全都朝着一个方向过去。

　　火焰继续蔓延着，在这不断加大的夜风中，将这片森林都给浸染成了一片火海般。那几具尸体也全都被落下的树枝给覆盖，被火焰给吞噬在了其中。

　　一片狼藉的战场，又成了废墟一般。只是像是这种火势，也不再会有人来拦截。

　　保护环境之类的，大概现存的世人已经没有资格再说这个。已经失去了太多的地方，而且趋势几乎是灭绝性的。已经不知道失去了多少片森林。

　　所以现在这些，并没有人在意……

　　而继续从这片火势往下，一个村落上方，也是已经火海一片！

　　横向的村落已经被这蔓延着的大火给彻底的照亮，几道影子在火光下晃动着。

　　这一片的平方建筑也全都已经成了废墟一片，作战的痕迹让人看着极为咂舌。

　　“意哥！”

　　“意哥！”

　　那两个感染体一边喊着一边快步的朝着刀疤男跑了过去。

　　而此时这刀疤男跟萧强，都已经各自弹开了段距离，躺在那里看着几乎都站不起来。

　　他们中间的，则就是那架正倒着，几乎已经解体了的运输机。

　　刀疤男的胸口被用炎刃给穿透，碰到了心脏，而且刚刚那下攻击，几乎也将身子给撞散。

　　萧强也躺在另一边，身后垫着一块巨大的金属，也就是那运输机的舱门了。现在也是只觉着内脏都被震碎了似的，使不上多少力气。

　　一番缠斗到了现在，两人消耗的体力，都是十分恐怖的。以常人的眼光看来，他们早就该死很多次了。

　　那两个感染体将刀疤男给扶了起来，眼看着这边的萧强，可是也不敢随便接近过来。同时也躲避着他们的意哥，因为旁边已经有过一个被掏去心脏的前科了……

　　此时的空中，隐秘式盘旋着的也就是军方的武装机，看着这边的一切，马上也就将消息放给了孙兆国那边。

　　这样的趋势，是绝好的啊！萧强跟灭世组织两败俱伤，只要再过来，等着收网就行了！

　　“放，放开我……”刀疤男突然发话。

　　这两个搀扶着他的感染体都愣了一下，没听清楚他这句话说的是什么。

　　“滚开！”刀疤男这下是喊了出来。

　　紧接着一把将这两个感染体全给推开，然后挪步就再朝着萧强过去。

　　都已经到这种地步了，绝对要将他给分尸了！

　　刀疤男咬着牙，此际最想做的事情，也就是杀了眼前这个人……

　　身体在愈合着，伤口明显看得到愈合的过程。萧强这边也是，两人的自愈速度都是鬼畜级别的。可是相比一开始的话，还是有些速度减退。

　　可是在这种时候，萧强却处在了下风。

　　自己的身体好像被破坏程度更大一些，刀疤男那一连串的攻击，将自己的身体都给击穿了运输机的机身！后身的骨头脊骨都几乎全部断裂，现在这种程度的伤势，大概已经有太久都没有承受过了。

　　两人的身体强度都是绝对性的，用导弹轰炸都达不到这种效果，可是只一番交战，就已经成了现在这样子。

　　刀疤男大口的喘息着，朝着萧强步步挪动着脚步！双臂全都是黑刃的形体，眼中完全被杀气给侵蚀。

　　身体自愈的同时，也完全有把握将这萧强给一击毙命！

　　而萧强眼睛看起来都是在撑着的状态，也清楚的看到这边的刀疤男朝着自己过来。极力的想挪动身子，可是只要一动，体内的热流，再加上折断的骨头，让痛苦瞬间根深到身体瘫痪似的。

　　眼睁睁的看着刀疤男朝着自己步步过来……

　　萧强极力的撑着身子，现在也只能够往后退着，根本爬不起来。能感觉到身体在自愈，可是痛苦实在太过煎熬，现在只觉着有力量也都使不上啊！

　　“我等这天，等了太久了，我要亲手把你的心脏给掏出来！”刀疤男说道。

　　步步逼近，已经到了萧强的跟前！

　　右臂高高扬起，瞄准着萧强的头部，尖利的地方只让人心惊胆寒。紧接着猛的发力而下！

　　“嗖～～！”

　　“咣～～！”

　　突然间空中划过一道火光飞冲过来！紧接着就没有任何准备征兆的，一声爆炸的巨响几乎震破了耳膜……

　　爆开的火光跟燃烧着的森林抗衡着，巨大的冲击将那解体了的运输机都给卷走了段距离。

　　同时在这巨大的冲击之中，也有着身影被弹飞了出去……

　　“意哥！”

　　那两个感染体又在看着跑过去。因为刀疤男已经被爆炸给弹飞了出去。也全是一片茫然……这到底是怎么回事？

　　怎么会突然有导弹飞过来。

　　好像是千钧一发似的，这下突然的攻击，也将萧强给救下。

　　只是巨大的爆炸冲击，也把本来就全身瘫痪似的萧强，给进一步的加重了些伤势。

　　但是至少……争取到了最重要的东西，也就是时间！

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　紧随着便就是旋翼带动的巨大风流的声音。只见空中三四架武装机全都接近了过来！还有着一架外形不同的，也便就是运输机。

　　孙兆国把能调过来的武装机全都掉了过来，只留最后两架在这一带的边缘地区守着，以免他们逃走。

　　“报告上校！”

　　“我已经看到了……”孙兆国抢着说道。

　　脸上的表情是有些按耐不住，同时带着兴奋的盯看着下方，那刚刚导弹攻击的范围内，那个躺在那里的一个感染体！

　　仿佛记忆里晃动着那些能够将情绪随时给调到愤怒的画面，已经突然呈现在了眼前。可是不同的是，现在情绪更多的却是亢奋！

　　险些取走自己一条腿的那个感染体，此刻正就在下方。

　　孙兆国兴奋的扬起了嘴角……终于你还是没能逃掉啊！

　　“把这片范围给全部包围！如果他们敢乱动，就实行强制性的轰炸！就算把他们给炸成灰，也绝不能放任何一个逃走。”

　　“是！”

　　这指令一下去，武装机马上就有阵型的散开，浮在空中，在几个位置，看起来是将这里给完全包围了的架势。

　　“咳！咳咳咳！”

　　萧强猛咳了几声，还完全分不清楚是出了什么状况。突然就一下爆炸。不过这下爆炸好像也把刀疤男给炸开了。大概也是好事。

　　只是半身都已经有些焦黑了似的，同时躺看着空中，这几架武装机都已经能够清楚的看到！火光将那些金属给返照的通红，看起来……好像是军方的队伍啊。

　　“哐～～哐哐……”

　　就在这时候，这些武装机上面的探照灯也都打开，将灯光给投射了过来，灯束打在了萧强跟那边刀疤男的身上。

　　而此时的刀疤男则是已经被完全逼出了怒火。在些许的挣扎之后自己站了起来……

　　明明就只差那么一步！就能够穿透萧强的头颅。这突然实施攻击的，军方吗！

　　抬起头，眼中遍及着杀意。

　　同时在空中的运输机之中，孙兆国眼中也全是杀意，在盯看着下方。

　　一时间局势有些混乱，但是也同时非常有序。

　　军方……灭世组织……还有，萧强。

　　现全都聚在了一个地方。

　　刀疤男抬起头看着空中这军方的队伍，有些诧异，但是并没有任何的畏惧，更多的是愤怒。

　　“意，意哥……他们好像是……就是那军方的作战队伍吧！”

　　“他们怎么会来这儿？”

　　“别问这些没用的废话，联络第三小队，让他们也赶到这里过来。马上！”刀疤男说道。

　　此时的情况，好像也不时一两句话就能够说的清楚的。但是没人管那么多，死敌相遇，谁还问什么理由，接下来要发生的，当然也就是交战……

　　孙兆国也一样有些诧异，自己只是“买”来了萧强的队伍在这边的情报。可是没想到，灭世组织竟然也会在这里。

　　而且更有些不解的是，他们刚刚是一直都在战斗着吗？

　　下面村庄这片区域的地方，全都成了废墟似的，还有后方在燃烧着的森林。

　　萧强并没有加入灭世组织？那灭世组织是怎么回事？他们为什么在这儿？又为什么交战？

　　孙兆国抓了把头皮。算了，这种事情根本无法考虑清楚。而且现在事情已经非常明白了。

　　他们是感染体，他们是怪物。

　　而怪物，本就不该生存于世！

　　“先来一阵轰炸，看看他们到底能到什么程度。”孙兆国说道，然后又将注意力转向了萧强。

　　只见他现在已经有些吃力的站起来了，全身看起来破烂不堪，也十分狼狈。在他前方也就是刚刚被炸的一个凹坑，好像还有着一架运输机的残骸。

　　但是孙兆国清楚，如果只看到这些的话，绝对会吃到苦头。这感染体的实力不止如此，轰炸的话，也无法拿他怎么样。

　　不过现在你到底是什么状态……

　　就好好让我看看吧！


第508章 轰炸

　　萧强抬头看着空中，盘旋的武装机，已经分散到几个位置点上，看起来是将这里给包围了。

　　支撑着身体，痛苦还是非常刺骨，但同时也在自愈着。相信很快就能恢复到正常状态。

　　然而跟刀疤男的缠斗也就这么被中断了。也好，终于能喘口气……

　　可是此时空中这些盘旋着的武装机，却又让人只觉着压迫感强到几乎窒息。

　　军方……

　　他们来这儿做什么？跟郑龙还有柳茜有关系吗？

　　思绪有些混乱，但此时的身体状态也容不得多想什么。局势也是十分紧张。

　　不过他们是想做什么？

　　萧强微皱着眉头，又看向对面的刀疤男。只见他现在注意力也被这些武装机跟分去了很多，并没有再朝着自己攻击过来。

　　探照灯的灯光始终将自己给笼罩起了其中，瞳孔有些不太适应这光芒。刀疤男那边也是，恐怕现在，军方这飞行队伍的所有注意力，也全都跟这探照灯一样，聚集在这边吧。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～～”

　　旋翼飞速的旋转着，带动着风流，只见那几架武装机突然变向！好像是交错着路线在散开一样。

　　而刀疤男应该是看出了什么门道，立即就跟那两个感染体说了句什么，紧接着也转过身朝着一旁。

　　萧强皱着眉头……什么情况？

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖！”

　　然而再只下一秒钟，似乎已经不用过多解释了，只见空中直接几道火光化了出来！似乎将这夜空给划出了几道裂缝般，朝着这下面飞窜而来。

　　萧强瞪大着眼睛，心说不好，竟然这么快就发动进攻！

　　“咣～～！”

　　这下爆炸就在自己的身后，剧烈的冲击将身体给推向了前方。萧强咬着牙，只极力的往前跑着。

　　然而一个个导弹飞射下来，爆炸声不断！似乎将刚有些沉寂的这片区域，给彻底的引爆！

　　地面不断的被震荡着，激起一团团的灰尘！同时在村落中侧，那些已经坍塌或者成了废墟的房屋，这下更是被炸成了灰烬一般。

　　武装机持续的追击着！一枚枚的导弹紧随着飞射，下面那几个感染体跑着的身影马上就被铺天激起的灰尘给吞噬，一团团爆开的火焰不断的撕裂着空气般。

　　冲击也搅乱着气流，几架武装机提升了高度。孙兆国则盯看着这一眼，眼看着那片区域被炸的完全成一堆碎片……

　　等再有武装机掠过，而并无任何人影冲出爆炸的范围的时候，这轰炸才终于停下……

　　多数士兵也都盯看着下方，心想着那几个感染体，就算不死也绝对残了。像这种程度的爆炸，伤害性是绝对的。

　　阵型恢复，继续包围着这周围。同时监视着下方，也就这被轰炸的区域，等里面的浓烟逐渐的散去……

　　马上便就清楚的看到这区域里轰炸后的情景场面。

　　简单形容的话，就是废墟一片！

　　完全没有了原本建筑的影子，路面也都被崩碎，碎石块到处铺盖着，还有被炸出的凹坑。全都在上方森林火光的反衬下变得更加通透，也尽显的到处狼藉。

　　夜风持续着，风向一直往上，那一直在扩展燃烧着的树林此刻的火势也在扩大，似乎将这片的天空都给点燃了似的。树木折倒的声音都还能听得清楚。

　　孙兆国盯看着这下方，只等着浓烟再继续散去……

　　武装机内的士兵也全都是信心满满，毕竟现在所用的导弹是针对感染体的，破坏性极强。而且那几个感染体也没能冲出轰炸范围，估计现在都是在挣扎吧。

　　可是浓烟散去，等下面完全能够看得清楚的时候，众士兵又猛的怔了一下！

　　连孙兆国在内，都有些惊诧……全都瞪大了眼睛看着下方。

　　“人，人呢！”孙兆国喊了出来。

　　这问题现在基本是无法解答的。所有人全都愣着，一头雾水，全都亲看目睹了那几个感染体疯狂跑离着，也都清楚的看到那几个感染体并没有冲出爆炸的范围。

　　可是现在问题好像更加彻底……连个明显的人影也都没剩下！

　　入眼的只有废墟，崩碎的砖石，燃烧着的房屋顶梁。可是就不见那几个感染体的踪影。

　　“这里就那么大，上方已经被燃烧的森林，火海给阻断了。直往下的话，是个陡坡，盲目跃下的话跟悬崖没什么区别。他们一定都还在这儿！”孙兆国喊着说道，“给我照出来！”

　　“是！”

　　马上几架武装机的探照灯又都在派上了用场，可是同时又显得非常鸡肋。因为这地方已经被火光给完全照亮，基本没什么视觉上的死角。

　　武装机配备的一些专门的热感探测反应设备也基本起不上什么作用，也是因为这场大火的缘故，所以说热源到处都是，通过仪器一看的话，到处全都是红色的，根本就没办法分辨出哪个点上才是感染体。

　　而且感染体的体温也都不同，有的就直接是冷血的，所以很多以前搜寻用的仪器，都起不上是什么作用……

　　可这怎么会连个人影都没剩下？

　　“呼～～～”

　　萧强深呼了口气，后背紧贴着面墙壁，头顶是断裂的钢筋，透过缝隙还能够看到晃过的武装机。身体依旧在自愈着，只是这番攻击没，确实也给争取了不少时间啊。

　　刚好对这村落也比较了解，所以这下轰炸，自己基本上没受什么影响。在轰炸还未追赶到自己的时候，就折身跑向了这里。

　　这地方的地形并不是完全平缓的，就像这位置，就是有个凹陷的角落，不过因为这里房子建筑非常有序的缘故，这里就被掩盖基本上看不出来。就好像一个凹下去的角落一样，废墟全都盖在了顶上，从空中看又非常平缓没什么异样。

　　喘了几口粗气，同时也非常清楚这只是暂时性的。该有的战斗是无法避免的。一侧就是热流冲窜着的火海。迟早都会被发现或者自己走出去。

　　而刀疤男的话，他现在是躲在了哪？

　　不过恍惚中萧强好像有听到刀疤男的对话……

　　“让他们全都赶过来。”

　　他们指的是谁？其它感染体？

　　然而也正是与此同时……在村落森林往上延伸的地方，在那河边的区域处，最先开始运输机被击毁时跃下的感染体队伍，此刻正在全力朝着这里赶来！


第509章 黑色翅膀

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　在轰炸未果之后，为了逼出躲在这下方某处的几个感染体，几架运输机马上启用了机枪开始疯狂的扫射。

　　一道道火光密集的划过，到下面还能够继续听到砖石破碎的声响，以及玻璃都被打的粉碎的声音。既然是扫射也全都是掠过性的。

　　萧强头顶都有子弹斜着穿透过来，不过只打的头顶几块石头坠落下来，并没有造成什么影响。

　　继续向后退了一步，身子紧贴在这面已经倾斜了的墙壁上，这里应该还能撑上一会儿。最好是越久越好，身体还处于恢复的阶段。已经自愈的差不多了，但是跟刀疤男交战，消耗了实在太多的体力。现在军方又掺合进来，事情只变得更加麻烦了啊……

　　现在也还有些担忧，姚艳他们那边的情况到底怎那么样了？这里动静那么大，应该是足够掩护他们离开了吧。不知道他们现在是撤出到了什么位置了。

　　还有严翔……

　　刀疤男所说的那些，事实究竟又是怎样。

　　“咣～～！”

　　突然间一声爆炸的巨响又打乱了萧强的所有思绪。地面震动，更为刺眼的火光从一个方向穿透过来，那边是村落更深一些的地方。

　　紧接着空中就连续两架武装机掠过！全都朝着那边过去。

　　是发现了什么吗？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　机枪的火力都变得集中起来，在这边，确实是发现了两个人影。也就是跟着刀疤男的那两个感染体。

　　他们两个竟然也逃过了之前的轰炸，这着实让孙兆国也有些吃惊。看来这些感染体，都并非等闲之辈……

　　子弹持续的进攻着，只见这两个感染体朝着两边散开，速度也非常之快。一边散开一边利用狼藉的废墟打着掩护。

　　同时也全都调用了病毒细胞。一个是身体变为绿色，手臂能够软化然后成纤细树根似的散开延伸出去，还有一个身体则能够硬化。而且这种防御看起来不像萧强那样，几乎不影响外貌。这个世界就是厚厚的一层黑色的东西覆盖在身上。

　　子弹穿透过来，也对他能够形成冲击，但是不至于致命，造不成什么破坏。

　　这两人不断的从分散，再到聚集，表面上是在躲避，但实际上也能够看出，他们好像也在刻意的牵制着空中的运输机一样。

　　因为已经发现了明确的目标，所以武装机也将高度降低，好提高命中率。

　　可是这两个感染体的身子是着实的狡猾，无奈下再度使用导弹进行轰炸！

　　“嗖～～！”

　　空中一道火光朝着下面划过，紧接着便就听到一整爆炸的巨响，冲击更是将那周围的废墟给掀了起来。

　　一片灰尘被激起，但是还未等灰尘散去，就立即有着什么窜了出来！

　　并非感染体的身影，而是一个长方形有些扭曲的金属。

　　这一下被仍飞出来的力度绝对足够，一个窗框似的东西被朝着空中猛扔飞了上来，迎着气流一下击打在了武装机的机身上。

　　然而并未击中挡风玻璃，而机身又都是高强度的合金制成的，所以砸这么一下，也就让机身稍微摇晃一下而已，根本未造成任何破坏。

　　驾驶员呼了口气，想着这真是自不量力……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　马上加强了火力，继续朝着那里进行更为猛烈的射击，这下火力则都集中了。立即就将那片激起的灰尘烟雾里给打的尽是破碎声响。

　　然而等烟雾散去，却发现那感染体竟然一步未移！

　　全身都好像是成了石头人似的，覆盖了层厚实的角质，也已经没有了原来的相貌。这感染体双臂交叉在前，挡下了这些攻击。紧接着突然从他身后再度一个身影掠了过来！

　　“唰～～！”

　　没有任何征兆的，又有什么东西被飞扔了上来。

　　还在做挣扎吗？

　　驾驶员有些不屑，毕竟对自己的这架武装机的机身强度，还是十分有信心的。

　　另一个感染体的手臂变成绿色的纤细树根状分叉出来的东西，这一下甩出的力度是绝对性的！那东西根本不能分出是什么，只看到一道影子飞冲了上来。

　　而武装机则继续对着他们进行着火力攻击……

　　“咣！”

　　突然又一声爆炸声响，火光爆起，不过这下却并不是在地面上，而是空中！

　　就在武装机上方，旋翼的位置发生了爆炸！

　　原来这被扔上来的并非砖石之类的，而就是一颗手雷！这下则直接击中了这架武装机的旋翼。

　　顿时驾驶舱内多个仪器开始闪红报警，一个旋翼基本都不工作了，所以这下这整架武装机也便就都失去了平衡。

　　“嗖嗖嗖嗖～～～”

　　旋翼带动的风流声音愈加的明显，因为它只距离地面越来越近！

　　最后又是一下撞击，金属与地面擦出剧烈的火花，整架武装机都已没办法停下，迫降下来……

　　“哐～～！哐哐哐！”

　　机身所带来的惯性不是那么容易就能够停下的，所以持续的在向前不断的滑行撞击着，地面都被铲出了一道痕迹来，摩擦的声响噪音般穿透着耳膜，最后直接撞上了一个已经坍塌的建筑，撞进了那边的火焰之中。

　　旋翼也终于逐渐的停了下来，这一架武装机被顺利解决。

　　从空中看着这一切的孙兆国，有些磨牙似的，没想到这几个感染体会那么难对付！竟然还能想出这种招来。

　　这几架武装机全都是装备精良的，这还没怎么样就已经失去了一架。而且更重要的是，那个叫萧强的感染体究竟是躲到哪去了？

　　像这两个感染体都逃过了轰炸没什么事，他也一定没受影响！

　　“哒哒哒哒哒哒～～”

　　其它两架武装机继续朝着下面扫射着，这两个感染体继续油滑的到处躲闪躲着。不过比较明显的是，那个看起来石头人似的感染体的速度明显慢了下来。

　　看来刚才的那一连串攻击也并非对他没有影响，现在他的速度就明显的有慢下。

　　然而重点也再度转移……

　　又一个身影终于出现，而这个，则是绝对威胁性的了。

　　火光投射过来，将他的影子拉的很长，就这么站在战火之中，看起来也没有什么躲避。一个血色的瞳孔盯看着空中，满身的杀气！

　　火力也自然而然的瞄准了他，另外另个都在躲避所以并不好击中，而这个则直接就站在这一动不动的，这跟活靶子都没什么区别啊。

　　“嗖～～！”

　　一枚导弹直接飞射了过来，这感染体依旧没有任何的躲闪。然后便就是一声爆炸的巨响，当然也跟驾驶员预料的最好结果一样，这枚导弹无误的击中了目标！

　　“咣～～！”

　　一片灰尘被激起，那击中位置一圈的东西全都被卷飞了出去。

　　也是未等烟雾散去，突然一个什么东西就挥展了出来！

　　“哗哗……”

　　这……这是！

　　这感染体也便就是刀疤男，而他现在的形态，背部有着两个翅膀！

　　两个黑色，并没有人羽毛，而全是纤维跟黑色的角质组成的翅膀……

　　“攻击！再继续攻击！先把他给我炸了再说！”孙兆国喊着下领道。

　　只是来这儿解决萧强的，没想到竟然会蹦出那么多感染体，而且个个都非常棘手。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　火力变得更加密集，全都朝着这一个感染体疯狂的攻击着！子弹密集，仿佛一个个致命的陨石般飞穿而来，拉成密集的火力网。

　　而下面这个感染体依旧没有躲闪，而是身体进入了强化的形态，紧接着猛的挥动着这两个黑色的翅膀，然后身体就开始腾空而起。

　　“唰～～！”

　　刀疤男捡起一个金属块就朝着上面猛扔了出去，紧接着打着掩护般，突然加速！整个身体掠飞进到了空中，然后侧着身子开始冲上去！

　　“之”字形的路线一边躲避着攻击一边朝着上面接近着。虽然是用的翅膀飞行，但是刀疤男也出乎预料的极为灵活。

　　飞射下来的导弹被一个个夺过，火光都从身旁划过，但是就是伤及不到这个感染体。

　　此时所有的驾驶员士兵也全都绷紧了神经，吸一口凉气，背脊也只觉着阵阵发凉！

　　一个这样的威胁在极度快速的接近之中，然而还无法将他给击落，就只能这么眼睁睁的看着他接近上来……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声突然变得非常无力，在这下方角落中躲着的萧强，也清楚的看到了这一幕幕……

　　张着下巴，瞪大着眼睛看着这一切，这就是萧强的反应。

　　简单概括的话，也就是惊愕。

　　刀疤男到底是什么能力？他的身体怎么能够变异出那么多的形态来！一般防御系的才有翅膀，可他连自己的黑刃都能变异，还有钟毅的晶体形态。

　　这能力绝对鬼畜到逆天级别了。看来那空中的几架武装机要遭殃了……

　　“哐当！”

　　猜测立即得到应验，只听到一声碰撞的巨大闷响！

　　然后，便就能清楚的看到，一架武装机的挡风玻璃前，多了一个感染体的身影……


第510章 针对性攻击

　　黑色的翅膀仿佛更加的显眼，那身影就在武装机的挡风玻璃上！

　　刀疤男用晶体化的双手直接抓住了机头部分，同时机枪的声响就就都在耳边！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪的移动是能够移动的，这下是直接瞄准了刀疤男。子弹密集的冲击过来的时候，他也立即将翅膀往上，挡在了头顶成了一层防御墙一样，让子弹无法穿透下来。

　　而刀疤男的神情，则更像是一个完全被杀意给侵蚀了的怪物一样！

　　“哐！”

　　拳头晶体状的硬化，猛的一击打在了玻璃上。在驾驶舱内的驾驶员看着这感染体，只觉着心惊胆寒，他现在竟然就在自己的跟前！

　　“哐！”

　　又第二拳的时候，厚实的，子弹都能够防的下的玻璃被直接打的开裂！等第三声闷响的时候，便就伴随着玻璃破碎的声响。

　　“哗啦哗啦～～！”

　　玻璃的碎片坠落了下去，而刀疤男则猛的往前扑了进去，一把拉拽住了驾驶员。血口张开，直接将他的动脉给扯断，鲜血喷涌而出。旁边的副驾驶也只剩下凄厉的嘶喊。

　　等从其它角度并看不清楚这边状况的时候，这架武装机开始失去平衡眼看着要坠毁，而就在这时那身影又一跃而起到了那武装机的机身侧面！

　　在那空中又猛的飞跃出去，朝着另一架武装机扇动着翅膀飞冲过去！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～！”

　　机枪跟导弹的攻击都没有停下，可是用来对付这感染体，根本就不奏效！全都被他顺利的躲开，紧接着便就同样的冲撞到了第二架武装机上！

　　也就在这时候，之前的那架武装机已经彻底失去平衡朝着下面滑动，最终直接撞进了已经燃起的一片森林的火海之中，彻底坠毁……

　　“哐！哐！”

　　闷响中继续在这空中环绕着，刀疤男又解决着这第二架武装机。

　　如此近的距离，根本连挣扎也都来不及。同样鲜血飞溅，刀疤男直接用玻璃碎片穿透了驾驶员的头颅。

　　然后将魔爪挥向副驾驶上的士兵，这架武装机也是注定要坠毁了……

　　就在这时，空中又突然有着一道痕迹划了过来！

　　但这次却并不是什么火光，而是一道白色的，气化的痕迹！

　　萧强一眼便就认出了这攻击是什么……

　　好吧，看来刀疤男这下是有麻烦了。

　　“嗖～～！”

　　这枚导弹飞射过来，无误的击中在了驾驶舱内，然而却并没有爆炸。

　　连刀疤男都怔了一下，以为这是成了哑弹。不过就在下一秒钟，马上就有白雾般的气体迸发而出！

　　只几秒的功夫便完全遍及了这驾驶舱。而被这白气给沾染的地方，全都结上了一层白霜，被固化的冻结！

　　刀疤男还未反应过来，半个身子就已经被这白气给覆盖，立即刺骨的寒意就透过手臂传遍了全身。马上连续向后退了几步，最后直接一跃跳出了这机舱。

　　可是想再去扑扇翅膀的时候才发现，已经根本感觉不到后背，甚至双臂的存在！

　　这一下好像是落空了一样，直接就从空中坠落了下来。

　　一声闷响，摔进在了下面的废墟堆里。

　　就在这时，那架武装机也彻底失去了控制，开始朝着另一边在打转着下坠，坠毁的局势已定。然而还能够清楚的看到，在那驾驶舱的位置，已经染上了一层白霜，里面的两个士兵身上也全都覆盖着薄冰一层，但实际上已经被冻成了冰块。

　　冰弹，这种武器，对于感染体来说是再棘手不过了啊。

　　就算身体强度再怎么样，一旦被冻成了冰块，就没什么区别了，都是一击就能够敲碎。

　　萧强是有亲身尝过这武器的苦头，看来刀疤男还是不怎么了解啊。

　　他坠地之后，立刻爬起来，脸上还带着些许茫然，看着自己已经固化了的双臂。也感觉不到后背，好像有半个身子都从意识里抽离了一样。

　　身体同时自愈着，感觉在恢复，不过这下算是了解到了这武器的破坏性。

　　“嗖～～！”

　　就在这时候，第二枚冰弹再度飞射过来！径直的飞向刀疤男。

　　这次了解了情况，并没有像迎击导弹那样原地未动，刀疤男立即朝着一边迈步躲开。

　　冰弹击中在了原本的位置，白气力气迸发而出！不一会儿就将周围给浸染，都结上了一层薄冰，白霜一般。

　　刀疤男瞪大了眼睛，看着这还未了解的武器。

　　是有接触并且听说过，但这下，真算是有所体会了……

　　白气在持续的迸发着，在这周围都开始扩散，武装机上配备的冰弹，看来攻击效果更为强大啊。

　　不过在这么几架武装机中，也就只有一架搭载了冰弹。毕竟这种武器的“造价”实在太高，所以一般不是很特别的战役，都不会启用这种武器。

　　也就在空中，运输机中的孙兆国也看着这下面的一切。

　　然而此刻的孙兆国则好像被彻底惹怒了一样，竟然就在自己眼皮底下，被击毁了两架运输机！

　　这感染体的来头还不知道，身份也在确认中，可就在这种时候，连原本的目标也不见了踪影。那个叫做萧强的感染体到底躲在了什么地方？

　　孙兆国深吸了口气：“这几个感染体的实力你们也都看到了，都不是那么好对付。”

　　“是，上校！所以？”

　　“所以，别再给他们留机会多活着了。这架运输机里的所有生化士兵做好作战准备！用上你们所有的手段！我需要看到这几个感染体的尸体！”孙兆国说道。

　　本来几架运输机的坠毁都已经大损士气，不过这下指令，就又将士气给提升的高亢起来！

　　就算感染体很棘手，要知道生化士兵，也更不好对付！他们一身盔甲，精良的装备搭配等全都是针对感染体的。

　　所以就凭这下面的几个感染体，围剿起来，他们就只有逃走的份！

　　萧强深呼了口气，看向着空中，军方突然停顿，绝对是在计谋着什么。不过在抬起头的时候，视线也晃了一下，猛的停顿……

　　因为在外边站着的刀疤男，已经发现了这边，用那血色的瞳孔正盯看着自己！


第511章 混乱厮杀

　　神经在这瞬间直接紧绷，心底颤了下，萧强瞪大了眼睛。

　　这下也跟刀疤男直接四目对视，只不过一边是有些惊诧，一边是绝对的杀气！

　　没想到在军方之前，竟然先被他给发现了。虽然没了轰炸，不过这样也更麻烦啊。可能躲到现在，也够幸运了吧，身体也都已经恢复的差不多了。

　　“咣～～！”

　　一声爆炸的巨响入耳，这下攻击当然是针对刀疤男的。但是以他身体的强度，还是没有丝毫的理会，也就只有冰弹才能够构成破坏性威胁了。

　　而且现在刀疤男的视线，更多的是放在了萧强的身上。

　　就在下一秒钟，直接一块有身体那么大的废弃金属被扔飞了过来！速度非常之快。

　　萧强只刚刚做出反应去躲避，这金属就直接砸在了头顶，这搭成的角落的废墟上，巨大的冲击一下飞掠了过去！

　　“哐……哗啦哗啦！”

　　这本来已经搭成的角落，也彻底的坍塌，而萧强就站在下面，从外面看，这堆废墟就只眼看着将他给埋没。

　　但是再下一秒钟，便一个身影猛冲了出来！右臂重锤的形体，与此同时刀疤男也是尽是杀意的冲向了萧强！

　　两个身影再度交锋在了一起。

　　“哒哒哒哒哒哒～～！”

　　火力依旧，但是此时在空中的驾驶员以及孙兆国也都愣了一下。一时间没能反应过来下面到底是怎么回事。

　　只见两个身影全都以极快的速度交锋碰撞在了一起。

　　一个是刀疤男，而另一个是？

　　“上校！”

　　这时候机舱内有人喊了出来。

　　孙兆国瞪大了眼睛：“我已经看到了。”

　　情绪再度的波动，此刻孙兆国的杀气也只变得更重。因为透过望远镜，清楚的看到这身影……正是萧强！

　　终于出来了啊！

　　“让生化一队，将作战重心转移过去！该用的全都用上，解决掉那两个感染体！尤其这次的目标人物……萧强！”

　　“是！”

　　“咣～～！”

　　又一声爆炸的巨响在旁边传来，紧随着还有巨大的冲击还有崩碎的砖石。萧强跟刀疤男被这下爆炸冲击给弹开向了两边。

　　但是两人都并未受这爆炸的影响！萧强的身体黑化皮肤变成了黑色的角质层似的，盔甲一般保护着，就算有着伤势，也可以以极快的速度愈合。

　　刀疤男也是，从刚刚开始就已经恢复到了高亢的状态。

　　两人现在全都恢复的差不多，战力再起！

　　攻击相冲着，看上去更是拳拳致命！一边还有着导弹的轰炸，但是这完全影响不了两人的战斗。

　　一个不经意，刀疤男闪躲慢了半步，被萧强给直接拽住！右臂利爪的形态，锋利的一拳过来，直接几乎都将刀疤男的肩膀给打穿。

　　鲜血迸溅出来，刀疤男连续向后退了数步。

　　这攻击的力量，好像已经不用过多形容。导弹轰炸都形不成威胁，而萧强的一拳，就能够几乎连他的身体给打穿，这股力量是绝对性的！

　　“现在的情况，比你预计的要混乱吧。”萧强说道。

　　刀疤男表情带着愤怒，看起来并不想多言的样子。

　　“军方，为什么会到这儿来，你使得什么诡计！”

　　“诡计？你觉着我们会用这种极端的方法吗，就算是想对付你。”萧强说道，“我们手里有军方的人，把位置通知他们的话，跟自首差不多，而且，我看起来像是会怕你吗？”

　　“你该继续躺下！”

　　刀疤男猛冲过来，双臂是绿色带着鳞片似的形态，直接接住了萧强的攻击，那手掌的厚度还有防御，像是盖了两层盔甲一样，再接着一手牵制着萧强的胳膊，另一手便一下挥打在了萧强的胸口。

　　又是一下闷响，这下则是全身都能够深切感受的，耳膜都被震裂了一般，紧随着整个身体都承受着这巨大的冲击，胳膊的骨头有扯断般……

　　两人的交战依旧是招招封喉般，看上去都让人心惊胆寒。

　　又紧接着一击，萧强便侧冲撞到了地上向后滑行了段距离又带着滚动才得停下。

　　而刀疤男则是步步紧逼，不过这下还并没有到萧强的跟前，便就有枪声传来……

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　一般是不会在意这种攻击的，但是现在不同，这枪声并不是从空中传来，而就在地上距离不远的地方！

　　萧强也站了起来，不过第一反应就是马上拔腿朝着一边跑去着躲开。

　　刀疤男则还是没反应过来情况，只有些纳闷儿，在空中不好？竟然会自己跳下来！士兵跟感染体近战是死路一条，这点常识都没有吗？

　　但是当子弹打在刀疤男身上的时候，立即就亲身感觉到了不同！

　　光是这些子弹飞穿的痕迹就不一样，并没有那种火光，而且打在身上……

　　刀疤男瞪大了眼睛，只见身上中弹的那几个位置，全都往外散发着白气，而且一种刺骨的寒意，也从这几个位置瞬间传遍了全身！

　　然后便就能够清楚的看到那周围结上了一层白霜，几乎失去了视觉。

　　这子弹竟然也是冰冻性质的。

　　立即也拔腿去躲开……

　　如果是萧强的话，大概会等冰冻的伤势自愈，但是刀疤男的做法则就更极端一些，他直接用手指去撕进伤口，然后用手将子弹给拔出来！

　　一个个已经看着被冰冻住了的伤口，鲜血似乎都很难渗出来，但是被刀疤男给这么一拔，只看的更为毛骨悚然。

　　萧强尽量的去躲避开这些攻击，以前交战的时候，是有吃过这些武器的苦头。

　　冰冻武器，确实是军方对付感染体的一大沙器啊，如果是普通的感染体，根本都顶不了几下。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　枪声断断续续的，因为子弹不能浪费，所以每一下都要尽量的精准的瞄向目标。

　　而这时候也能够清楚的看到这一队伍！

　　一眼看上去，全都是一身的盔甲！而且并没有手持什么明显的枪械，而是将那些武器全都设定在了这身盔甲上。

　　全都合金材质，从脚趾一直连接到了头盔，好像是一个个机器人似的，但盔甲里面当然也全都是些士兵。

　　这些是被称作生化士兵的作战队伍！

　　之前有交手过，并且好像都不是一次了。这些兵力跟那些普通的士兵是完全的两个概念。

　　一个两个还好，如果这么一支队伍一块儿的话，就非常棘手了！

　　现在这支生化士兵的队伍，就一共有十人！

　　刀疤男被逼的只得朝着一边狂奔过去，但同时也在扛起各种东西扔过来，“反击”着。

　　那种攻击最多只能是伤害，还造不成什么影响。

　　但整个作战的局势，是立即都有明显的改观的！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　然而攻击的目标当然也不止刀疤男一个，萧强刚有些围观的心态，立即便就又有着子弹朝着自己过来。

　　几个生化士兵将注意力转移向了自己，而且火力也非常凶猛！

　　“嗖～～！”

　　光是这陆地上的还不够，空中那架武装机再度飞射过来了一枚冰弹。

　　萧强只极力的朝着前面奔跑去躲开，然而冰弹的滑行是有个弧度的，虽然跑动的速度够快，也直接就落到了后方。

　　雾气直接迸发出来，而且挥发速度更快，只一秒钟的功夫，萧强的后脚都不及迈开，一层白霜便结在了上面。

　　直接麻木似的，那种痛苦都是有些煎熬的。极力的去迈开脚步躲开，这边也有着冰弹穿透过来。

　　刚在跟刀疤男交战着，突然间又要应对这些生化士兵，未免有些不适应，而且火力也更为凶猛。

　　身体一边自愈着一边扛下着攻击，这种程度还不至于倒下。但是跟一开始的状态比，还是有着差距，现在自愈的速度都不如原来。

　　也是因为跟刀疤男的交战，实在消耗了态度的体力了啊！

　　“哐！”

　　突然一声碰撞的闷响，萧强立即闻声将视线转了过去，只见这时刀疤男都已经冲进了生化士兵的队伍里面。

　　虽然那些士兵也想要躲开，拉开距离作战，可是刀疤男的速度也绝不是盖的。那一击看上去，几乎都撕裂了生化士兵的盔甲，一下将那连带着身体都给击飞了出去。

　　另一个再猛的一个回身，重锤形态的手臂从上往下猛砸了下来！直接将大脑都能给砸的失去意识般。

　　这种能力级别是绝对恐怖的，生化士兵就算有准备，也是要全力作战甚至做好牺牲准备。

　　杀进队伍之后，刀疤男完全被惹火的攻击拳拳相向朝着这些生化士兵。

　　而这时候一枚导弹又从空中飞射了下来！

　　萧强本来注意着刀疤男那边，以为这导弹还是冰弹，但是一回头才发现，这只是枚普通的导弹而已！

　　“咣～～！”

　　爆炸几乎就在背后，巨大的冲击将身体都给向前弹了出去，也有三个生化士兵散开着，仿佛拉开阵型在专门对付自己一样。

　　继续开枪，一个个冰冻子弹飞射而来！

　　一直躲避也不是办法，所以萧强也箭步往前，朝着这几个生化士兵冲了过去。

　　炎刃的形态变异而出！直接冲到跟前就是猛的一下刺击，炎刃的尖端直接穿透了这生化士兵的胸口！鲜血飞溅出来。

　　然而这些士兵也全都是有着阵型的，解决这个的时候，背后就暴露给了另外的生化士兵。

　　子弹穿透过来，后背连续挨了数下……这下是名副其实的背脊发凉了，整个后背瞬间被扯动，然后就没有了触觉似的。

　　再垫布然后一个回身，炎刃顺着挥砍过来，也看准了生化士兵的弱处！也就是脖子连接那块。

　　虽然整个身子都套着合金的盔甲，能够抵挡相当强的攻击，但是脖子连接头盔那一段是非常脆弱的，炎刃横着划出一道弧线……

　　这下则直接将这生化士兵的头给砍了下来！鲜血喷涌而出。

　　但是身体才只刚刚倒下，就另一个身影再冲上来。只不过这身影，竟然是刀疤男的！

　　他在跟生化士兵对战的时候还不忘自己，而自己这下则没能反应过来。

　　重重的一击，重锤形态的攻击狠狠的打在了萧强的腹部！整个身体都朝上仰了起来。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　枪声依旧，刀疤男在这一记重击之后，便灵活的再躲闪开。

　　而萧强这下则落到了火力重心似的，刀疤男好像是更想借助这些火力将萧强更解决了。

　　密集的火力又再度的飞冲了过来！白气在周围迸发，身上也挨了数颗子弹。

　　萧强咬着牙，身体承受着这些攻击的同时，也在极力的去做出着反击。

　　十人的生化士兵队伍，在这两个感染体的搅局交战下，很快也都陆续的倒下。而这两个感染体则也有受到破坏性的伤害。

　　虽然有自愈能力，但是军方内，大概也只有这种攻势才能让这种程度的感染体紧张了。

　　突然间这里只变得是混战一片。萧强，刀疤男，还有军方，全都交战在了一起，各自全都是仇恨的，所以本来的针对性作战，现在成了绝对的混战……

　　在空中看着这一切的孙兆国都有些茫然，那两个感染体是怎么回事？

　　竟然在跟生化士兵交战的时候，还不忘随时想要置对方于死地。看起来完全血腥一片。

　　而下方，这场战斗也变得很吃力。毕竟生化士兵相当的棘手。

　　身上挨了洗数颗子弹，但自愈能力也十分强大，一边自愈着，一边再持续厮杀，看起来带着些惨烈。但倒下更多的，当然也全都是生化士兵。

　　本来十人的队伍，不断的变成了八人，七人，五人……

　　一个个陆续的倒下，鲜血四溅着，空气中弥漫起了血腥味儿，一具具多出来的尸体倒在这废墟中，更显得这片战场深刻。

　　只一会儿的时间，这十人的生化士兵队伍，便就只剩下了最后两人！

　　萧强跟刀疤男则也有各自的伤势，但是也都在自愈着，同时对抗着生化士兵。而刀疤男则是有机会就会将刀刃挥向萧强，场面只会变得混乱……

　　这下在又解决了一个生化士兵的时候，便干脆直接将尸体抛向了萧强！鲜血撒至空中，萧强去躲闪开的时候，正中刀疤男下怀般，被直接掐住了脖子！

　　“哐！”

　　后背直接撞击在了地面上，因为刀疤男的速度太快而且力量也是极大，所以用膝盖压住萧强的身子，一直在地上将碎石都给向后推移。

　　就这么滑行出了段距离，萧强则是几乎又到了对痛苦都有些麻木的阶段，利爪形态的双手去抓住了刀疤男的胳膊！承受着巨大的挤压力的同时，也全力的扭转，加上也有着子弹飞射过来，所以刀疤男又被萧强给反压在了身下……

　　“突！突！”

　　连续两拳，每一拳的力度都是能够打爆头骨的，全都击打在了刀疤男的脸上，鲜血渗飞出来。可是身体强度已经是超越怪物级别的了，所以这种程度攻击还不足以让他怎样。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹持续攻击着，萧强的后背连中了数枪，注意力分离的时候，被刀疤男给狠狠一脚踹离然后甩飞了出去。

　　萧强并没有再度反击，而是朝着那仅剩的最后一个生化士兵冲了过去。

　　右臂利爪的形态，飞速冲到了那士兵的跟前，然后直接一把抓住了他的头部！顺着惯性，脚步停顿然后猛的往下摔击！

　　碰撞闷响的同时，也听到骨头断裂的声音，脖子都直接被扭断，这生化士兵看起来也没表面伤害，但是也已经完全没了意识。

　　萧强站直身子，一边喘着粗气，一边扭头看向刀疤男。

　　好像到现在才有机会这么喘口气，而军方的这些生化士兵，顶多也就算是一个波动比较大的小插曲而已。真正要对付的，还是这时刻都想杀了自己的刀疤男！

　　萧强将额头参杂着鲜血的汗珠抹去，而刀疤男刚刚被折断的胳膊，现在好像也已经接了回去。血色的瞳孔盯看着这边，杀气渗透着他的目光。

　　这下，好像又变成了两人生死之战了……

　　“呃啊！”

　　刀疤男嘶喊了一声，紧接着朝着萧强直冲过来。

　　可是这下却又只转向完全预料之外……

　　刀疤男才刚只冲到了跟前，便又再度有枪声传入耳中！而且这也并非是空中的，而是就在不远的陆地上！

　　冰弹穿透过来，同时伴随着高爆手雷，连续被扔过来了三个。

　　“咣～！咣咣！”

　　爆炸的火光就在跟前，两人都根本还未交锋，就被这手雷的爆炸给逼的相互弹开！

　　原本是没有任何准备的，所以在弹开之后，都扶着地面滑行了段距离，紧接着，便将视线转移到了攻击来的方向。

　　而这两人，则是分别看向了两边……

　　萧强看向那最先开始开枪的那边，刀疤男则看向后来扔手雷过来的方向。

　　但是几乎是同时，两人全都瞪大了眼睛，猛的愣住！

　　而在空中，运输机内的孙兆国，杀气之余，也微微的扬起了些许的嘴角。

　　真以为战力就只有那十个生化士兵？那就大错特错了。既然来了这儿，就是要让他见尸了，才肯停下！

　　萧强吸了口凉气。只见这两边，从暗角走出的，全都是军方的队伍！生化士兵的队伍！

　　一，二，三，四，五……

　　好吧，不用数了，这至少有三四十人！而且在他们之中，竟然还混着高大的机器人，机甲之类的东西！


第512章 生化机甲

　　“嗡嗡……”

　　仿佛是机械运转的声音都还能够听得清楚。

　　光线除了村落后的火海，还有武装机的探照灯之外，还多了很多其它的光束投照过来。

　　萧强瞪大了眼睛，左右的看着这两边从暗角走来的战力队伍……

　　将近四十人左右，一眼看过去全都是生化士兵！这种规模无不让人倒吸一口凉气。

　　单是几个一块对付起来都有些棘手了，现在这一下竟然是几十人的队伍！

　　而且这里面还不仅有着生化士兵，还有着一些看起来像是机器人，机甲似的东西。两侧各有两个。

　　那机甲的高大跟巨型丧尸差不多，金属质地连接，看起更像是机器人一样，只不过更加的魁梧高大，但是不用开战都大概清楚，这东西一定比巨型丧尸麻烦的多！

　　两面的光束全都集中在中间的这两个感染体的身上，军方的队伍此刻看起来极为强大！

　　看上去，是有麻烦了啊……

　　“嗖～～！”

　　首先开火的便就是那其中一个机甲！它扬起了一只手臂，直接一枚冰弹便就从中飞射了出来！

　　构造跟生化士兵相似啊！

　　“突！”

　　然而也都区分出来了这正是枚冰弹，并没有火光划过的痕迹，反之是一道白气状凝聚空气般的东西。

　　直接打在了萧强跟刀疤男的中间，紧接着便就是迸发出的白气！速度非常快，范围一下就扩展开来。

　　两人当然第一反应就是想着躲开，可是此时这两边全都是这些战力！

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖嗖～～！嗖……”

　　上来就是一阵压倒性的攻击！而且是完全破坏性规模的！

　　一颗颗冰弹被从两边的那生化机甲中飞射过来，在第一颗爆开的引到下，其它的也全都封锁在了周围！将萧强跟刀疤男可能逃往的方向全都封锁，迸发的冰冻白气霎时间将这周围都给全部笼罩。

　　萧强跟刀疤男也全被笼罩在了其中……

　　白气蔓延着，可以清楚的看到地面上的碎石都冰凝化似的，结上了一层白霜，寒气逼人，就算是在范围之外都能够感觉到这刺骨的寒意。

　　很难想象如果在这范围之中的话，会是什么样的感觉……

　　再下一秒钟，立即便就有着两个身影相向的飞冲了出来！

　　萧强绷紧了神将，双臂全都是炎刃的形态，小腿都还迸发出血色的纤维来，夺步冲出！

　　而身体上已经覆盖了一层白霜，脸上的肌肉都僵硬了似的，这只几秒钟的功夫，就像是快冰冻结了似的。

　　虽然生化士兵队伍也有些惊诧，但是应对这种情况，作战起来还是非常有序的。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　冰弹之后，又是一番机枪的飞射！而这些飞射来的子弹，则全都是普通的子弹而已。

　　在空中划过道道火光，火力密集而凶猛，朝着萧强飞射过来。

　　如此密集的火力当然不可能完全避开，只不过在这种状体下，一些子弹打在身上，本来都有些麻木的那一块，就瞬间被撕裂了似的！

　　身体很多地方被冰冻的都有些僵硬，可是现在这带着火光高速摩擦的子弹再飞射过来，好像是冰点上再突然泼上岩浆一样。

　　灼烧的痛苦撕裂着神经，然而萧强此刻的状体，是对这些痛苦的感知都几乎麻木。

　　夺步猛冲向了这边的作战队伍！看上去也完全势不可挡的！

　　而这些士兵则依旧井然有序，继续迎接着进行下一波攻击。

　　全都向后退了一步，紧接着瞄准这边的感染体……

　　“嗖～～～”

　　“嗖嗖嗖～～！”

　　“滋滋滋～！滋滋！”

　　又一个个金属被飞射了过来，然而让人倒吸一口凉气的是，这些金属在空中就全都迸发出电流来。

　　而且也是完全铺盖式的，太多了这些！

　　电流蜘蛛！

　　萧强瞪大了眼睛，等想起的身后，已经有两个吸附在了自己的身上，然后电流还能够隔空相互连接。

　　“滋！滋滋滋！”

　　瞬间恍如迸发的闪电一般，吸附在身体上的同时，又相互连接直接一条电流的痕迹肉眼都能够清楚的看到。

　　这一下只感觉全身全都被瞬间绷紧然后给扯断般，几乎是彻底失去知觉的。

　　萧强咬着牙，但是结果跟这边的士兵想象的并不同！这感染体竟然没有停下脚，而是继续朝着这里冲了过来！

　　“呃啊啊！”

　　双臂炎刃的形态，小腿迸发血色的纤维直接一跃而起！地面上的碎石都被这巨大的冲击给冲散，萧强直接跃进了这边生化士兵的队伍之中。

　　炎刃上去就是左右一记紧随着惯性的挥砍……

　　“唰～～～！扑哧！”

　　鲜血飞溅而出，两个生化士兵没能逃开，被萧强给直接将头砍了下来。

　　而这队伍则立即散开着，毕竟跟感染体近战，依旧不是上策。

　　不过没能及时撤开的生化士兵，则就直接进入了搏命拼杀的状态！

　　“嘶嘶～～”

　　“嘶嘶嘶～～！”

　　白气喷散而出，这下则更像是灭火器的那种模式般，左右两边，三个感染体，只几步距离的对着萧强实行着这种攻击。

　　而这喷散出的白气当然也全都是冰冻武器的冰冻气体！

　　肩膀到侧背直接都覆盖上了一层薄冰，这几个生化士兵紧接着将瞄准点转向了炎刃。

　　白气对着炎刃喷散着，这种集中式的攻击当然也更加奏效，只两秒钟的功夫萧强就觉着很难再使上力气。

　　心脏声充斥了耳膜，连呼吸的声音都变得非常粗重，萧强绷紧了神经，热流在体内随着血管贯穿着全身，仿佛血液炽热到要沸腾了般！

　　“嘶～～！”

　　白气继续喷散向萧强两臂的炎刃上，但是马上便就扭转形势！

　　双臂的炎刃本来都覆盖了一层白霜仿佛被冻结，可是此刻，心脏迸发的热流，仿佛增进了股力量般！又重新感觉到了炎刃，而且在上面的白霜，都全部褪去！那岩浆般燃烧着的眼色，再度反射在瞳孔之中！

　　冰冻的白气不断的喷散在上面，白霜隐现，但是现在已经无法跟自愈速度比拟！已经无法冰冻住炎刃！

　　“呃啊啊！”

　　萧强嘶喊了一声，直接左臂挥砍了上去，只听到血肉交错的声响然后再猛的一个回身，继续身后的这个生化士兵，也直接连着盔甲一起，都被砍的身体分离！

　　鲜血飞溅着，只一瞬间这几个生化士兵便老实的化作了尸体。

　　然而这也还并不算完，其它的生化士兵都已经撤出了一段距离的缘故，所以这三个士兵，启用了特别的装置……

　　自爆……

　　“咣～！咣咣！”

　　连续三下，几乎是同一瞬间般，爆开的火焰带动着巨大的冲击，萧强直接被这爆炸给弹飞了出去。

　　然而另一边的情况，似乎更让人毛骨悚然。

　　刀疤男应对这些生化士兵还有各种武器，是没有多少经验的。所以交战起来，攻击显得极为强硬，而且重要的是他的身体，他自己仿佛都不拿这当身子一样。

　　冰弹打进身体里，直接用手指撕裂进去给拔出来！电流蜘蛛吸附在身上，直接也拽下来！看上去只让人心惊胆寒。

　　身体也不断的有着地方被冻结。尤其是到半个手臂的时候，因为失去了知觉，刀疤男竟然等不及它自愈，直接用另一只手将其给硬生生的截断！

　　然后强大的自愈能力，很快便就让这只半截的手臂再长出来。

　　生化士兵也都只觉着，这面对的是一个绝对型的怪物！仿佛没有思维不知疼痛，那血色的瞳孔中有的只剩下杀意。

　　在解决了几个生化士兵之后，也是跟萧强差不多的情况，但是刀疤男并未做防备，所以直接被生化士兵最后的那自爆给炸飞了出去！

　　身体后倾着，而飞往的方向大概并不是那么幸运，又直接撞进了在燃烧着的火海之中。

　　已经废墟了的房屋树木，又被他给砸的冒出斑点火星。

　　隔了几秒钟，刀疤男才又爬起来，接着将一个柱子给推开，然后步步的走了出来……

　　身体上的烧伤，让他看起来更像是个人形的怪物。虽然也在自愈着，但是刀疤男的气息，跟死者几乎已经没差了。就算在这种情况下肤色都是极为惨白。

　　而这边，萧强刚起身没多走出几步，就又被周围的生化士兵给包围！不过这次不同的是，有个大块头，也就是生化机甲也参与在了其中。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹朝着自己飞冲过来，而这些士兵则故意使用着策略般，将萧强给逼向了一个方向。

　　等转过身的时候，便猛的瞪大了眼睛，直接愣住！

　　那生化机甲的炮口，就瞄准了自己的头部！紧贴着不到半步的距离……

　　“咣～～！”

　　一声爆炸的巨响紧随着冲击，萧强紧绷着神经，有些不解的看向别处。

　　因为刚刚这下竟然先有别的攻击过来！也算是给自己解围了……

　　但是当视线转移过去的时候，瞳孔仿佛又折射着火光，惊愕的有些呆住。

　　“意哥！”

　　“意哥！”

　　“意哥……”


第513章 强力厮杀

　　喊声传入耳中，从那边传来的全是喊着刀疤男的声音。也就是他在灭世组织内的称呼……意哥。

　　萧强瞪大了眼睛，只见从那边燃烧着的森林稍微边缘的位置，正有着一个个人影突步下来！无疑，那些也全都是灭世组织的感染体！

　　“咣～！”

　　一声爆炸的巨响在那边传来，空中的武装机当然也有注意到那些突然出现的感染体。

　　可是这一记攻击，却被一个他们之中的防御系感染体给直接挡住！紧接着从低空中也立即有着身影接近过来，是具有飞行能力的感染体。

　　本来在一开始河边的那个感染体，终于全都赶过来了！

　　“呃啊啊啊！”

　　刀疤男嘶喊着，一记重击甚至将一个生化机甲给放倒！那合金的材质都被他给打穿，然后对准了机甲前方的玻璃面，黑刃猛的飞刺了进去！

　　鲜血飞溅出来，看来这些生化机甲也全都是人为驾驶的。

　　但是刀疤男这下攻击，更是让这刚赶到的灭世组织队伍士气大增！

　　然后便就是一个个喊声重叠着入耳，非常的气势震撼！这感染体的队伍大概有二十多人！而且这些，也全都是灭世组织内实力上乘的了！

　　这些感染体全都呐喊着，相继冲进了这片战场之中。

　　本来这边的生化士兵都已经将萧强跟刀疤男牵制住，但是这又突然一支队伍冲进来，便就完全改变了这里的战势现状……

　　生化士兵都显得有些措不及防般。毕竟感染体的能力是多种多样的，还不知道怎么回事，地面上就突然有着触手之类的缠绕上来，然后直接被拴住了双脚！

　　如此以来的攻击更是连续不断，很快萧强都能够明显的感觉到，现在的厮杀节奏放缓了很多，不像是一开始那样被逼的那么近。

　　但是也相对的，这里彻底成了一片战场！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“咣～～！轰隆！”

　　枪声爆炸四周不断着，这些声响几乎完全充斥了自己的耳膜。不断的也有着冲击侵袭着身体，到处全都是在交战的感染体跟生化士兵！

　　萧强当然也并未停下，而且好像也更麻烦似的，因为这些感染体也都认得自己，生化士兵就更不用说了。好像周围所有人，不用多想，一遇便就是相当于逢敌……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“砰！砰砰砰砰砰……”

　　不过最明显的威胁战力，除了刀疤男之外，好像就是这生化机甲了！

　　打起来才知道这东西是有多棘手。

　　虽然体格非常高大，跟巨型丧尸差不多，但是行动起来却极为灵活！金属的手臂还有肩膀，甚至胯部背部都装在了各种武器！

　　同时这里面也一定是有只能识别的，有些反应都已经被公式化的输入进了运作代码中。

　　萧强刚接近上来，这生化机甲就直接喷散出冰冻的白气来！

　　迎着这冰冻的攻击，右臂变异为重锤的形态紧接着几步猛冲上前，穿过了这冰冻的白气，然后重重的一击打在了这生化机甲的胸口处！

　　“哐！”

　　只一声闷响，这生化机甲便连续向后退了数步。但是背后竟然也有着推进式的设备，还未倒下，便被推了回来，重新站直。

　　然后合金的手臂也能够非常灵活自由的活动，一记反击就打了过来！同时还做到了将冰冻的白气跟这一击同时释放出来！

　　而萧强的实力，当然不至于被这一下就给撂倒，单手便用胳膊挡住了这钢铁的拳头。

　　“嘶嘶～～！”

　　然而就这时候，身后竟然还有着别的攻击参杂进来！仿佛是纤细的触手般，这下直接从身后过来穿透了萧强的胳膊。

　　剧痛也调动着情绪，萧强咬着牙，一把反拽住了这触手，然后狠拽了过来！

　　从背后偷袭自己的当然也就是灭世组织里的感染体，在这种情况下都还不忘对付自己，而这一下则也被萧强给猛的拽飞了过来！

　　“扑哧！”

　　炎刃直接穿透了这感染体的身体，再继续将尸体给朝着这生化机甲扔了过去，顺势箭步冲上，然后一跃而起，直接踩到了这机甲的肩膀位置上！

　　弓下身子，重锤形态的手臂，这一下猛的攻击直砸在了这机甲的头盔位置。

　　“哐当！”

　　金属几乎都扭曲，伴随着玻璃面破碎的声响，萧强又用炎刃狠补了一击。鲜血飞溅出来，都未来记得看清楚里面人的相貌，这机甲就整个倒了下去。

　　“咣～～！”

　　爆炸声不断着，萧强抬起头，只看到四周到处都是厮杀着的身影，所有感染体看上去都是拼尽全力的。

　　而且灭世组织的这支队伍也绝不是盖的，刚到这里没一会儿的时间，局势就被扭转般，彻底成了势力间的对抗。

　　灭世组织，军方……

　　不过不同的是，现在还多出了一个人。也就是萧强。

　　更讽刺的是，这两方势力来这里的原本目的，就是为了这个叫做萧强的感染体！

　　空中运输机内，孙兆国俯视着这一切，眼中的杀意只变得焦躁，仿佛随即都会将周围的东西全都给摔了一样。

　　本来战力悬殊都已经那么明显了，已经牵制甚至都眼看着能够解决那感染体！可是现在这……这突然冒出来的灭世组织队伍是怎么回事！

　　不是在河流那边区域范围作战的时候就已经解决了吗！

　　孙兆国紧攥着拳头，恨不得用上能毁灭这片地带的大杀器，恨不得亲手下去将那些怪物全都给撕碎！

　　而下方，刀疤男在跟生化士兵还有机甲对抗的同时，也在找寻着其中的一个身影，当然也便就是萧强……

　　本来军方来搅局，但是现在自己的感染体队伍都已经赶到！这里的局势再度平稳般，所以就有空隙，来做真正想做的事，也就是真正最想杀的人！

　　“扑哧～～！”

　　鲜血飞溅出来，刀疤男将一个生化士兵的脖子给直接拧断，然后甚至强硬式的给拽了下来！

　　一边跃过尸体，继续朝前……

　　然后在继续解决了掉一个生化士兵的时候，尸体倒地，视线也定格……

　　血色的瞳孔，跟在对面混乱厮杀中，也同样看着自己的目光对视着。

　　刀疤男，萧强。


第514章 我想睡会儿

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰～～！”

　　枪声爆炸不断，伴随着厮杀的嘶喊，全都混杂在了一起充斥了耳膜。

　　军方的生化士兵跟灭世组织的这支感染体队伍，战斗并不怎么惨烈，但是绝对壮阔！

　　双方的实力都非常强悍，这些感染体百分之八十的也全都是攻击系，而军方的生化士兵跟机甲也全都是对抗感染体针对性的沙器……

　　在这样的战场之中，破坏力度是绝对的，战斗也非常壮阔。

　　萧强喘着粗气，在解决掉一个生化士兵之后，便就捕捉到了一个身影……刀疤男。

　　冤家路窄吗？还是这地方太小了。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　而就在这时候，刀疤男旁边的一个生化士兵又朝着他持续的攻击。

　　火焰子弹穿透他的身子，形成的巨大阻力还有破坏性用肉眼都能够清楚的看得到。而刀疤男则是几步逼近了上去，迎着这攻击，用晶体化的手臂一把拽住了这生化士兵！

　　然后便又是血腥的一幕……

　　刀疤男扛着这些攻击，身体都已经明显的被破坏，然后双臂猛的发力，活生生的将这生化士兵的头给拽了下来！

　　鲜血飞溅，场面看上去只让人觉着毛骨悚然。

　　萧强不禁吸了口凉气，刀疤男的作战方式还真是血腥极端啊……

　　可能接下来，也都已经不用多讲了！

　　箭步而冲，穿过在作战着的数人，有阻拦的也直接不管从他周围或上方跃过去，萧强也双臂全都变异为炎刃的形态，快步的飞冲了过去……

　　距离极度的拉近，掠过中间的各种交战厮杀的感染体跟生化士兵，然后相互接近……交锋！

　　“扑哧！”

　　“唰～～！”

　　刀疤男的胸口被直接砍出了一道口子，萧强的肩部则被刺穿！

　　鲜血飞溅，但是这也完全不挡两人作战的节奏！

　　继续相向着一击挥砍！

　　又是声闷响，仿佛撕裂了空气一般，速度极快，气场跟周围作战的人都完全成鲜明对比。

　　然而这下，刀疤男的黑刃，却完全不敌萧强的炎刃……

　　连着手臂一块都被砍了下来。

　　刀疤男向后退了几步，然后抓住一个生化士兵去抵挡萧强继续的进攻。

　　同时这生化士兵也本能的释放着攻击，白气刚好瞄准了萧强……

　　“嘶嘶～～！嘶嘶！”

　　冰冻的白气又将萧强给逼退了回去。跟刀疤男拉开了些许的距离。

　　估计是这生化士兵知道自己命不久矣，刀疤男都还未反应过来怎么回事，他就直接启动了自爆……

　　“咣！”

　　一声巨响震破耳膜般，紧随着便就是剧烈的冲击，瞳孔瞬间都失明般被这团爆开的火焰给侵蚀。

　　刀疤男直接被弹飞了出去，飞撞进了这周围厮杀的队伍之中。

　　本来身前就已经被砍出一道口子，又被这么给炸一下，估计现在有他好受的。

　　萧强深呼了口气，不过自己肩膀处也被他给刺穿，再加上刚刚那生化士兵的冰冻，感觉不到那一块存在似的，好像肌肉都被冻结拉紧。

　　刚送离了刀疤男一段，身后马上便就有别的攻击紧随着上来！

　　“砰！砰砰！”

　　三声子弹的闷响，这三下也全都是冰弹！

　　身后就是一个生化机甲，肩膀位置的小舱口打开，三枚冰弹飞射而出……

　　萧强反应则极为灵敏，立即仰身躲开第一枚，紧接着干脆在地上打了个滚，夺过了紧接着的两发。

　　而这三枚冰弹没能射中目标，这里的战场又是如此混乱，所以其中一枚直接打在了另外一个感染体的身上。

　　白气瞬间迸发了出来！只两秒钟的功夫就扩散至这感染体的全身，白气沾染到地面上，一层白霜嫉妒的冷凝出来！而这感染体则只挣扎没几下，身体就逐渐的僵硬，像是生锈了般，最后直接保持着一个姿势，连表情都被完全的冻结！

　　完全冰冻，白霜覆盖，仿佛是一具尸体一样极为惊悚……

　　这时候一颗乱弹飞射过来，他就像是一具雕像一样，直接被打的粉碎落地，连血液都被冻结！

　　萧强不顾去在意那些，滚身掠到了这生化机甲之后，重锤的形态变异而出！猛的起身然后压制性的一击砸了上去。

　　一声碰撞闷响，这机甲甚至都还未来得及转回身，就被萧强给打的踉跄了下险些栽倒。

　　不过这种力度的攻击他竟然还能够站着，看来这机甲的强度也是绝对性啊。

　　但是萧强的身体更灵活，速度也更快！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这机甲马上将枪口瞄准了过来，近距离的想要将萧强的头颅给击爆。但是距离越近，也是相应的双刃剑。萧强完全可以环绕着它移动！

　　炎刃肆意的挥砍着！从左至右，机甲的左腿部被重创，然后右腿部，前身，后背！就算是合金的材质都被打的变形。

　　最后从正面用重锤形态一击闷响的重击之后！这机甲的上身前倾了下来，枪口对准萧强的同时，炎刃也猛刺了上去！

　　“哗啦～～！扑哧！”

　　鲜血飞溅出来，直接穿透了机甲头盔的玻璃面，而与此同时，这机甲也用最后一口气扣下了扳机。

　　“咣！”

　　又是声爆炸的巨响，而这次爆炸的威力则更为巨大！

　　爆开的火焰还有剧烈的冲击，从空中看都让人心惊胆寒，周围的感染体跟生化士兵更是被一下卷飞了出去似的。

　　这其中也包括着前一秒就在它跟前的萧强……

　　整个身体都失去了重心朝着后方飞了出去，内脏搅动，骨头仿佛都被震裂了一般。

　　萧强咬着牙，痛苦几乎已经麻木，但是承受下来，依旧需要极强的毅力……

　　身体也都不知道是撞上了什么，只知道眼前的视觉恍惚了似的，跳动着的火焰，不远处，村落后方遍及着的火海，躺在地上的尸首……

　　这些画面好像都晃动在了一起般，意识霎时间都有些模糊。但是萧强咬着牙，也不清楚自己绝对不能倒下，尤其是在这种时候！

　　这战场全都是他方的战力，灭世组织，军方，而自己的话……就只有自己。

　　好像也能够体会到严翔当时的感受，在一人之力应对这些的时候，有时候好像做到火力全开，也会显得非常无力。

　　他现在怎么样了？真的像刀疤男所说……严翔，死了吗？

　　不，不可能，他不会死，也不会有事，严翔很聪明，他会让自己活下来的！

　　可是自己呢……

　　现在好像……

　　体力为什么，周围这些，也都好模糊，身体……

　　刚刚是有伤到心脏吗？

　　怎么突然感觉好轻松，身子好轻……

　　那些声音是什么？爆炸跟枪声吗？为什么突然也感觉那些，也好安静。

　　意识好空啊，果然什么都不想才是最轻松的啊。

　　天空中好像还有着繁星……

　　是有多久没这么看过夜空了？

　　“萧强？”

　　“嗯？谁在叫我？”

　　“那天的烟花，是我看过最美的画面，谢谢你……”

　　“烟花？嗯……你是柳茜啊？”

　　“你怎么了？”

　　“我……我觉着有点累，这样不是也更好吗。”

　　“更好？”

　　“嗯，就这么躺着，睡一会儿，我们可以一起看夜景。”

　　“可是现在，我并没有跟你在一块，你得来找我……活下来，来找我。”

　　“活下去找你？你在说什么傻话呢……我现在，不也好好的活着吗。”

　　“你知道我一直到现在，最幸运的事情是什么吗？”

　　“最幸运的事情，为什么会突然问起这个？”

　　“因为你。我最幸运的事，就是在这样的世界里，还能遇到这样的一个你。萧强……活下去。”

　　“我怎么，听到两个声音……姚艳？”

　　“活下去，我会等你……”“我会陪你……”“最幸运的事……”

　　“那么喜欢冲动，你该多用用脑子……但是萧强，别死了啊。”

　　“严翔？到底，你们，好诡异的突然说这些，我……”萧强怔了一下，意识中突然贯穿了往事的画面！

　　画面快速的跳转！从末世一开始到遇到柳茜，到那栋大楼的楼顶，再到姚艳所在的村落里，再到跟严翔会面……玄武泰，灭世组织，安全地带，新年，对着大雪许的愿望！

　　“活，活着……”萧强的嘴唇动了下。

　　“你早就该去死了！”刀疤男大喊了出来。

　　趁着萧强半昏迷的状态的时候，黑刃直接朝着他猛刺了下来！对准了萧强的头部！

　　“我得好好活下去啊！”

　　“扑哧！”

　　萧强大声的嘶喊了出来！眼睛猛的张开神色完全恢复……鲜血飞溅而出！萧强用手掌直接挡下了这穿透而来的黑刃！

　　黑刃穿过了左手的手掌，被右手给强硬式的挡住。

　　刀疤男惊愕的瞪大了眼睛……他怎么还有那么强的力量！

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强嘶喊着，双手黑化利爪的形态变异而出！猛的起身抓住刀疤男的这黑刃，然后一拳击中他的腹部再接着猛拽到地上！连续几拳的重击！地面都震荡着，砖石崩碎！

　　刀疤男绷紧着神经，只能够极力的将萧强给甩开用来摆脱。

　　马上站起身来，周围交错的身影中寻找着萧强……

　　但是已经不用找寻，他自己便就朝着这边过来，站着身子，瞳孔中是骇人的认真。

　　“嘶嘶嘶嘶～～～！”

　　然而更为扎眼的，是萧强的身体，现在在往外挥发着蒸汽般的白气……


第515章 都要死在这儿

　　白气散发出来，从萧强身体的各处……

　　背部，肩膀，手臂，仿佛是腾热的蒸般。刀疤男本能反应的向后退了一步。此刻的萧强的认真神色更具杀意！

　　只刚往后退了一步，便就紧跟着冲了上来，右臂利爪的形态，速度完全快过了刀疤男般，一把狠抓住了他的脖子！

　　紧接着猛的往下一震！只听一声闷响，刀疤男的身体跟地面就是一记撞击！期间萧强的身体继续散发着白气。

　　仿佛死而复生般，而且实力更为鬼畜！只这一下的攻击产生的巨大冲击力就将周围的气流全给冲散，刀疤男更是呛出了一口鲜血来……

　　“突！突！”

　　“突！”

　　连续几拳全都打在了刀疤男的身体上，头部，闷响声连接着断裂的骨头般。

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强嘶喊着，银白色的瞳孔此刻只更让人畏惧。不等刀疤男爬起来，便一把继续抓住他的头部，然后死死的按在地上面，继续往前冲击！

　　“哐！哐哐哐……”

　　身体冲撞地面的声音震入耳中，连带着刀疤男的身体，以极快的速度往前着！这条路线更像是被劈开了一道般，砖石散碎，刀疤男的脸更是已经血肉模糊。

　　突然的攻击还有这攻势是根本未能料到的！他本来都被穿透胸口而且又被那生化机甲给炸了一下，究竟是怎么爬的起来的！

　　“哐！”

　　刀疤男也大喊着想要挣脱，但是萧强的利爪此刻更像是地狱之手般，整个人散发的全都是绝对性的杀气，让人心生畏惧……

　　周围正作战着的灭世组织的感染体当然也有听到自己意哥的这喊声，马上都朝着这边过来。

　　各种能力延伸的攻击全都集中指向萧强……但是萧强没有任何的畏惧！两眼银白色的瞳孔完全不去多分神看上一眼。

　　“哐！哐哐！”

　　各种混乱的声响交错在了一起，连军方的生化士兵跟机甲都将注意力转移向了这边。

　　萧强跟刀疤男的对战根本就不是其它人能够比拟的。

　　身体已经黑化，银白色的瞳孔，白气从身体散发着，仿佛连血液都被燃烧了般。

　　刀疤男的上身已经骨头全部断裂，而萧强还是死死的按着，直到其它几个感染体全都朝着这边冲了过来。

　　用能力强硬式的将萧强给挡下，一个感染体更是用尖刺的身体企图将萧强给攻离刀疤男。

　　然而才只飞跃到了空中，刚刚冲到这边的跟前……

　　只见银白色的瞳孔抬起，瞬间只觉背脊泛凉……

　　“唰～～！”

　　炎刃直接斜着挥砍了上来！紧接着便只听到血肉交错的声响，这感染体被从腰部直接斜着砍至了肩膀的位置，鲜血飞溅，整个身体分成了两截！

　　旁边继续有着感染体冲上来，萧强只猛的一个回身，紧接着反手上去，快在这感染体之上，直接用利爪挡住他的身子，再顺势随着重力朝着下面就是狠的一击！

　　这感染体的身子直接砸在了刀疤男的上面，炎刃再紧接着穿刺过去……

　　“噗嗤～～！”

　　又是飞溅出的鲜血，直接穿透了这感染体的头部，也穿透了刀疤男的腹部。

　　各种攻击持续着，但是萧强几乎原地未动，无论反应能力还是攻击都是绝对破坏性的！身体散发的白气更让人心惊胆寒。

　　他到底是怎么回事？

　　“嗖～～！”

　　直到连续着三枚冰弹全都穿透过来，有一发都直接打在了萧强的身上，其它两枚在这周围。

　　然而这种攻击击中与否也要几乎都是没差的，冷冻的白气直接喷散了出来！

　　周围散碎的石块还有铺盖着的地面全都冷凝的结上了一层白霜。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　生化机甲更是将枪口瞄准了过来，对准了这边正散开笼罩的冰冻白气里就是一阵扫射。火力极为密集，数个枪口，仿佛喷射而来的火蛇般。

　　火焰子弹从空中划过的痕迹都能够看的清楚，全都朝着一个目标点，也就是这边正笼罩开的冰冻白气。

　　散发的白气已经成了团烟雾般，让人的视线模糊无法看清楚里面。但是猛烈的攻击也完全不顾那么多，因为谁都有清楚的看到那几个感染体是全都在冰冻的范围内。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹头持续的飞射着，如火蛇如果枪林弹雨般将那周围给完全覆盖。这边灭世组织的感染体眼看着自己的意哥也在里面，想冲上去帮忙，但是稍微冷静下都不会去迈开脚步。

　　现在朝着那里过去都完全是在送死！

　　冰冻的白气持续的扩散着，周围生化士兵还有感染体的脚步也都紧随着后退。

　　那一块已经在完全成了这战场的焦点。在空中运输机内的孙兆国也看着下方，这攻击力的中心点似的。

　　看着密集的飞射而去的子弹，心里掠过的是阵阵快感。

　　“上校！对方领头感染体的身份证已经确认。”

　　这时候一个士兵上前来汇报着，但是一眼看到下方那在作战着的现状，也立即瞪大眼睛只吸一口凉气。

　　攻击，竟然集中达到了这种程度！

　　“那个感染体的身份，谁？”孙兆国问道。

　　士兵楞了一下：“啊，是……华夏西部的灭世组织领袖，人称意哥。特征是脸上有直角形的刀疤，在之前的很多次灭世组织行动，都是他策划所为。”

　　“西部的灭世组织领袖？”孙兆国也难免有些惊诧。不过神色马上便就回归于平静，甚至掠过丝自信的得意，“算了，不管他现在在是什么，他都要死在这儿了……”

　　“下面那是？”士兵长着下巴问道。

　　“名为萧强的感染体，还有那个刀疤男，现在都在火力的集中点！”孙兆国说道，“你就好好看着，他们的尸体是怎么残缺的躺在那的吧……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹持续的飞射，火光的集中点看上去已经被打的完全断裂。连空气都能被撕开般。

　　战势的节奏让人绷紧神经，注意力也几乎全都投在了这边。

　　没想到竟然会到现在这种事态上……现在绝对是军方捡到了绝佳的歼灭机会。最棘手的两个感染体都在此刻的火力点上。

　　而且一直持续到现在的攻击，就算是合金质的坦克，也早都被打烂不止一遍了。

　　“咣！”

　　最后又一声爆炸巨响之后，终于像是结尾性的攻击一样，生化士兵还有机甲的攻击全都停下……

　　而这边，不光是火力的集中点上，连那周围都已经彻底的变形！被废墟都还要惨烈的场面，让人甚至连完整的尸首都很难想象……

　　灭世组织的感染体全都瞪大着眼睛，神经紧绷着将注意力投放在这边。

　　意哥怎么样了！

　　意哥怎么样了！

　　而在空中运输机内的孙兆国，则是等着看下面的那几具尸体当然最想看到的，也就是那个叫做萧强的感染体。

　　冰弹迸发的冷冻白气终于完全挥散，而那一片区域，都好像是完全隔界般，完全不像是这片地处区域会有的景象。覆盖的全是一层冰冻的白霜……

　　爆炸之后，枪声息止，烟雾也逐渐的散去，而残肢断臂，也逐渐随之显现……


第516章 守住尸体

　　显现的残肢断臂镶嵌在了那位置似的，都已经完全被冻结，好像是从冰河底面老出来的一样。

　　白霜覆盖着，上去便就能看到一个上身……

　　一层薄冰也能清楚的看到，除此之外，这断的只剩半截的身子，血污都能够看的清楚，但是此刻也同样，全部都被冻结。

　　所有人的注意力此刻几乎全都集中在了这边，灭世组织的感染体跟生化士兵，机甲的战斗也缓和了下来。毕竟这次战役最关键的两个人物，可全都是在那边！

　　白气继续的散去，紧接着看到的便就是血肉模糊的一片，仿佛屠宰场的绞肉机般。被之前那一阵飞射而来的密集的火焰子弹给打的几乎都成了一团团肉泥！完全区分不出原本的形状，甚至都分不清楚那是身体上的哪个部位。

　　冷冻的白气在这些躯体被打成肉泥了之后，又继续将其冻结，所以此刻看到的景象仿佛都是时隔数年般，全都被冰封在了那……

　　孙兆国在空中的运输机内，手拿望远镜看着下方，看着那位置。

　　村落上方的森林已经彻底成了一片火海，刮着的夜风让火势往上驱使着，火光将整个村落都已照的通明，温度拉高，火星也不断的飘散过来。

　　本来极度厮杀作战的气氛，现在突然间变得极为缓和。目光的交集处也是这次作战的转折……

　　白气已经完全的散去，不过这种情况下，好像凭着肉眼都很难分辨了。里面是几具尸体，但是已经被打的完全血肉模糊，残肢断臂也混在在里面，鲜血也都被冻结。

　　“意哥？”

　　灭世组织中有人开始喊出名字，目光极为不安的看着那边，可是这种情况下却也无能为力，因为那边的局势已定，剩下的，都全是几具血肉混杂的尸体……

　　“死要见尸……”孙兆国说道。

　　这当然是个指令，很快便就传达了下去，一个生化机甲又瞄准过去。

　　“嗖～～！”

　　紧接着便见一道极为明显的火光飞射了过去，然后击中了那位置的几层冰冻。

　　然后便突然一团火焰迸发出来！一下遍及覆盖了那里。

　　这是一枚燃烧弹……

　　极高的温度，很快便就将那里冻结的冰层给融化。血水融化着流出。那些残肢断臂只变得更加显眼般，没有了冰封的固化，也只变得更加血肉模糊。

　　“守住意哥！”

　　不知道是哪个感染体这么大喊了一声，紧接着本来都有平息的灭世组织队伍，瞬间又炸开了锅一般，士气又一下全都上来，但是现在更多像是最后挣扎般。

　　直接又跟生化士兵还有机甲厮杀开来，同时向着那边聚集着，想着守住意哥。虽然都觉着生存的几率实在小之又小了。

　　因为真的是已经一片血肉混杂模糊，让热都不忍多看上一眼。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“咣～～！”

　　枪声爆炸再度放大化，完全充斥了耳膜似的。

　　孙兆国看着下面的那些闪光，瞪大了眼睛，脸上的得意也未剩下多少。没想到这种时候了，这些怪物竟然还会有斗志！

　　不过也都无妨，他们也都会一块死在这儿！没有了萧强还有刀疤男那样实力水平的感染体在，生化士兵跟机甲屠杀他们根本不成问题。

　　厮杀也立即都变得惨烈，这些感染体全都调用了各自的能力，全力的厮杀着！鲜血飞溅，嘶喊声到处都是，战场局势再度完全拉紧……

　　而中间这边，则是几具混杂在一块的尸体，早就已经被打的成一滩烂泥般。

　　想要区分样子都有难度，看上去全是副惨不忍睹的模样。

　　也有感染体将这尸体给翻开，一个个重叠，残肢断臂混杂其中，根本连一具完整的尸体都没剩下。

　　“别让作战停下，全灭了他们！”孙兆国说道。

　　火力只变得更为凶猛，而本来就是生化士兵的数量更多一些，现在灭世组织又失去了主心骨，所以士气上也都不敌军方。

　　虽然都不断的有着伤亡，但是明显现在感染体占了下风。生化士兵跟机甲也是用数量还有攻势完全达到了压制的目的……

　　鲜血肆染着，不断的有人倒下，生化士兵也跟随着倒地。但是现在这场战斗中，灭世组织已经丧失了主战力还有最重要的目的性。

　　那个叫做萧强的感染体已经跟意哥一块倒下，然而跟军方交战根本就是计划之外的事。所以这场战斗接下来要怎么打？

　　将意哥的尸体捞出来然后撤退？

　　可是一直翻找到现在，还是没有找到意哥的尸体。本是号称不死的，可是现在……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　火力继续增大，灭世组织的感染体似乎都被逼到死角似的。连空中的武装几都又参与进了战斗之中，更是不给这些感染体喘气的机会。

　　“降低高度，找个位置着陆……”孙兆国说道。

　　“着陆？可是上校……”

　　“现在已经胜券在手了，你还怕那些吗？”

　　“我是说，下面的交战看起来还很激烈，如果上校下去话，恐怕……”

　　“恐怕什么？局势完全被我们控制，接下来，就好好看着这些感染体是怎么倒下的就行了。”孙兆国说道。

　　而心头掠过的是绝对的快感。一想到那叫萧强的感染体已经被解决，都恨不得马上下去，再朝着他那尸体补上几枪。

　　“上校，我们……”

　　“嗖～～！”

　　然而这士兵的这句话根本都还未说完，空气就突然间被撕裂了似的有着什么东西飞窜了过来！

　　划过一道痕迹，直接撞击在了运输机的机身上。

　　“怎，怎么回事！”孙兆国猛的怔了一下问道。

　　这士兵也是一脸的茫然，只将头探向窗口。

　　“不清楚，下面好像，刚才是有什么东西飞上来。应该是，子弹误伤？”

　　“当！”

　　紧接着又是一声碰撞声响，就直接撞击在了机身上。

　　然而对于这飞划而来的东西，驾驶员通过仪器也无法侦测……

　　“到底怎么回事！”孙兆国有些焦躁。这种状况也只让人心头油生不安。

　　“应该，应该是下面……”士兵一边说着，一边继续将头转向那窗口，想要清楚的看清下面，“应该是作战……”

　　“哐～！哗啦哗啦！”

　　话音都未来得及落下，直接便听到撞击声震入耳中！紧随着玻璃的破碎声响。鲜血都随之飞溅了出来！

　　孙兆国瞪大了眼睛，一时间都还未来得及反应是怎么回事。

　　只见这窗口已经被什么东西给击穿，而刚刚那士兵，头部已经被那东西也给穿透！鲜血飞溅出来，直接毙命，后仰着倒下……

　　这时候能够看清楚这被扔上来的东西……金属碎片？

　　只是简单的金属碎片而已！这是被人力给强硬式的扔上来的！

　　“提升高度，马上提升高度！”孙兆国大喊着说道。心底的不安一下扩散开来。

　　下面还有着别的实力鬼畜的感染体？

　　“当！哐！”

　　撞击声又继续着，机身好像被什么给冲撞着，但是孙兆国清楚那东西是从下面飞上来的！

　　而这已经有着一个窗口被击碎，剧烈的风流不断灌进来，只逼得人步步后退……

　　运输机马上开始转向然后向上提升着高度，而那被刺穿了头部的士兵，则就躺在了这，鲜血渗出流淌着。

　　霎时间又觉着神经紧绷似的，机舱内只剩下最后两个生化士兵，可是这突然的状况到底又是怎么回事！

　　“哐～～！哐！哐哐！”

　　撞击声突然变得极为猛烈起来，一下紧接着一下，而且力量也更加巨大似的！一些冲撞到机身上的位置，都能够清楚的看到被砸的变形。

　　“提升高度！立即提升高度啊！”孙兆国大声的喊到。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖～～～”

　　旋翼飞速的旋转着，机身开始向后倾斜，紧急的提升着高度。

　　终于那从下面飞上来的撞击声才算平息了一些……

　　孙兆国长吁了口气，一手紧抓着把手，否则现在重力的转换会让自己无法站稳。

　　终于平静下来了吗……在做这个的到底是谁？

　　“嗖～～！”

　　又一道黑影飞窜上去，孙兆国瞪大眼睛猛的吸了口凉气，这下自己是亲眼看到！

　　“当！”

　　头顶处又是一声碰撞声响，紧接着都还不及发问，就更剧烈的声响彻底掩埋了听觉……

　　“咣～～！”

　　爆炸的巨响充斥了头顶！巨大的冲击这下让机舱内彻底没了重心，剧烈的摇晃着！孙兆国都不及抓紧就直接撞到了机舱的另一边。

　　黑烟冒出，这下被扔上来的竟是一枚炸弹！夹杂在金属里面一块飞窜上来，在撞击到旋翼之后，摩擦碰撞让它自己引爆！

　　“上校！二号旋翼故障，已无法修复！”驾驶员大声的喊道。

　　“故障！什么……什么故障！”孙兆国喊着，对于此刻这种情况的话，自己还是能够分辨的出的，马上继续下着指令，“紧急舱门打开！全员跳伞！”

　　说着，一个生化士兵也扔了个伞包给孙兆国。

　　这架运输机已经彻底失去了重心，在空中旋转着……

　　而在下方，在惨烈的厮杀中央位置，本来已经平息了冰冻白气的位置，血肉模糊的尸体之中，现在又有白气散发升起……

　　只是这白气，是烧灼般炙热的！


第517章 躯体

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　白气从之前那个集中的攻击点散发出来。周围的生化士兵还有感染体也都有注意到这动静，注意力转移过来的时候，更多的是这些感染体……

　　他们本来都是准备守住意哥的“尸体”，所以才拼死厮杀在这位置。然而就在前一刻，这里终于有了期盼性的动静！

　　一个满身鲜血的身子站了起来，而且挥手朝着空中猛的扔飞出去了周围的数个金属碎片。

　　而空中那架运输机，也终于承受不住，现在已经能够清楚的看到空中迸现出的火花，还有那完全失控的机体。

　　“上校！上校还在上面！”

　　“上校他……”

　　生化士兵的通讯也几乎好像是统一了似的，也全都清楚上校就在那运输机内。

　　不过灭世组织这边，关注的则也是自己的领头，目光几乎全都聚集在了本来的攻击点上。而且现在有明显变动的，也是这边！

　　融化的冰层继续挥发着白气，然而这白气却不是冰弹之类的武器所为了，而来自一副躯体！

　　半个身子站在站在那，全身都已经沾满了鲜血，但重点是，并看不清楚那人的样子。

　　他低着头，看起来没多少活着的气息似的。毕竟从那个地方起来，怎么看都更像是一副尸体，或者真正的怪物……

　　“呃啊啊啊！”

　　嘶吼声突然震入听觉，只让人猛吸一口凉气。这又是怎么回事！

　　紧随着视线又再度被震破般，只见从那躯体下方，是有着一双手臂紧拽着延伸上来！将上面的这副躯体给一把冲向了一旁。

　　霎时间这位置上好像是被炸开了似的，本来几具残缺交织在一块的尸体，被一下给冲散。

　　但是依旧能够明显区分，这是有两幅躯体弹飞了出来……

　　一个冲向了右侧，一个在左侧。

　　在右侧的这个就是本来在上方的，冲飞出去了一段距离之后，两个躯体都好像是失去了行动能力似的，在地上任由肢体的自然下落甩动翻了几个滚才得停下。

　　注意力立即集中过来，灭世组织的这些感染体当然极力的去守住这两个躯体。而且心底都掠过着激动跟亢奋。

　　刚才是有清楚的看到了，还活着！绝对是还活着！

　　此刻跟这些感染体表情成鲜明对比的，则也就是完全的惊愕……

　　这，这怎么可能是！

　　在经过了那种程度的攻击之后，怎么可能还活着！而且连最基本的，躯体竟然看上去都是那么完整，跟混杂一块在那的完全不同。

　　再紧接着的下一秒钟，在右侧的这个，立即反射着光芒般，银白色的瞳孔只让人心惊胆寒。

　　“意哥！这个才是意哥！”

　　然后在另一方向有着喊声传了过来，声音高亢兴奋。

　　好像是终于确认了身份似的，而且也是预料之外，最好的结果……

　　所以这边的话……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　厮杀战斗一直持续着，但是军方跟感染体都有各自顾及的事物。所以并不怎么激烈，跟刚刚没办法比较。但是现在这下则又完全不同，一下又爆发了般！

　　子弹飞射，也有着灭世组织的感染体朝着攻击过来。

　　但是身体也是刚刚到萧强的旁边，直接黑影掠过，速度极快！

　　仿佛闪耀着火光，那是炎刃！

　　“噗嗤～～！”

　　血肉交错的声响，紧随着鲜血飞溅而出，这感染体直接被穿透了腹部，炎刃刺穿了后脑。而站在他对面的，则是一个已满身鲜血，脸上也全是血污的感染体……

　　白气从的身体挥散着，右臂炎刃的形态，气流仿佛都随之卷动般。气息跟周围任何人都不同！

　　后方又一个身影过来，但猛的一个回身，炎刃就继续刺穿了这边的头颅……

　　“他，他也还活着！他还活着啊！”惊恐的声音大喊了出来。

　　然而不同的是，在另一侧的那躯体，也就是刀疤男，虽然还有气息，但到现在都还没爬起来，意识也都还未恢复。

　　而这边，本来还是在上方的，则是站在这，让人几乎都不敢接近。

　　银白色的瞳孔，冷凝了空气般，只让人心惊胆寒。

　　他究竟是怎么活下来的？是怎么了可能还活着的！是怎么可能还能站在这的！

　　萧强大口的喘息着，身体不断的挥散着白气，炎刃上沾满了鲜血……

　　视觉幌动着，目光中似乎是寒气逼人的月光般。完全感觉不到丝毫的活人的气息！甚至让人猜忌，他……他还有意识吗？

　　在砍倒下了两个感染体之后，萧强的视觉也随之停下，停在了某个位置上！

　　与此同时，在村落的另一边，几乎就是跟火海交界处的那位置，又一阵杂乱的声响传来……

　　“哐！哐当……哗哗哗～～！”

　　紧随着便就是一声爆炸的巨响，似乎连那边的火海火焰都给爆开来了似的。金属的机身倒地碰撞，完全的曲折变形。

　　那也就是那架坠毁的运输机。

　　此刻这些生化士兵还有机甲，军方的战力在作战的同时，也全都绷紧了神经。要知道孙上校可还是在上面！

　　他怎么样了？他是作战指挥也就是这次行动的核心啊！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“咣～～！”

　　枪声爆炸混杂着，此刻的战场只显得更加惨烈般。在火光的映照下，更多是飞溅到空中的鲜血。反射到人的瞳孔之中，扯动着绷紧的心弦。

　　“意哥！意哥！”

　　凄厉的嘶喊，血肉混杂的声响，灭世组织这边一边在厮杀着，一边守住刀疤男的躯体。

　　可是虽然气息仍在，但是无论怎么呼喊刀疤男此刻都没有意识。只是心跳还在诡异的跳动着……

　　再接着，空中开始出现几个黑点。然后极度的扩大，便能够清楚的看到那是几个降落伞！是紧急跳伞的人。

　　其中就包括驾驶员跟副驾驶，两个生化士兵，还有……孙兆国。

　　气流缘故，降落的话，唯一的选择就是战场的这边。

　　这种方式，是直接被逼着接近而来。孙兆国瞪大了眼睛，瞳孔颤抖着……

　　因为他能清楚的看到，那个叫做萧强的感染体，满身鲜血的就站在那……而且现在他也在用那银白而毫无血色的冰冷瞳孔，盯看着自己！


第518章 错乱之间

　　村落上方的火海继续蔓延着火光，将这边整个战场都给照亮。一个轻微的动作，一个目光眼神，都在这火光下完全显现！

　　孙兆国绷紧了神经，只觉着背脊泛凉，因为清清楚楚的看到，就在那边站着的感染体，正就是萧强！

　　银白色的瞳孔折射着的是冰冷彻骨的月光，杀气几乎在那镇静之中完全蔓延着……

　　有着其它感染体亦或者生化士兵攻击，他都几乎完全不分神，目光只盯看着这边。炎刃挥砍着，鲜血飞溅，血肉横飞死尸倒地……

　　此刻的萧强看上去跟一开始是中决然不同的感觉。身体散发着白气，瞳孔中是骇人的镇定。

　　他的意识还在吗？

　　夜风灌进耳中，夹杂着枪响跟爆炸，将神经给完全绷紧。

　　孙兆国只眼看着这愈来愈近的距离！

　　然而在这种地势下，也只能朝着这里降落。否则上方是火海，火焰也搅乱了气流，下方，则就不知道飘往何处了，悬崖断壁也全有可能。

　　立即左右扭头看了下两边，看到那两个生化士兵也跟着，孙兆国才稍微松了口气。

　　但是自己身上也是带着把高威力的手枪，随时准备应对各种感染体怪物。战场上的经验，大概在这儿的人，没有比孙兆国更丰富的了。

　　只不过这次要应对的，是决然不同的威胁。

　　没想到这个叫做萧强的感染体的实力竟然到了这种程度……

　　“意哥！”

　　“意哥！”

　　围在刀疤男身旁的几个感染体不停的呼喊着，可是无论怎样，他还是没有什么意识。只有心跳还在不规律，甚至很诡异的跳动着。呼吸尚存，而身体，已经残缺了大半。

　　也让人惊悚的是，萧强竟然还站在那！刚刚经过的那种规模的攻击，可完全是毁灭性的啊！

　　他也是在刀疤男的上方，说明很多攻击都被他给挡下。也是受击最多的，可现在，却也是看上去最没什么事的。

　　“唰～～～！”

　　“扑哧！”

　　炎刃挥砍着，鲜血不断的飞溅出来，血肉交错。一个个前来的身影全都被萧强给斩断。

　　而他的眼神像是冷凝了一般，没有任何的温度。反之身体散发出的白气，确是完全炙热的……

　　一个生化士兵过来，却被萧强给反手将头给直接斩断了下来。生化机甲也都还未靠近，便主动几步逼近过去，一跃而起！重锤的形态变异而出，往下猛的一记重击！

　　直接一声碰撞的声响，玻璃面都被震得粉碎。连机甲内的那人也直接昏厥了过去。

　　此刻的萧强完全是无可阻挡般，无论是气势还是这种整体的气息！

　　他也不像是没有意识，攻击都是非常理性的，而且反应极为灵敏，速度也极快。

　　只是满身的鲜血，脸上也全是血污，身上的衣物残破，只是身体黑化着，很多地方也都自愈，所以并看不出什么伤势来。

　　而在萧强意识里，体内是完全窜动的热流！几乎麻痹了所有痛觉般，神经时刻都绷紧在几乎也要昏厥过去般。但是萧强也清楚，现在病毒细胞已经调用到了一个度！再继续的话，身体会完全承受不了，到时候就算实力骇人，也会把自己给害了。

　　但是在这种状态下的话，也是撑不了多久……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这四个机甲的最后一个，也将枪口瞄准了过来，子弹飞射，火光不断的窜过。但是全被萧强给用单手阻挡，而且子弹就算打在身上，几乎也都未造成任何的损害，身体强度是绝对性的，就算是穿透过去，也能以肉眼看得到的极快速度愈合。

　　毫不畏惧这个头高大的生化机甲……

　　“嗖～～！”

　　又一枚冰弹飞射了过来。

　　对于感染体，无论何时这都是非常棘手的攻击。

　　白气迸发了出来，只几秒的功夫那周围的地面就全结上了一层白霜。完全冻结般被冰冻。白气会发，仿佛都成了一个笼罩式的烟雾……

　　视觉一下也被这白气给阻挡，但是也有清楚的看到，那感染体刚刚确实是在白气冰冻影响的范围内。

　　但是再下一秒钟！一个身影便从冰冻白气的范围中猛冲了过来！

　　前身也冷凝了一层白霜，目光跟脸色都几乎是已被冻结。

　　萧强只以极快的速度猛冲而来！这生化机甲根本都不及反应。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射着，企图阻挡下来，但是攻击依旧全不奏效。而眨眼功夫他便就已经冲到了跟前。

　　“哐！”

　　猛的一声碰撞闷响，重锤的形态硬生生的打在了这机甲的腹部。然而冲击已经巨大到，竟然直接将这机甲给击的往后飞去！

　　这可是全合金质个头也非常高大的生化机甲！竟然被一击给充飞了出去！

　　机甲都还未落地，萧强就以更快的速度追上，继续再往下又是猛的一击！

　　“哐当！”

　　跟地面的石块冲撞仿佛都震撼着听觉般。

　　其它的生化士兵想插手过来也完全没有机会，更跟不上交战的节奏。

　　然而这生化机甲，也最后挣扎了一下，知道命不久矣，便采用最终策略……

　　“咣～～！”

　　一声巨响，撕裂耳膜般，爆开的火光直接都将那边的火焰给压制。巨大的冲击更是直接炸出了一个凹坑，散碎的砖石石子都在混乱中全被卷飞至空中。

　　这机甲竟然又启动了自爆！

　　生化机甲的自爆跟生化士兵是完全两个概念层次的，无论是威力还是规模都是极为巨大！

　　萧强也一下都被炸爆开的火焰给吞噬了似的，不知道弹向了什么位置，在那周围交战厮杀着的生化士兵跟感染体，也全都被冲飞了出去，有的身体强度弱的，都直接被撕裂了身体！

　　巨大的冲击也搅乱了气流，本来可以降落到稍微安全点的位置的孙兆国，这一下仿佛被一股力量给拉引了似的！突然受着气流的卷动，加速的朝着那片正在交战的战场接近了过来。

　　然而现在距离已经极近！眼看着就要降落到正交战着的枪口上。

　　“上校！是上校！”下面有着士兵喊了出来。

　　在空中的这两个一块降落的生化士兵也用着通讯器，将这上方的情况转达了下去。

　　“掩护！掩护他们降落！”

　　“安全降落！”生化士兵间相互铜须的喊着。

　　一时间这些跑动的身影也开始聚集，看准了孙兆国降落的大概方向点，然后全都守了过去。

　　火力立马也变得非常集中，变成了针对性的。

　　无疑，现在是在全力的掩护孙兆国降落……

　　而本来在前方作战着的萧强还有数个感染体，也因为那生化机甲自爆的缘故，仿佛被一下清理出了数个威胁一样。这边的掩护也变得稍微轻松了些。

　　孙兆国绷紧着神经，甚至屏住呼吸，环视着四周，目光搜寻着。直到觉着好像那叫做萧强的感染体，好像已经被炸出了段距离的时候，才稍微松了口气。

　　地面在瞳孔之中逐渐的放大，穿透着火光的子弹痕迹也全都能看的清楚。爆炸不断，战场的气氛几乎已经完全被拉进了意识里。

　　但是风流持续着，似乎还要再向前延伸滑行。而孙兆国的应变能力还是非常强的，立马用带着的匕首将这降落伞的绳索给切断。然后前脚终于接触到了地面，栽了个跟头才得停下。

　　后面的两个生化士兵也效仿着，干脆将降落伞的绳索给切断。

　　这一下也好像是回归到了自己的队伍里似的。周围全是生化士兵，火力也是针对性的指向那边，直到自己安全降落。

　　只不过现在却也丧失了相当重要的战力……生化机甲。

　　刚刚也是只短短的一分钟，那个叫做萧强的感染体解决掉了两个生化机甲！这种作战效率还有破坏性是完全不敢想象的。

　　好在现在……好像还看不到他的影子。看来刚刚那下自爆的破坏程度也是绝对性的。

　　而灭世组织这边，现在好像还是有些乱了阵脚似的。因为刀疤男还是没有什么意识，怎么喊怎么晃也都没有反应。

　　一旦没有了刀疤男，灭世组织这边突然丧失了作战指令般，接下来要怎么打就不知道了。明显处在弱势，撤退？但现在没有撤退指令，要怎么撤都不知道。能下令的也只有刀疤男，可是他现在是昏迷状态，也就是连撤退的队伍都没办法联络过来……

　　硬拼的话，只眼看着会成消耗战啊。

　　而在军方跟灭世组织都处在错乱之间的时候，一个身影又再度猛冲而出！只是这次，是有着绝对目标跟针对性的！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射，强大的火力拉成了一个巨大的火力网。然而也还是不能将那身影给拦下！

　　直接双臂重锤的形态，强硬式的冲到跟前，一跃而起猛的一记重击！将这边的生化士兵都给冲散了似的。

　　紧随着利爪的形态，紧随着脚步逼近了一个刚刚站起的身影……

　　“砰！砰！砰砰砰……”

　　孙兆国不断的扣动着扳机，步步的往后退着，但是这攻击根本不能奏效。

　　箭步往前，萧强几步冲到孙兆国的侧面，手掌按压在他的脖子处……

　　“又见面了。”

　　声音浑厚低沉，震入意识扯断心弦！


第519章 要杀就动手

　　黑影就掠到了身旁，速度极快，只晃神的功夫，孙兆国就身体反应着全然的绷紧了神经！

　　从萧强身体散发出白气的炙热扩散到了这周围。

　　孙兆国瞪大眼睛，刚刚那人声完全的震入心底，心弦只被扯动着，一股凉意霎时间传遍了全身。

　　那声音，确实就是萧强所发出。但是腔调也跟之前全然不同……

　　声音浑厚低沉，但是辨识度确实绝对性的！

　　“上校！”

　　“上校！”

　　“别轻举妄动！”孙兆国反应着，大声的喊了出来。

　　而这一秒钟定格下来的时候，只见萧强已经用利爪的手掌，紧抓住了孙兆国的脖子，就站在他的跟前。

　　后面这些士兵本来被萧强给冲散了部分的生化士兵，现在也全部都绷紧了神经。

　　因为自己队伍这边的上校现在就被这感染体给威胁在了一线生死之间。

　　而且他刚才的那速度还有冲击，这感染体究竟是到什么程度……

　　一个个枪口指向了过来，这些生化士兵的注意力转移了般，全都转向了萧强这里。

　　“让你的人老实点，不然现在我再使一点力气，就能切断你的脖子。”萧强说道。声音依旧低沉浑厚。

　　这声音也就环绕在孙兆国的耳边似的，声声震入心底颤动着心弦。

　　这感染体竟然还能正常说话！说明他还是有意识的，他并没有暴走成那种无意识怪物。可是实力达到了这种程度，他还能自如控制这幅身体吗！

　　“退后！”孙兆国大喊道。

　　脖子上已经有鲜血渗出来，利爪也是紧挨着孙兆国的脖子。萧强并未发力，孙兆国也不敢随便动弹。

　　萧强呼吸非常沉闷，好像呼吸起来都有些困难似的。但是身体现在确实，就处在这个状态上……

　　体内是全然窜动着的热流，心跳声也几乎充斥了听觉。但是反应能力还有力量，速度等，现在是绝对威胁性的！

　　必须找个方法，先终止这些啊。否则自己的身体状况根本撑不了多久。将病毒细胞的融合达到了这种程度，控制起来还有些吃力。

　　在孙兆国又认真的大喊了一声之后，这些生化士兵便退出了些距离。毕竟也都能清楚的看到，自己的上校现在就在萧强的手里。

　　然而因为注意力的转移，所以此刻的战场又变得有些松缓。生化士兵逼退灭世组织的脚步也稍微放慢。这些感染体也全都终于能够喘上一口气。

　　但是他们面对的问题同样也是非常棘手的，刀疤男现在还是昏厥的状态。

　　“你想做什么？”孙兆国问道。

　　“我现在……”萧强顿了一下，尽量平稳着自己的气息，“我不想多说废话，我要你的人全都离开这儿。”

　　“什么？全都离开这儿？”孙兆国的声音似乎都有些颤抖。

　　毕竟像现在这样，竟然在跟感染体提条件似的情况，以前从未有过！也从未想跟怪物多说一句话。但是此刻这感染体随时都可以切断自己的大动脉，所以孙兆国只能够也尽量控制着自己的情绪，跟他好好的对话。

　　“离开。”萧强简单的重复着这词语。

　　“拿我做威胁，让他们全都离开，然后再杀了我。你好全身而退。”孙兆国说道，语气带着压抑的气愤，“你觉着，这种谈判有商量的余地吗！如果你是想杀了我，那现在就尽管动手！来啊！”

　　孙兆国喊着，脸上的表情几乎都已经抽搐。愤怒被他给极力的压制着。

　　“我会放了你。”萧强说道。

　　心跳时刻的在耳边环绕着，脸上掠过丝痛苦的神情，但是此时自己是半点多余的话或者表情甚至动作都不想做出。身体此刻的状态，也容不得多由行动。

　　至于孙兆国，自己也是几乎一眼就认出了这上校。

　　在安全地带的时候，还有后来的一次行动，非常恶劣的攻击计划，全都是他所为。这上校杀起感染体来，从来都不带思索。

　　“哈，哈哈！放了我？笑话！”孙兆国说道，“一个怪物说这种话，你觉着有信服度吗？”

　　“我会说到做到。”

　　“没人会相信……”

　　“你最好搞清楚状况，我现在随时都能把你给杀了！”萧强说道。

　　这招先擒首然后以令他的手下的策略，是跟严翔学来的。但是实际情况的时候，却又总复杂的多。

　　“要杀就动手！”孙兆国的表情抽搐，回应也是十分明确的，“栽到在这儿，别想再让我连累出其他的事来。你吓不住我，你是感染体，一个怪物就算他再怎么可怕，他仍旧还是个怪物。鳄鱼眼泪不可信，更别说这种威胁！”

　　“你的观念真是深入骨头里啊……”萧强一把将孙兆国给抓的更紧。鲜血渗出更多，本来只是破了一层表皮，然而现在，好像利爪都已经切入到了肉里似的。

　　“首先，感染体，不一定都是怪物更不是什么鳄鱼。”萧强说道，“我没时间跟你废话，再问你最后一遍，要么让他们全都撤离这儿！然后我会守约放了你，要么我现在就杀了你！而他们，你觉着下场会是怎么样？”

　　“别再提你那些条件了，还是刚才那句话，要杀我，就赶快动手。”孙兆国说道，“怪物始终都是怪物！”

　　火光照耀着这边，气氛完全的拉紧。本来孙兆国现在就像是在走钢丝一样，但是他现在说的这些话，好像是把自己往火海里跳似的。

　　灭世组织稍微缓和了一口气，但是此刻也还是僵局的状态。少数生化士兵还在跟少数感染体不起眼的厮杀着，只为能够维持住此刻自身的立场。

　　而萧强的话，自己好像也不用顾忌太多……

　　“谈判失败吗？”萧强呼了口气，紧接着另一只手臂炎刃的形态变异而出！银白色的瞳孔掠过的全是杀气。

　　“别！别这么做啊！”生化士兵的队伍里有人大喊了出来。

　　“上校！”

　　“我们可以，可以先听你的，先把上校放了。”

　　“放人！别……”

　　劝阻的声音不断着，这些士兵当然也全都不想告别这上校。

　　“全都闭嘴！”然而孙兆国的这喊出的一声，将他们的声音全都给压了下去，“你们，继续留在这儿作战！别管我的生死！这是命令！”

　　目光极度的颤抖着，但是也带着绝对的坚定。

　　而这些，对于萧强来说，已经是全无意义的了。看来真的是次失败的摊派啊……

　　“你可以不必把局势逼到那种地步。”萧强说道，“还是你先闭嘴吧！”

　　风流划动，炎刃猛刺而来！


第520章 血染瞳孔

　　“咣～！”

　　爆炸声突起，巨大的冲击力卷动着气流，周围的火星都被刹那间弹开，只有一团爆开的火焰还在燃烧着。

　　意识仿佛都已经习惯了这种动静般，在这样的战场之上。

　　随之而闪动的，是飞溅而出的鲜血！

　　炎刃刺穿了孙兆国的身子，血肉交错。

　　那军方的队伍，也就是那些生化士兵，瞬间也全都倒吸一口凉气。

　　他竟然真的动手了！

　　“上校！”

　　有人喊了出来，但是人质在手，这些士兵也没什么办法。

　　而损招过的话，虽然受了这一下重创，眼看着都是撕裂血肉的，绝对痛苦至骨。但是他看上去还是神情决然的坚定。

　　不过炎刃的这下攻击，并没有伤及到孙兆国的要害，只是刺穿了他的肩膀往下错开的地方。

　　那地方连接着筋络，可以说是人体能够将疼痛放大的位置。这种被刺穿的疼痛，普通人基本就大声的嘶喊甚至昏厥过去。

　　而孙兆国，他此刻的眼神确实让人觉着可怕。

　　萧强微皱了下眉头。这下自己也是刻意攻击这个位置。但是没想到孙兆国的意志竟然会如此坚定……

　　还是说他的那些意识，已经深入到了骨髓。感染体，怪物，所以这种情况才这么宁死不屈吗。

　　“手段，就这种水平？”孙兆国字字的咬声说了出来。

　　听到自己上校还能够开口说话，这些生化士兵是稍微松了口气。但是此刻局势也依旧是在生死之线上。

　　“你们马上撤走，否则接下来，我就不可能打偏了。”萧强盯看着对面的这些士兵说道。

　　也搞清楚了些状况，这孙兆国是宁死不屈的意识，但是这些士兵就不同了，他们看上去，好像比现在的孙兆国更在乎他自己的安危。

　　“上校，我们撤退吧！”沉默了片刻，终于有个士兵喊出了声来。

　　但是这一句话，也又让孙兆国动了些怒色。

　　“撤退？你说什么撤退！这种话是该讲的吗！”

　　“可是再打下去的话，对局势没有任何影响啊。”生化士兵说道，这士兵也就是这支生化队伍的领队，“他，这怪物看上去，并不会那么轻易倒下，后面还有灭世组织。您有在他的手上，我们……”

　　“闭嘴！”孙兆国呵斥道，“战死在这儿也不能说撤退这种话！现在走，就相当于对这些怪物屈服！”

　　“你的这些观念，究竟是怎么构成的？”萧强插话道，“如果这次来这儿的目的，是为了杀了我。那我可以告诉你们，你们杀不了我！所以继续留在这儿，你们只会死更多的人。跟灭世组织会两败俱伤，甚至全都死在这儿。这种形势，你还要……执意战死？”

　　体内热流窜动着，心跳的声音几乎掩盖了自己的说话声。萧强强撑着此刻的这幅躯体。

　　细胞病毒的融合开到了这种状态，却在这里谈这种事情……

　　不过萧强的这番话，也正将现在的整个局势给说了出来。虽然生化士兵个个都带着头盔所以看不到此刻他们的表情。但是在萧强说完这些话后，这些士兵脸上的沉默，也能衬显出他们的默许……

　　孙兆国的话，表情都有些抽搐。身体上的痛苦跟情绪交集在了一起。但是反应的话，依旧是非常极端的：“杀，杀了这感染体！别管我怎么样，不能放走这样一个怪物！杀了他！这是命令！命令！开枪啊！”

　　孙兆国大喊了出来，然而作为一个上校，威慑力也是绝对足够的。

　　声音落下的瞬间，就是爆起的枪响，子弹立即朝着萧强飞射而来！

　　但是这些生化士兵的反应都是非常严谨的，枪口的瞄准避开了孙兆国。子弹只飞穿过来，冲向萧强。

　　“嘶～～！”

　　紧随着还有冷冻的白气，近距离的朝着萧强喷散过来。子弹一同飞射，但是也并不是准确击中，一些“误伤”，也就打在了孙兆国的身上……

　　鲜血飞溅着，子弹的攻击对萧强完全无效，而对孙兆国的话，则直接就都穿透了过去！

　　本来抽搐的表情，都仿佛因神经被斩断般，突然变得木然。痛苦掠过，但是紧随着的冰冻白气，又将身体触觉都给完全的麻痹……

　　死在自己人的手下？

　　真的是无意义的大无畏啊。

　　萧强立即以极快的速度转移到一边，孙兆国也倒在了那，看上去已经不能动弹。

　　而移动起来，进入到作战的状态的时候，此刻的身体才最为畅快，至少可以让这迸发的心跳跟如燃烧般的血液，更突显出来！

　　身体炙热的白气散发着，萧强冲进生化士兵的队伍。炎刃挥砍，此刻的攻击能力已经超过了一个极限般。

　　“唰～～！”

　　气流都被斩破的声音般！虽然这些生化士兵都身穿着合金质的盔甲，但现在也被炎刃给直接砍开！

　　鲜血飞溅，血肉交错的声音伴随着破裂的金属。

　　本来就几十人的队伍，在跟灭世组织交战之后，已经倒下了部分，而现在，又一个接着一个的倒下！

　　萧强喘着粗气，局势又被逼到这种地步啊。

　　身体一定要撑过去！

　　“滋滋～～！滋滋滋……”

　　数个电流蜘蛛交错而来，这些生化士兵的火力几乎完全瞄准了萧强。几个位置形成了一个构架。

　　瞬间电流全部迸发而出，在空中连接恍如一个个闪电般！而在这闪电中间的，则也就是萧强……

　　剧烈的电击让身体秒秒钟都几乎失去知觉，但萧强咬着，强硬式的抗住了这一下下的电击！

　　“滋滋滋～～！滋滋……”

　　电流几乎都将这一带给概括充斥，闪电的线条从空中闪现。火光也都无法穿透，电击化破了空气般，跟空中的圆月形成了反射，凄寒的白光隐现包围了萧强……

　　而就在这边正又惨烈厮杀起来的时候，灭世组织的几乎停止了攻势。

　　本来几十人的队伍，现在也就剩下了十三四个，其中的刀疤男，则还是没有着意识。

　　眼睛像是眯着一样，但却没有丝毫的生存气息。心跳依旧，但跳动的频率却是非常诡异的……

　　不像是常人那样规律，而是一会儿像是一个死人一样全不跳动，一会儿就又动那么一下，或者连续两下。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　感染体叫喊着，却还是没有任何的反应。

　　不过眼下的这形势，如果要撤走的话，会是绝好的机会！现在军方跟那感染体缠斗起来了。应该能很顺利的脱身。

　　“意哥，意……”

　　“噗嗤！”

　　然而突然一声血肉交错的声响！是所有人都没想到的，就这么猛然响起！只让人打个寒颤。

　　反应过来的时候，鲜血已经落地，一个就在刀疤男跟前的感染体，表情停在了前一秒的惊愕，但是已经完全没有了意识，也更没了心跳……

　　晶体状的手掌，已经穿破了他的胸膛，将心脏给挖了出来！

　　尸体倒地，而这还有着体温的心脏，则被吃力张开的血肉，给咬食着吞下……

　　这周围的感染体都全部愣住！一个个全都瞪大了眼睛，只是此刻的目光只变得极为复杂。一边是意哥好像苏醒的兴奋，另一边，是同伴被挖心的惊诧。

　　“意哥？”另一个感染体试探性的叫着。

　　同时也都反应着，跟刀疤男保持出距离来。否则如果他真的暴走起来的话，是绝不可阻挡的。

　　鲜血顺着刀疤男的嘴角流下，一个本来还跳动着有余温的心脏，现在全都被他给吞食！

　　眼睛逐渐的张开，那血色的瞳孔，仿佛又在循环起了那本来的绝对杀气……

　　但是目光却也像是在颤抖着般，身体都在抽搐！

　　“意哥？”又有感染体试探着。

　　“咣～～！”

　　而另一边，萧强跟生化士兵的交战，已经又有剧烈的爆炸而起！火焰爆起在空中映照着这边，只显得刀疤男更加的狰狞。

　　同时这边感染体的神经也全都拉紧，因为本来才有些缓和的战斗厮杀，现在又被猛的掀起！而且已经进入了尾声的惨烈……

　　“意哥，我们撤吧！”

　　“意哥！”

　　同样的呼声又都传来，全都等着刀疤男的反应。同时这些感染体也都担心着的是，意哥他现在真的还有意识吗？

　　在经过那样的一连串的攻击之后，还能留有心跳都已经是个奇迹。先不说那个叫做萧强的感染体，意哥他现在，到底是怎么样？

　　等待着的回应，却是绝对的沉默。刀疤男的表情木然，惨白的皮肤此刻更显得脸色如死灰一样，更像是一具已经冰冷的尸体突然张开眼睛……

　　只见他逐渐的开始用手手臂，然后机械化似的，强撑着站了起来……

　　上身弓着，大概是自愈出了问题，背后的脊椎都有着一节能够直接看到。刀疤男低着头，避开了火光似的，并看不清楚他的表情。只有惨白如尸体般的这幅身子在这里站着。

　　“意哥？能听到我说话吗？”有感染体继续试探着，现在当然都希望他能回应一句。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　而这片区域的作战声响似乎都将人声给压制。子弹到处飞射着，得不停的躲避。好在那些生化士兵好像全都将矛头指向了那叫做萧强的感染体。所以灭世组织这支队伍这边，只需要做着简单的防御就行。

　　枪声持续着，随即还有那电流蜘蛛跟喷发的冷冻白气。

　　萧强在这生化士兵的队伍中穿梭着，同时也注意着另一边，也就是灭世组织那边。

　　刀疤男，这也是自己在意的！没想到他也真的还活着！之前那集中式的攻击真的是破坏性的，能活下来，全身的自愈程度也都相当于脱胎换骨了似的。他现在还活着，而且竟然还能站起来。那他，此刻是什么状态？

　　“嗖～～！”

　　一枚火焰弹飞射，但是有些打偏所以被萧强给轻松躲开，于是就直接飞窜向了刀疤男那边！

　　再下一秒钟，便就是一声爆炸的巨响震入耳中！

　　“咣～！”

　　地面都被震动着，散碎的砖石被冲飞。而这火焰弹打中的位置，就在刀疤男站着的旁边，一个小的陡坡！

　　其它感染体只全力的去躲开，而刀疤男在爆炸的那一秒钟，只呆站在那里。直到火焰吞噬！巨响淹没听觉。

　　然而再继续掠过这爆炸之后，只见刀疤男竟然还站在那！同样的姿势，只是脚步稍微顺着爆炸气流的方向移动了点。表情依旧木然，看不出丝毫的血色，衣物早就残破不堪。身上也沾满了血污……

　　“意，意哥？”

　　视觉突出的感染体，看出了刀疤男的不同，目光只有些颤抖，背脊只觉着一阵泛凉。

　　这，不对劲儿，意哥他很不对劲儿！

　　“意哥你……”

　　“别过去！”

　　正有着一个感染体朝着他走过去，但是那视觉突出的都未来得及阻拦，那感染体已经走到跟前，再一下秒钟！也是只听血肉交错的声响传入耳中。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅而出，这感染体瞪大着眼睛，但是已经没有了任何神色反应。又一个心脏被刀疤男给掏了出来！血口张开，上下两排獠牙露出，直接放入口中嚼着吞了下去。

　　紧接着抬起了头，大声巨兽般的在嘶吼着。

　　“呃啊！呜呜呜呜！”

　　声带仿佛都摩擦的要断裂了似的。声音震耳，让人觉着毛骨悚然。而更让人觉着恐怖的是，他此刻的瞳孔！

　　刀疤男本来是只有左眼，眼睛周围的面部已经结块了似的，看起来极为狰狞，那只眼睛也是被鲜血飞浸染了似的，是血红色。而现在，右眼也变成了同样的状态！

　　仿佛是鲜血浸染到了瞳孔中一样，整个眼睛都是血红色。

　　神色只显得极度的狰狞，此刻的刀疤男，是完全另外一种血染的气息！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声持续着，数个生化士兵在极力的作战着。但是有着人在倒下，萧强样子没怎么变化，但看上去实力却更为恐怖般。

　　刀疤男的话，也是神色染血之后，目光直盯看向了这边的萧强……

　　“咣～！”

　　一枚火焰弹的飞射横在了两人中央，生化士兵的这下攻击是打算阻断那些感染体的行进脚步。否则现在对抗着萧强再去转移更多注意力跟其它感染体作战的话，也会显得非常吃力。

　　“滋滋滋～～！滋滋！”

　　电流蜘蛛横在了中央，电流迸发，火焰跟闪电一齐环绕攻击着萧强。作战的景象已经是让人咂舌的程度。

　　但就是这种程度下，这叫做萧强的感染体，竟然都还活生生的站在这里！

　　然而众人依旧始料未及的，是下一秒钟，一个身影直接穿过了燃烧着的火焰墙！在烈火之中猛冲了过来，径直的朝向着萧强！

　　速度极快，萧强也已警觉的反应能力做着准备，绕过了一个生化士兵之后，猛的一个回身……

　　“突！”

　　剧烈的撞击震散了周围的气流！两个重锤形态的攻击碰撞在了一起。紧随着还有刀疤男死兽般的嘶喊！

　　“呃呜呜！”

　　而这一下攻击的力量是绝对性的！刀疤男两个血色的瞳孔让让人心里发毛。他的身体状态这又是怎么回事？

　　“嘶～～！”

　　突然间鲜血再度飞溅，但这下却是萧强身上的。只见刀疤男的手臂竟然在攻击之后，又急速的变异成晶体的锋利形态！直接滑坡了萧强的胳膊，触到了脸上的瞬间萧强退后了一步。

　　此刻的刀疤男跟之前全然不同，他全身都已经泛出了那种深绿色鳞片似的物质，一直到脖子的，两肩的位置。

　　病毒细胞的融合，竟然也开到了这种程度！

　　可是他现在还有意识吗？

　　“呃呜呜呜！”

　　“突！”

　　几个箭步紧跟着上前，又一击紧随了上去，这下萧强虽然顺利挡住，但是巨大的冲击，也让他又往后退了几步。

　　突然杀进来的感染体也让这些生化士兵有些慌乱。只是攻击依旧，冰冻的白气继续喷散着！沾染到了刀疤男的身上。

　　而他则是嘶喊着，一把惊一个生化士兵给拽了过来！直接血口张开，连着脖子连接处的软质皮层给咬破，将脖子的大动脉给完全咬断！

　　鲜血喷涌而出，其它两边的两个生化士兵也全都被撕裂了肢体！

　　攻击极为残忍，场面也再度让人窒息般的拉紧。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹持续的攻击着，但是这场厮杀的节奏，却又转折似的。

　　这两个感染体竟然都还活着！在经过了那种规模的攻击之后，竟然都还能站起来继续作战，而且实力只仿佛变得更加的鬼畜……

　　火光四处的飞窜着，子弹继续卷动着这一带的气流。火光从村落上方映照着，几乎将天际都给点亮。

　　仅剩的生化士兵全都绷紧了神经，而孙兆国则都已近倒下，这种局势下也没有去顾及他的时间空隙。

　　圆月当空，在天际还未被火光给代替的延伸位置，一架小型最快速的喷气飞机正朝着这里接近而来！

　　这是也是军方的喷气飞机，只是不同的，这飞机并不是作战而派遣来的。坐在里面的主要人物，也只有一个比较显眼……

　　她皱着细眉，目光中全是泛起的波澜跟恨意。

　　她盯看着窗外，现在已经极度的接近孙上校在之前定位上去的位置……


第521章 交战火海中

　　窗外的一切仿佛都还如此宁静。这月夜也只显得非常的凄凉。

　　天空跟大地颠倒了一般，只能够在眼中反射着繁星。而少女的目光，只在不经意间就已经模糊……

　　方晴擦拭了下眼角，机舱内一片沉寂，没有太多的声响。只有心跳还有思绪在跳动着，将意识给拉到很久之前，然后再之后的经过，将那些画面给全部敲碎。

　　在孙兆国出动之后，上级也有接到消息。孙兆国是以拯救失地跟那里的幸存者为由而发起了这次的进攻行动。也列出了这次行动威胁程度较高的感染体，以做警示。

　　其中有一个，便就是严翔……

　　方晴是居住在第三安全地带，在亲身经历了数天前，那场“世纪婚礼”的巨大风波之后。几乎一直到现在连一个好觉都没有。

　　不过如果说真正安稳的睡上一觉的话，从得知了事情的真相之后，都从未有过一次你……

　　在那次“世纪婚礼”上，又跟严翔来了一次碰面。但是那是极为短暂的，几乎都来不及说上什么。

　　当那个杀了自己父亲的感染体怪物站在自己面前的时候，自己竟然会显得有些慌乱。思绪的交织，还有杀父的仇恨，完全充斥了情绪。

　　方晴想给上他一枪，来结束所有噩梦。

　　以前那些跟严翔一起的经历，也都在得知了真相之后，给那些经历披上了一层谎言的外衣。仿佛那些都全不是真实的……

　　而严翔的样子，也都几乎记不清楚。他蒙蔽了自己太久，直到最后都没有告诉自己真相。

　　这些，对于方晴来说是极为残酷的。最能记住的人，却是自己的杀父仇人。

　　世事弄人吗？

　　“方小姐，我们马上就要到了。”一个士兵走上了前说道。

　　方晴怔了一下，从思绪里抽离出来晃过了神，马上点了点头。

　　再看向窗外，此时似乎也已经能够看到明显的变化……

　　那边的天空，仿佛是被点燃了一样，映照着火光。

　　“方小姐，我还得再提醒一下。如果我们现在过去的话，可能会有风险。”士兵说道，“现在还联系不上孙上校，虽然他们的战力雄厚，但是对方的实力还是未知，所以说，如果现在处在劣势的话，现在过去，会有风险的。”

　　“先到那边的上空也行，空中是安全的吧。”方晴说道。

　　“啊……确实，这周围没有发现空行队伍。”士兵说道，“那就先这么做吧。”

　　“嗯，拜托了。”方晴点头说道。

　　至于这次的行动，也是方晴自己执意要求的。都很清楚跟感染体的作战是非常恶劣的，也都是强烈反对方晴过来。

　　但是方晴对安全地带的一些条款制度都是非常清楚的，孙兆国的这次行动的批准是存在漏洞的，他自己也是利用了那空子才自由调配的兵力。而方晴的话，一起注意到了那点，再加上无法联系上孙兆国，所以就紧随着这支侦察机似的队伍前往过来。

　　来看看这里到底是什么状况了，同时，也来看看在这里的某个人，某个感染体，怪物……

　　“哐～～！哗啦哗啦～～！”

　　一声碰撞紧随着一连串的闷响。刀疤男被萧强的一记重击给直接击飞向了村落建筑燃烧着的火海之中。

　　大概是撞到了里面的杂物，只听到一阵剧烈的声响，火焰迸发出更多的火星。

　　但是只两秒钟不到的功夫，那身影便再度冲来！

　　火焰被这速度的气流所带动着，刀疤男的身上甚至还有几块地方还沾染着火焰。脸上部分都被烧焦。但是脚步未停下，速度也非常之快！两个血色的瞳孔，尽显着状态之鬼畜。

　　萧强绷紧了神经，身体时刻都是绝对的状态，几步紧闭着上前，继续迎击过去！

　　然而此时的厮杀势态又跟一开始决然不同！无论是节奏还是交战的节奏，都有绝对性的提升！这两个感染体的交战他人根本无法插手！

　　而且拳拳看上去都是致命的，稍微换位设想一下，在场的这些感染体之中，也没有一个能够承受的下任何一击的。

　　“哐当～！”

　　又是剧烈的碰撞声响，但是这下缠斗的却更为骇人夸张！

　　直接从这村落中燃烧着的建筑冲了进去，两个身影步步紧逼着，穿透了火焰建筑，再向上延伸，便就是森林的火海了！

　　热流扑人让人一步都难以靠近上去，而萧强跟刀疤男则都已经缠斗进了那火海里面！

　　只见气流都紧随着他们两人的步伐改变着，从村落的建筑再继续朝上，火海中被劈开了一条明显的痕迹般，两人厮杀交战，持续朝着上方！

　　神经绝对绷紧着，视觉已经完全失效般，周围全都是吞噬的火焰！现在就处在这火海之中。

　　身体承受着岩浆浇灌在身上的灼热，不断的被烧伤，身体再不断的自愈。承受着刺骨热流的同时，跟刀疤男的交战步伐也未停下！

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强嘶喊着，身体迸发着白气，步步逼近着刀疤男，重锤形态的一记重击猛的将他给打的侧飞向了一个方向。

　　树木已经在剧烈的燃烧，刀疤男的身子直接侧飞着撞断了数颗树木，滚遍着的火焰几乎一秒钟就能够将一个身影给完全吞噬！

　　但是到此刻的刀疤男，跟之前的实力完全都不是一个层次的了，撞地之后，猛的起身才反击过来！速度极快带动着气流。

　　村落上方的火海之中，两个感染体厮杀的身影完全牵动着视觉。

　　虽然在这下方看不怎么清楚，但是没几个人敢想象如果在那火海之中的是自己，现在会是怎样的状态。

　　形势倒转，现在军方这边成了空隙。而灭世组织的话，现在这些感染体全都屏住呼吸似的，意哥在上方跟那感染体厮杀着，这种情况下，要怎么办？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　然而枪声一直都未停下，灭世组织这支队伍的感染体，也在跟生化士兵们厮杀着。只是没有一开始那么激烈。因为双方都已倒下了大半兵力，这周围碎石块中躺着的，到处都是血泊之中的尸体。

　　生化士兵跟感染体也都如死敌一般。此刻是想着消减对方的人数。厮杀惨烈，战势延续着。但已是尾声的阶段，不过这真的……是要杀到一方人员耗尽全灭？

　　“滋滋滋～～！”

　　电流蜘蛛不断的在空中迸发着白色的电流，闪电般的交织连接着，这种攻击对这些感染体是十分奏效的。几乎是个闪电贯穿身体就能够麻痹他们的动作，紧随着火焰子弹穿透过去。鲜血飞溅，应声倒地……

　　而灭世组织的这些感染体的实力，也并非摆设。防御系攻击系，各种能力配合着作战。近战而言，是处在一定的优势。

　　凄厉的嘶喊声不断，战场的惨烈似乎完全到了放手一搏的阶段，没人顾忌太多了……

　　“嘶嘶～～！”

　　近战的话，生化士兵有能够喷散而出的冰冻白气。

　　一个生化士兵因为躲避的速度太慢，被这冰冻白气给直接侵袭，一个动作都还未撤出，身体就直接冷凝化般，结上了一层白霜！固体化的完全冰冻！

　　从腹部一直到头部，连视线都被冻结了似的。紧随着子弹穿透过来，这感染体便就像是冰雕一样，完全的粉碎落地。

　　各自的交战，各自的守卫。感染体跟生化士兵，方圆百里之内，也就只有这一个地方火焰如此燃烧着！燃烧着天际，这是惨烈的战场！

　　“呃啊啊啊！”

　　嘶吼声不断着，只见上方那火海中的气流又被猛的带动！又几颗燃烧着的树木被直接转撞断，紧随着一个身影被冲飞了出来！

　　火海中爆开了一个豁口似的，一个人影飞了过来。身上带着的火焰也都在跟空气的摩擦中完全的陨灭。

　　被击飞出来的这身影正是萧强，因为村落后方火海的地势偏高，所以这下，仿佛是斜着从空中飞划而来一般……

　　狠的撞在了地上，卷起了散碎的砖石，滑行出了段距离才得停下。

　　紧随着后方有个人影继续紧跟着冲了出来！

　　刀疤男的整个身子都在火光的映照下显得极度狰狞，身体一些地方都被烧的变形。

　　萧强迅速的爬起，跟刀疤男两人又混进了这片区域的战场之中。但是攻击的节奏还是气场都能够完全跟旁边交战的感染体跟生化士兵分开。

　　鲜血飞溅着，针对性交战的同时，也不忘厮杀任何伤我者。

　　只不过还有个明显的动作便是，现在萧强跟刀疤男都在喘着粗气，大口的呼吸着。

　　身体的状态到了这种地步，萧强是强撑着最后能控制的意识，而刀疤男……他是真的还有意识吗？

　　“咣～～！”

　　而就在这时候，又没有任何征兆的，突然间一声震动着大地的爆炸巨响传来！

　　这村落朝下，也就是反方向延伸过去的一个地方，又一团火焰爆开，爆炸声震动天地。

　　那又是怎么回事？

　　“意哥！”一个感染体大声的喊了出来，也不管刀疤男现在是否还有意识了，“有，有人！有人把我们停放在那位置的后备运输机给炸了！有什么人在那！”


第522章 骨裂

　　爆炸的似乎将那一带山坡的石块给震的开裂滑下，动静都还能够听得清楚。

　　没想到在那个位置，灭世组织竟然还准备了一架运输机。是给撤走时用的吗？

　　但是看现在这些感染体的表情，仿佛这点光芒也紧随着这爆开的火焰平息，完全的黯然……

　　“意哥！”有感染体继续喊着，希望得到什么回应。

　　但是此刻的刀疤男，看来是真的没什么意识了，任由几个人怎么呼唤都没有任何的反应。

　　可是那架运输机是怎么回事？是什么人把它给炸了？

　　本来是有找好隐秘的位置停放的，军方应该不会发现那里，而且作战的重心点在这儿，就算军方还有战力都一定派遣到这里过来了。那边的空中也不见武装机之类的。

　　所以基本上可以排除是军方的可能……

　　可是如果这样的话，那突然是怎么回事？绝不可能自爆吧。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　但是紧接着，这边密集的枪声就将那爆炸给掩盖了过去。作战依旧在持续着，生化士兵们没有放慢脚步。而且那爆炸也是全然不知道是怎么回事，估计是跟灭世组织有关，看他们的表情就都知道了。

　　“意哥，意……”

　　“噗嗤！”

　　血肉交错的声响入耳，鲜血飞溅出来，这感染体话都未出口，就被刀疤男给一下又将心脏给挖了出来，张开血口咬食着吞下。

　　萧强大喘着粗气，此刻的情况可谓完全混乱，这都什么跟什么？

　　不过这些自己都不怎么在意，现在更想要了解的是，自己的身体到底还能够撑多久。

　　现在站着都视觉模糊似的，而且意志稍微有点动摇，心脏就猛的抽动，体内窜动着的热流似乎时刻都会将自己的意识给吞噬了一样……

　　“呃呜呜呜！”

　　刀疤男嘶吼着，嘴角还有着鲜血，血红色的瞳孔盯看着这边再度的猛冲过来。

　　这样的一个怪物，也怎样厮杀才能够将他给解决？

　　萧强稳了下脚步，紧接着炎刃的形态变异而出！也迎着他冲了过去，中途中的生化士兵直接被炎刃给挥砍，合金的盔甲都给划出一道口子来，紧接着再一跃而且！

　　刀疤男调用的也是炎刃的形态，双刃相向挥砍着，直接撞击在了一起！

　　但是刀疤男的黑刃，是完全不敌萧强的炎刃的。直接像是之前一次那样，连着他的手臂都给一并砍了下来。鲜血飞溅！萧强再一步上去将刀疤男给猛踩在了脚下！

　　重锤的形态紧随着变异而出……

　　“哐！”

　　一声闷响，这重击径直的砸向了横倒在地上的刀疤男。剧烈的冲击一下将周围的碎石块都给冲散，刀疤男的身下直接出现了一个凹坑！骨头断裂的声响都能够听得清楚。

　　尽快解决，尽快解决掉啊！

　　“哐！哐哐！”

　　萧强紧咬着牙，全力的重击继续着，全都击打在了躺在地上的刀疤男的身上。

　　鲜血飞溅，骨头断裂的声音只让人毛骨悚然。

　　这两个感染体的交战，就算是在这战场之上，但是他们却又像是完全隔界在另外一个地方似的。因为交战根本都不是一个概念的！生化士兵跟其它感染体，跟这两个人都不处在一个阶级上……

　　就算有人想要插手，也都几乎还未接近到跟前便就已经丧命！

　　而萧强的这一下下重击，让人看了只觉震撼。每一都是绝对性的，刀疤男所躺着的那位置，碎石崩裂，甚至下面铺着的一层水泥都已经安全开裂！从一个凹陷的位置开裂延伸了出去……

　　骨头断裂，刀疤男几乎都被打的不能动弹，但是他依旧像是一个怪物般，不依不饶的嘶吼着，身体不断的变异各种形态，但是都未能够反击亦或者改变现状。

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强嘶喊着，双臂全重锤形态的一记重击之后，右臂变异成炎刃，猛的朝着刀疤男的头部穿刺了过去！

　　眼看着刀疤男的面部都已经满是血污，但那血色的瞳孔，仿佛神色未改！直接连着肩膀一起都全部变成了深绿色，好像是覆盖着一层鳞片似的，变成了软化硬质，如触手般的手臂……

　　“扑哧～～！”

　　血肉交错，鲜血飞溅出来，但是这下并没有刺中刀疤男的头部，而是被他用那两个触手给直接挡下！缠绕着炎刃，紧接着拿炎刃做支撑一样，终于将身体给甩飞了出去。

　　不过此时刀疤男的身体，是已经根本站不起来，身体的骨头已经破碎的差不多，还能有心跳呼吸都是个奇迹。

　　而萧强则大喘着粗气，瞪大眼睛看着一旁的刀疤男……

　　他此刻的身体都像是在蠕动似的，怎么都这种程度的攻击了，他竟然还能活着！那身体是怎么搞的？

　　“咣～！”

　　爆炸的声响又在这战场上响起，剧烈的冲击，如果能够抵挡下来的话，都让人觉着是已经习惯般。是又有生化士兵启动了自身最后的自爆装置。

　　而感染体跟生化士兵之间的厮杀，已经到了最后几乎体力都面临着挑战的阶段。双方剩下的兵力，已经连一开始的三分之一都无法达到。

　　刀疤男的双眼满是血色的瞳孔，双手再向前着，不过现在有改观的变化是，他好像并没有再继续攻来的意思。

　　萧强大口的喘息着，身体撑到了现在这个阶段，必须，必须了结了这些！

　　然而晃神间，却被对方给抓住了空挡！地面突然猛的穿刺出深绿色的角质触手来！直接划伤了萧强的双腿，下一瞬间虽然炎刃挥砍了下去将这触手给斩断。

　　但是刀疤男趁着这功夫，又再度冲来，整个身体已经无法跟人体联想到一块儿，体外仿佛都还沾满着毒液，一下过来，缠住了萧强的脖子！往地上狠狠的就是一击重击！

　　“哐当！”

　　头部剧烈的震荡着，那瞬间都几乎要失去意识，刀疤男的血口也大张着要直接咬向自己！

　　脖子被死死的勒着，几乎是要窒息了般……

　　“扑哧～～！”

　　又是血肉交错的声响，但是这下，被伤到的却是刀疤男！

　　萧强强撑着意识，猛的愣了一下。

　　这是怎么回事？

　　“真正怪物该有的样子吗……”


第523章 仇人谋面

　　人声传入耳中，只让萧强打了个寒颤，意识也随之被牵动。

　　因为自己，听得出这声音是谁！

　　趁着刀疤男被牵制，萧强立即用炎刃直接斩断了他掐住自己脖子的那触手，然后再猛的一脚将他给飞踹开。

　　他身体的骨头都已经碎裂的差不多，所以现在踹上去一脚都感觉像是踢到了团肉泥似的。

　　刀疤男身上的那些腐蚀液溅到自己身上，也起着腐蚀性的作用，但是现在身体几乎已经感觉不到这疼痛，能强撑着意识就已经算是非常庆幸了。

　　不过现在的萧强，更多的是亢奋。

　　“哒哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声就在自己的跟前，不过枪口却是瞄向别的方向。这里刚好就是“作战区域”的边缘，刚才是被刀疤男给扔飞过来的。所以所有敌人也全都在身前。

　　但是萧强的目光定格，瞪大着眼睛，情绪霎时间尤为亢奋。

　　眼前站着的这人，正端着一个长方形的，还有电线断在外面的枪械。火焰子弹飞射出去，跟那边的生化士兵还有感染体隔开着距离……

　　“严，严翔？”萧强呢喃着，说出了这名字。

　　“你这表情是怎么回事，以为我死了吗？”严翔说道。

　　只见他现在还是浑身湿透着的状态，看上去有些狼狈，不过体力还尚存。

　　“你真的还活着。”萧强有些激动，“我就知道你还活着！哈哈！呃……”

　　“你是把细胞的融合开到了什么程度？又想失控吗？”严翔说道，回头看了眼身体都在往外散发白气的萧强，“你现在的身体状态，还是少说几句话省点力气吧。”

　　萧强呼了口气，虽然严翔的这性格还有说话方式总是这样，但是现在意识已经是恍然非常的清醒。

　　刚才被刀疤男给往头上的那一记重击险些就让自己昏厥过去。如果这种状态下意识失控的话，估计这幅身体的行为，就不是自己能够控制的了……

　　“这边，比我想象的惨烈啊……”严翔看着这片战场，有些惊愕的说道。

　　已经不见本来村庄的样子，大火焚烧，顺着夜风的风向趋势，一直遍及了上去，村落后方的森林也都是已经火海一片。

　　这延伸的道路，也都已经不见原本还条纹的样子，砖石崩碎，还有着尸体遍及的躺着。

　　那么多的生化士兵还有感染体，这里那么惨烈，就应该是情理之中了。

　　不过萧强竟然一个人撑到了现在，这也着实的让自己惊诧。他的身体究竟是到了什么样的程度？

　　还有，刚刚那怪物是谁？两个瞳孔全都是血红色的。能跟萧强对抗，绝非等闲之辈……

　　“其他人的情况……怎么样了你知道吗？”萧强问道。

　　“其他人，我正想问你这个，其他人现在在哪？为什么只有你自己在这儿？”严翔反问道。

　　“好，好吧，是我的临时决定……”萧强说道，“我让他们先走了，我在这儿等你，刚好也能给他们打掩护。”

　　严翔微皱了下眉头：“是很明智的临时决定，不过，你该跟他们一起走的。”

　　“我也走了的话，你就找不到我们了。”萧强说道，“而且我还听说，他们说你死了。看来我没白等。”

　　严翔深呼了口气，“是差那么一点儿就让你白等。”

　　从跳河之后到现在，严翔自身的心跳，好像是到现在都还没有平息……

　　确实，现在还站在这儿，真的是运气够好的侥幸了。

　　跳下那条河流之后，预料到的是，水流的湍急完全超过了自己的想象。而且地形也非常的复杂，靠近岸边的全都是一些石壁，在那种湍急的水流下只得被冲走，根本没有爬上去的可能。

　　大河的对面的话，确实是有另一个岸边。可是地形交错，似乎一眼都无法望过去，或者在这个转交的时候能够看到，再突然被冲到下个转角，你就不知道自己是处在什么位置。

　　当时完全不知道自己是怎样的处在怎样的位置，只是全力的去朝着一边游过去，但是没多远就又被冲回来，或者撞击到岩壁上。

　　几次都几乎要窒息，甚至失去知觉。

　　水流尤为急促，也有着刺骨的寒意。更是一切未知，仿佛如果放弃挣扎，这湖底就会是地狱的大门，而卷动着的河流，会将你给狠狠的拽下去！

　　体力都几乎耗尽，严翔没放弃任何一个可能。用手去抓岸边的岩壁，四顾着希望找到能有地势能让自己冲回岸上。

　　再尝试了一次又一次之后，终于是有抓到了救命稻草……

　　确切的来说，应该是一个“木舟”。

　　从森林上断裂下来的树木，跟随着水流飘荡着，在抓住他之后，终于是有了一丝光芒。

　　但是那时候，严翔的体力也都耗尽的差不多，如果没有这浮木，估计根本挣扎不了几下，就会丧命与此……

　　一番波折，上岸之后，身体真的就好像是瘫痪了一样。全身酸痛，躺在地上，好像是一块石头压在了身上，让身体紧贴着地面都很难爬坐起来。

　　稍微休息了下，严翔便又站了起来。

　　因为有听到上方，在不断的传来着爆炸的巨响，还有火焰，仿佛将那边的天空都给映照成一片火海。

　　那里正就是村落的方向，严翔第一反应想到的，也当然就是萧强他们，正就在那个位置！否则也不会燃起战火。

　　所以也没什么心思躺在这儿休息了，只要不调用病毒细胞，身体还是能够非常迅速的调整过来的。

　　步行穿过森林一直往上，路面是尤为崎岖，有的地方甚至还得攀爬。而且光线昏暗，只凭借着月光，着实是种挑战。

　　但是这一路上，也有着意外的发现……

　　也就是灭世组织的那架运输机了。停放在了一个极为隐秘的位置，估计是紧急撤离时会用到的。留下的后路。

　　机型是M国所产，在华夏境内都非常少见，以前只在灭世组织的一个高尔夫球场的停放点，见过这种机型。所以也能够断定这就是灭世组织的运输机。

　　不过有些诡异的是，运输机内竟然就只有一个感染体。

　　估计也就是驾驶员了。看来灭世组织是真的要拼了，竟然将战力全都调过去。

　　而这感染体，则显得非常悠哉，就坐在这里等消息一样。不过起飞的信号迟迟未来，他就一直在那等着。

　　严翔很轻易的也就潜入了进去。也不管隐蔽之类的了，直接就跟那感染体打了起来。然后也认出了一个按钮……

　　很快电子音响起，将这运输机给启动了自爆。时限，四分钟。

　　紧接着也懒得理会这感染体了，直接跑到了机舱外，他再追上来的时候，被一击给贯穿了头部。

　　然后严翔便全力的朝着村落的方向跑去……

　　这运输机的自爆规模，绝对不小，所以就全力的迈开脚步尽量的去远离。

　　后来也就快到村落的时候，那运输机就是震撼大地的爆炸。巨响震耳，严翔也并未回头去仔细看，一直到了村落的这边。

　　再后来，就是眼下的这局势了。萧强正在跟一个两眼都是血红色的感染体厮杀着，这片村落的战场，也都已经一片废墟。

　　“呃呜呜呜！”

　　又有怪物的嘶吼声传来，紧接着便见那两眼被鲜血给充斥瞳孔的感染体，用着上肢攀爬着地面猛冲过来！身体基本上都已经扭曲。

　　刚刚才被萧强给砍下了一只手臂，竟然那么快就长了回来！这感染体的自愈能力……

　　然而下一瞬间，严翔也停止了思索。反之，是瞪大了眼睛，决然的惊愕。

　　虽然这血色瞳孔的感染体，面目已经狰狞到无法区分，但是有些特征，是无论如何都无法抹去的。

　　他脸上的那直角形的刀疤，刀疤……

　　萧强看到严翔脸上的这表情，也立即想到他这反应的原因。只上前了一步，然后右臂利爪的形态。

　　“嘶～～”

　　划破空气的声响，将刀疤男的这触手给化出了道口子，然后反手再扔了出去。

　　“我觉着，你可能你需要冷静点儿……”萧强看着严翔，不知道自己该说什么。

　　毕竟严翔的杀父仇人，就在眼前，此刻再度谋面，翻动的情绪，严翔会怎么样？

　　然而再下一秒钟，果然就跟自己想象的差不多，严翔直接也嘶喊了一声紧接着朝着刀疤男冲了过去！

　　可是这战场枪林弹雨依旧，生化士兵跟感染体走位在各个位置。刀刃相对着。

　　萧强绷紧了神经，也立即箭步冲过去，给严翔打着掩护，一手将一个生化士兵给按倒在地，然后另一只手臂的炎刃顺着冲击便就是将一个感染体的上身给直接截断！

　　鲜血喷溅，不过似乎已经难挡住严翔的脚步……

　　“呃呜呜呜！”

　　刀疤男嘶吼着，也注意到了朝着自己冲过来的严翔。身体依旧像是扭曲着的状态般，有着毒液覆盖在体外，血色的瞳孔只让人毛骨悚然！

　　可是以刀疤男此刻的状态，严翔他……

　　“危险啊！”


第524章 断臂

　　萧强大喊了出来，可是这种状态下也无法将严翔给拦住。

　　这边得抵挡着生化士兵还有灭世组织的感染体，而严翔那边，面对的却已是那刀疤男！

　　血色的瞳孔，看起来已是无法阻挡的趋势。严翔也全是杀意，怒色于目看……

　　“哐！”

　　一种撞击的闷响，只见严翔岩浆般纤维的鬼手直接猛的一拳打在了刀疤男的头部。

　　紧随着剧烈的冲击，刀疤男又向后飞了过去。仿佛在身体几乎完全残废的情况下，刀疤男的速度慢了严翔一拍。

　　而且严翔这也是上来就拼尽了全力去跟其厮杀！

　　攻击系的优势就在于速度跟力量，而现在的严翔，细胞病毒的融合也又上了一个阶层。

　　有次濒死生还之后，身体虽然几乎力量耗尽，但是同时也抗住了厮杀所启用的身体状态，所以病毒细胞的融合也会随之提升。

　　现在的严翔，也更进了一步。上去就拼尽全力般，虽然气势看起来在场的感染体似乎都无法比拟，但是对方可是刀疤男……在承受住了各种鬼畜的攻击之后都还活着的全怪物级感染体！

　　将刀疤男给击飞出去了段距离之后，严翔快步的跟上，可是这第二击都还未拼过去，刀疤男的身体就反之软化变异，好像是鳄鱼的手臂一样，直接顺势缠住了严翔的胳膊，一把猛拽了过去。

　　“噗嗤～～！”

　　只见鲜血飞溅，严翔的肩膀被直接咬伤了一块。但是严翔这下也拖住了刀疤男的胳膊，然后承受着肩膀的剧痛，咬牙发力！直接便听到了骨头碎裂的声响，严翔将刀疤男的这只胳膊给卸了下来。

　　刀疤男的身体自愈好像是出了问题，不过上身的愈合好像是还正常的。但严翔这一下攻击，也是十分奏效的，肩膀的骨头本来就连接着后背，再到脊椎，短时间能让他的上身也瘫痪。

　　紧随着鬼手再变成手刃般的尖刺，小指的位置好像是套上了一条弯刃。只见鲜血再度飞溅，不过这下，是真的将刀疤男的这只胳膊给砍了下来……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这边的枪声依旧持续着，灭世组织跟生化士兵的厮杀中，又混进来了一个身影。也就是萧强。

　　为了掩护那边的严翔，自己不得不突杀进来。

　　但是这下要牵制着两方的兵力，所以未免有些牵强。但是萧强也全力的厮杀着。

　　现在而言，这些生化士兵还有感染体，根本都不是萧强的对手。

　　这两方的厮杀，也都因为萧强的混入而变得更加混乱。一时间仿佛没了本来的对阵式的厮杀节奏般。

　　而萧强的动作还有攻击，基本是无人能挡，几乎连还手之力都没剩下。

　　这些生化士兵跟感染体的眼中，更多的也都是恐惧的畏惧，但都没有退缩。毕竟战场之上，如果一旦失去了气势跟斗志，那这张战役就基本结束了。

　　“滋滋～～！滋滋滋！”

　　不过萧强的掩护也并不可能全面。这边的战力是有着两方，挡的了感染体的能力攻击，生化士兵的子弹也无法拦下。

　　几个电流蜘蛛朝着严翔飞了过去。而这时候严翔正猛刺向还未挣扎起身的刀疤男。

　　电流迸发在空中，等严翔扭过头注意到的时候，已经电流连接！一条闪电从空中掠过，直接穿透了严翔的身体。

　　“滋滋！”

　　这种痛苦是难以表达的，仿佛身体在那瞬间被猛的拉紧，然后内脏都瓦解似的，无法控制更像是失去了知觉。

　　而刀疤男同样也受到了电流蜘蛛的攻击，不过他那让人心惊胆寒的狰狞动作依旧未改，就算电流蜘蛛刺进了身体，也都被他给强硬式的猛的拔出来！连带着鲜血，电流迸发着白光，而刀疤男好像是半点事都没有一样，将这电流蜘蛛给飞扔了出去。

　　然后身体的自愈也依旧骇人，站了起身来一把抓住了临时使不上力气的严翔，一把抓住了他的后脑，往地上猛的就是一盖！

　　只听一声撞击声响，地面的碎石继续开裂，严翔的额头渗出鲜血。但是依旧紧咬着牙，厮杀的步伐没有丝毫的停顿。

　　再度抓住了刀疤男的另一只胳膊，鬼手锁死，手刃猛的劈砍下去！连骨头断裂的痕迹都十分整齐，这只手臂又被砍了下来。

　　但是严翔没有料到的是，刀疤男的另一只胳膊，却已经长了出来！于是疏忽间，不断的双方逆转似的，又被刀疤男给拽住，但这下他做的，是用变异的手臂直接也是一记挥砍！

　　鲜血飞溅，严翔几乎喊出声来，痛苦穿心般的传遍了全身，将全身的神经都给拉紧。霎时间甚至有种窒息感……

　　自己的左臂，被刀疤男给从中间直接砍了下来！

　　这种痛苦清清楚楚的挑战着触觉痛觉一切神经……

　　“你也该冷静点儿！”

　　萧强看到了这一幕，直接也不管那么多了，猛的从那边作战的队伍里冲了过来。速度极快，连续掠过两个生化士兵，紧接着飞跃而起！右臂重锤的形态，而这时候刀疤男也未能收手，来不及反应。

　　直接一记重击猛的砸在了他的头部，然后再到后背，整个身体就像是极度坠落的重铅一样猛砸在了地上。

　　萧强再用利爪抓住了他的一只深绿色的触手胳膊，一个回身将刀疤男给扔飞进了侧方的火海之中。

　　而严翔则连续退后了几步，右手抓着左臂这仅剩的部分，看着自己这只胳膊的样子只觉毛骨悚然。而且严翔本是攻击系，承受能力虽然高于常人很多，但是跟防御系还是没办法相比。所以想体验这种痛苦，用刀砍下自己的一只胳膊便知……

　　“你怎么样！”萧强快步的过来，看到严翔断下的这只手只惊愕的瞪大了眼睛。因为自己非常清楚，他的自愈能力，是很难抗住这种伤势的！

　　“嗖～～～！”

　　不过这时候头顶突然间一阵风流掠过，让人觉着预感不详。萧强不经意的抬起下头，但是这下，视线便又有些愣住。

　　都到这种关头了，空中竟然又冒出一架飞机来！


第525章 最后气力

　　白色的机身，空中掠过的是一架喷气式飞机。在抵达这个位置之后，开始就在这上空盘旋了起来，好像是在勘察着下方。

　　这时候这些生化士兵也不禁提起了些精神，因为他们也认出了，这是军方自己的喷气飞机！

　　现在，是又来救援了吗？

　　本来这里几乎所有的通讯设备都已经遭到破坏，而且孙兆国也下了命令，战斗期间不允许将情况汇报给上级。不过说来也奇怪，如果没有汇报，那这喷气飞机为什么过来？难道不是来解围的？

　　“非得变得越来越麻烦吗。”萧强大口的喘息着说道。

　　情况已经足够恶劣的了，如果再有战力混进来，大概对任何一方来说都不算是什么好事。

　　只见那喷气飞机在盘旋了几下之后，紧随着直接将探照灯给打开。

　　不过这下面的火海映照的火光还不够明显吗，打开探照灯，感觉像是在多此一举。

　　“你该先找个地方休息下。”萧强看着严翔说道。

　　一边用从地上捡起的绳子，然后帮着他将这条胳膊的动脉血管处给缠住，来防止失血过多。

　　但是绑好之后才发现好像也是多此一举了，严翔的身体能够自我调控，他自己就控制着让那一块不再失血，虽然这被砍下的手臂是没能长回来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　生化士兵的攻势没有停下来过，但是一直作战到了现在，子弹都几乎已经耗尽，只剩下最后空气压缩来充当，可以将一枚子弹扩展成两三枚的作用。但是就算如此，这也已经都撑不了多久。

　　有的生化士兵的电流蜘蛛还有火焰子弹都已经打尽，只剩下冰冻的白气还有着储备，可是如果跟感染体近战的话，基本就要做好最后自爆的准备。

　　所以这场消耗战，一直到现在，无论体力还是武力，都几乎接近耗尽。

　　灭世组织的感染体这边只剩下了最后七个人，生化士兵的话是还有十一个。所以攻势也非常明显。灭世组织也将这最后的些希望寄托在刀疤男的身上，可是现在也非常明显，他已经失控暴走，没有了意识。

　　“哐～～！”

　　只见那边的火焰弹开了一个口子，本来被扔进了火堆里的刀疤男，又再度才迈步走了出来。

　　全身被烧的极为惊悚，血色的瞳孔反射着火光，更是让人心生寒意。同时他身上也有着那种毒液分泌出来，在燃烧之后，显得好像是血肉模糊似的。虽然也有在自愈着，但是这刚走出来的样子，着实让人毛骨悚然。

　　“呃呜呜呜！”

　　刀疤男嘶吼着，瞄准着萧强就将一个烧的几乎溶解的金属架给飞扔了过来。

　　萧强一步上前，用炎刃将这金属架给直接劈开，然后扭头看了严翔一眼：“这儿先交给我！”

　　而在转回头来的时候，刀疤男已经大张着血口飞扑了过来。双手已经完全成那种爪子状的形态，深绿色的手臂。这应该就是他原本病毒细胞的能力。

　　萧强一个垫步，然后重锤的形态变异而出，想着将刀疤男给转移位置。

　　一记重击缺水也就打在了他的侧面肩膀上，反萧强的反应能力极快。不过更为鬼畜的，却是刀疤男的身体……

　　他身体外自愈的差不多，而且全覆盖了一层毒性的粘液。击中他的同时，这些毒液也都飞溅到了萧强的身上，腐蚀性极强，甚至都能够清楚的听到烧灼的声音。

　　萧强咬着牙，再一击紧接着过去，抓住刀疤男，连带着他跑出了段距离紧接着再一记重击给击的向后飞出了段距离撞散了地面上的碎石。

　　心脏时刻都要撕裂了似的，萧强大喘着粗气，身体依旧处在极限之外的边缘。严翔出现的亢奋，并没有怎么持续啊，只要一进入到作战的状态，就能够感受到心脏迸发的热流遍及着全身，连意识都仿佛要被吞噬，听觉时而清楚时而模糊。

　　不过总算，是将刀疤男给隔离了出来。趁着这会儿功夫也希望严翔能够冷静一下。就算面对的是杀父仇人，也不能太盲目的作战。

　　冲动而战这种事情，还是交给自己比较适合。

　　刀疤男从地上爬了起来，那副狰狞的面孔没有丝毫的改变。虽然好像是打不死的一样，但是萧强也明显的能感觉得到，刀疤男的速度慢下来了很多。只是身体，变得更为棘手。

　　那种毒液是以前从未应对过的，就算是在罗开镇的时候那头尸液的巨兽，也没能达到这种腐蚀的程度。

　　但是自己必须压制住他，解决他！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　一阵子弹的扫射瞄准了萧强这边，但是萧强全不理会，这种子弹的攻击最多只能够给自己造成阻碍而已，对这幅身体，已经完全达不到破坏的程度。

　　顶着机枪的攻击，便再几个箭步上前主动冲向了刀疤男！

　　右臂的炎刃砍断了他挥来的深绿色触手，左臂的利爪再紧接着上去想要抓住他的身子。但是刀疤男这种状况下竟然还能够调用那拷贝的能力般，黑刃也冷不丁防的变异而出！萧强这下，就直接撞到这黑刃的尖端……

　　“噗嗤！”

　　血肉交错的声响，鲜血飞溅而出，肩膀往里的位置，身体给这黑刃给直接刺穿。

　　刀疤男张开血口，两排尖牙只给人一股穿心的寒意，朝着萧强便扑咬了过来！然而这时的萧强被黑刃给刺穿，身体一时间已经不能动弹。

　　“呃啊啊！”

　　“突！”

　　嘶喊声伴随着一声闷响，只见刀疤男的头部直接渗出了鲜血，严翔掠到了他的身手，一只手当做垫板，另一只鬼手就是一记重击。

　　刀疤男的身体都紧随着颤动了下，瞬间好像瘫软了似的。

　　“就现在！”严翔喊道。

　　萧强紧咬着牙，连续两步退了出去！将身体从这黑刃上给拔下来！再紧随着上去一记重击击中刀疤男的腹部，严翔顺着这冲击抓住了他的身体，从腿部用鬼手猛的往上……

　　“嘶拉～～～！”

　　鲜血飞溅而出，破肚般，直接被从腿部一直穿过腹部抓向了肩膀的位置，身前被开了一道巨大的伤口来。

　　而刀疤男也嘶吼着，用那深绿色的触手再想去抓住严翔，但是又被萧强的炎刃给砍断。再紧随着被萧强给一把抓住了头部，猛的撞击向了地面……

　　“哐～～！”

　　萧强咬着牙，再继续加快脚步朝着前方。而刀疤男的头在石块中不断的撞击着，一些大点的岩石都被撞的直接崩碎！

　　又跑出了段距离之后，刀疤男想爬起身来，但是上身才刚刚起来，就被萧强给一脚下去猛踩到了腹部！

　　又是一下撞击，只见萧强的小腿部到脚腕，都迸发出那种血色的纤维，而且这一下刀疤男的身下再度出现了一个凹坑来。足以看出这一脚的力量是有多大。

　　不等刀疤男继续再有什么动作，萧强便紧随着双臂全重锤的形态猛击了上去！

　　“哐！哐！”

　　场面看起来极为惨烈般，砖石四处的崩碎着。严翔想接近过来，但是被萧强给一把推开。

　　再看萧强银色的瞳孔，看上去已是最后强撑着的阶段，低沉的声音也字字的咬出……

　　“别过来，毒液……”

　　简单的六个字，在萧强说出的时候，刚好有着一滴毒液飞溅到了严翔的身上。

　　这一下身体承受的痛苦好像更叠加了一层般，而且这下绝对是牵扯神经，刺入深骨的。立即都被灼伤，甚至那一块都不能怎么动弹，否则就全都是刺骨的疼痛。

　　可是再看萧强，他的全身都到处飞溅着这毒液！难以想象承受的是怎样的痛苦！

　　“离开那儿！”严翔大喊道。

　　但是此刻的萧强已经不予理会，看起来似乎精神已经在失控的边缘。

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强嘶喊着，重锤形态的一记记重击全都打在了他的身体上。但同时，刀疤男满身的毒液也飞溅到萧强的身上。似乎那白气已经分不清楚是萧强本身散发出还是被腐蚀而发出的。

　　场面再为惨烈不过！任何人都无法阻拦般！子弹飞射，电流蜘蛛攻来，萧强的动作全都没有停下！

　　地面崩碎！震荡声响扯断人的心弦！刀疤男的“不死”身，这下是在相应的跟萧强最后一搏般！

　　根本都无法接近上去，严翔试图着过去，但那边即是火力的密集穿向点，又是毒液不断飞溅，完全无人敢接近靠前……可是那惨烈的一幕幕甚至变得血腥，萧强只拼尽最后意识来对付刀疤男。

　　然而这刀疤男也本能反应的将身体防御给调至了头部，整个头部都结上了一层厚实的黑色角质，彻底没有了原本的样貌。

　　“唰～～！噗嗤！”

　　然而就鲜血飞溅，严翔想靠近上去的时候，空中那喷气飞机突然又有了动静！

　　“嗖～～！”

　　那机舱好像已经打开了，而且紧随着，便就是一道极为明显的白色痕迹飞穿了下来，径直的朝向这边！


第526章 降落，间断

　　那是一枚冰弹！

　　严翔瞪大了眼睛，可是这时候好像已经不及将萧强从那里给拉回来。

　　“离开那位置！”

　　严翔大喊着，气力用尽般都有些嘶哑，但是在这混乱的战场之上，此刻的萧强完全没听进去自己在说什么。

　　再抬起头，便立即就能够清楚的看到，那枚冰弹，正冲向的就是萧强那里！

　　“嗖～～！”

　　白气从空中划过一道极为明显的痕迹，将空气都给冻结了般。只眨眼的功夫，便就正击中在了萧强的前方。

　　紧随着白气猛的迸发而出，扩展的速度十分之快，地面上还是覆盖上一层白霜结冰冻结。冰冻的白气甚至一直延伸到了严翔的脚下。

　　眼前似乎都已经模糊，这枚冰弹绝对是高浓度的。严翔只得被逼着向后退去，再抬起头的时候都已经看不清楚萧强的身影，完全被模糊在了这冰冻的白气之中！

　　严翔的双脚上也覆盖了些许的白气，但是等用眼睛去看的时候，那白气就都已经结成了一层冻结的白霜。

　　只转眼的功夫，便都完全看不到萧强的身影！

　　这枚冰弹的浓度竟然达到了这种程度……

　　仿佛是一个烟雾弹一样，但是本质的区别就是，冰弹是绝对破坏性的！

　　亲眼目睹过将人给冻结然后随便一颗子弹就能够将其给击打的粉碎。

　　“萧……萧强，萧强！”严翔喊着。

　　可是双眼都已经看不清楚白气里面，也无法靠近过去。这白气也有着自身的重量，扩散之后也在往下压着，可是依旧看不清楚里面的情况。

　　左臂的剧痛紧随着交织的思绪，完全绕在了心头一般，严翔绷紧着神经。理智的来想的话，这不会有什么好的结果。

　　这冰冻的白气就像是一个牢笼一样，而萧强的话……

　　“呼～～！”

　　重重的喘息声入耳，严翔打了个寒颤，只见从这冰冻的白气之中突然一个身影冲了出来。

　　前身都已经结上了层白霜，光看都知道，那已是被冻结。

　　但是看着身影还有习惯性的动作，就算面目全非也都认得出，这冲出来的正是萧强……

　　“呼～～呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，弓身双手扶着膝盖支撑着上身。连呼出的都全是寒气。

　　不过较为明显的差异是，萧强的身体现在已经没有再散发出白气来……

　　看来是已经停止了病毒细胞的融合调用，至少是没再达到那种程度。但是同时也意味着，萧强是真的已经到了极限。

　　意识紧随着抽动，眼前的这些事物都半恍惚着，但是视线还能够维持着。至于身体，几乎都已经没了知觉般，尤其是又被冰冻的这一块范围，仿佛这手臂都已经不是自己的了。

　　不过还好，自己并未倒下……

　　热流在体内窜动，心跳依旧轰鸣着耳膜，萧强抬起头，也能够清楚的分辨出站在自己跟前的正是严翔。

　　“他死定了吧……”萧强有气无力的说道。

　　刚刚那一番攻击确实是绝对致命的，就算对方是刀疤男，他这下也算是完了。再加上这后来的冰弹，会让他连最后的一点体温心跳都难剩下……

　　白气好像都已经完全散发，现在正紧随着重力往下压着，同时视线也终于变得清晰了起来。眼前的这一圈不再是盲区。

　　不过此刻更值得注意的，好像是空中！

　　刚刚这枚加浓似的冰弹就是从空中飞射过来的，然而再抬起头看去的时候，发现这喷气飞机竟然在调整着重力降落！

　　整个村落最后还剩下的一块稍平的地方，这飞机就直上直下的逐渐的落下在了那位置……

　　在作战着的，最后剩下的生化士兵都提起了些精神，因为这喷气飞机是军方自己的，也就是说，来的确实就是自己人！后援终于来了吧！

　　舱门打开，同时这边的白气也已经落到了最低点，完全驱散在了空气之中般，这一片的地面上被完全的冻结，一层白霜在月光的返照下铺盖在了这里。

　　那边的舱门中，走出的是一个男子……

　　在后方火海的森林光芒映照下，可以清楚的看到他的身影。

　　个头有一米八五左右，中短发，带着一个长形黑色镜框的眼睛，穿着件蓝色的，设计独特的战术背心，枪械装备都在上面，脚下踩皮靴。

　　眼窝偏深，跟眉毛非常接近，看上去只显得深邃。说是欧洲人也并不是，混血吗？

　　这男子手上端着一把从来都未见过的枪械，好像是火箭弹的炮筒一样，但是看他的样子，拿起来好像更加的轻松，同时紧随着机舱延伸下来的踏板，朝着这边步步的走了下来。

　　男子的反应让人有些捉摸不透。毕竟战场都已经是这幅模样，而且更有着刀疤男还有萧强这样的感染体在这儿，他却看不出丝毫紧张神色，反倒非常的镇静。

　　一边环视打量着这周围，一边步步的走了过来。

　　军方唯独最后剩下的六七个生化士兵马上也转移着火力，看上去是要迎接掩护这男子一样。

　　战斗一直延伸到了现在，所有人的体力也都几乎已经耗尽。生化士兵只剩下了最后的七人，而灭世组织的感染体，只剩下了最后五个……

　　到处都是尸体，有的还被火给烧焦，显得极为恐怖，有的被砍断了身子甚至开膛般，更为血腥。遍地也都浸染着鲜血。

　　火焰在周围散乱着，而村路的后方，已是熊熊大火，森林燃烧，火海的蔓延速度更为骇人，现在这半边的山角都已经完全被大火给覆盖！

　　天空都被映照的一片火光，这深夜已经没有丝毫漆黑的气氛。

　　男子继续步步走了过来，目光好像是针对性的，下来就放在了这边的严翔跟萧强的身上……

　　而刀疤男，此刻确实都不再可能爬起来。

　　他最后身体扭曲似的，下身镶嵌在地面上似的，上身弓起了一个角度，满身的鲜血已经血肉模糊般。不过此刻更难辨认是因为，他已经被完完全全的冻结……好像都成了冰块一样。

　　战斗有着间断性的缓和，男子停下了脚步，眉头皱着，看着那被冻结了的刀疤男。

　　而这时候，不光是只有他自己，从那打开的机舱内……又有着一个少女紧随着探身，走出……


第527章 仇人相对

　　少女先是试探性的朝着这边看了几眼，眼中带着些许的怯意，但是目光也无比的坚定。

　　这蓝衣男就站在对面，中间隔着的也便就是已经被范围性冰冻的刀疤男。他周围一圈的地下也全都结上了一层白霜……

　　“竟然能到这种程度。”这男子走到了刀疤男的跟前，用手将他身上结着的冰块给折下了一块，碾在手里说着，然后抬起头看向萧强，“看来有时候，数据也不怎么准确啊。感染体的稳定性几乎不存在。”

　　萧强双臂撑着膝盖啊，抬起头看向这蓝衣男。此刻也都没剩下什么气力。视觉都恍惚了似的，火光跳动，也跟这男子中间隔着一层晃动的空气般。

　　“你可以不用那么多废话……”严翔说道，盯看着对面的这男子。

　　“我觉着你更应该先照顾好你自己。”蓝衣男说道，“被砍下了半截手臂，身为攻击系的你来说，不能短时间内自愈，应该非常痛苦吧？”

　　严翔紧锁着眉头，看着对面这男子没再多说什么。但是也感到有些惊讶。

　　他怎么会知道那么多？而且光是这镇静的眼神就有些不对劲儿。这男子究竟是什么人？

　　然而此时，灭世组织跟生化士兵都已经没剩下几个，这边又突然又有新的状况，所以彼此就都停手进入了对峙着的阶段。

　　只不过这些感染体仿佛不知道该站向哪边的阵营里。意哥已经被打成了那种样子，生还几率本来就没剩下，现在又被冰封了起来，这下是完全破灭了。生化士兵则集体朝向了这男子那边。

　　遍地的尸体，鲜血浸染……

　　“你叫做严翔，是吧？”蓝衣男突然又问道。

　　严翔怔了一下：“你有什么目的？”

　　“我从来不跟人谈目的，欠下的东西，你是得还的。”蓝衣男说道，这番话让人捉摸不透，但是也能够明显的看出，蓝衣男在说这些的时候，目光立即变得全是恨意。

　　而就在这时候，她本来还有着些避讳的身影，终于从机舱里迈步走了出来……

　　一个身穿灰色针织衫的少女朝着这边过来。

　　走出暗影，走到这边火光能够透照的位置……

　　而就在这一秒钟，严翔完全瞪大眼睛愣住！而萧强，则是怔了一下。

　　这，这少女不就是方晴吗！

　　他怎么会来这儿！

　　大概就算猜变了所有的情况，也无法想到方晴竟然会出现，她竟然会来这儿……

　　萧强立即转过头看向严翔。只见严翔此刻的表情仿佛是被冻结了般，瞪大了眼睛，目光交集错乱着，心里也比什么都要复杂吧。

　　但是此刻的方晴，神情中去没有了往日那种会心的阳光般。她也把头发剪短了，扎到了后面，刚好盖住脖子的位置。

　　她看上去也是各种情绪交错着，眼神看起来几乎时刻都有可能哭出来。她用手紧抓着衣角，深呼了口气，然后眨眼间，眼中便就充满了恨意……

　　“你，你怎么会……”

　　“我是来找你的。”方晴打断着说道。声音有些颤抖，但却又是极为针对性的。

　　严翔紧锁着眉头，眼中突然有些无奈的无助。已到这种地步，看来她已知晓那件事的真相。自己是她的杀父仇人……这点是事实，也是无论何时都无法改变的。

　　始终有天是要面对这件事的揭穿，对峙，本以为自己早就做好了准备。可是真面对起来的时候，却又有些不知所措……

　　“那件事情，会不会有什么，什么误会？”萧强问道。

　　虽然身体是都已经到了极限的状态，随时都可能倒下，但是萧强也清楚要倒下也不是现在。因为好像此刻面对的这事情，要比厮杀还要残酷的多。必须，再撑一下。

　　萧强深呼了口气，看向对面的方晴，等着她的回答……

　　然而方晴的目光却是依旧无比坚定：

　　“没有误会，修复……修复的录像记录了一切。”

　　方晴的声音带着颤抖，稍微换位想象下，看着已逝父亲的死亡录像，会是怎样的煎熬？

　　“那你今天，过来，是想……”萧强说道，身体现在的状态，仿佛说出一字一句都尤为吃力。

　　“砰！”

　　而这句问题都还未问完，突然就一声枪响传入了耳中！

　　本来这场厮杀都已经间断，灭世组织跟感染体都已经停止了战斗。所剩人数寥寥，但是这下枪响……

　　萧强瞪大了眼睛，只见握着这手枪的便就是方晴！

　　而枪口的指向是……严翔！

　　子弹飞射而来，直接又穿透了严翔左臂的肩膀。本来左臂就已经断截，再紧接着的这一下，剧痛更是遍及了全身。

　　方晴双手握着这把手枪，手都还在不断的颤抖着，那是把左轮手枪，所以这枚子弹的力量不用多说，直接都从严翔的肩膀穿透了过去……

　　“你在搞什么！”萧强喊了出来，立即拖着身子往前一步过去。

　　但是这一步才刚刚迈出，那蓝衣男便就用一种金属的短枪瞄准了过来。扳机扣动，只见电流在空中迸发，一个电流蜘蛛朝着萧强飞了过来。

　　“滋滋～～滋滋滋滋！”

　　电流迸发着，勾现在空中仿佛掠过的一条闪电般。直接穿透了萧强的胸口。电流覆盖着上身。

　　萧强咬着牙，身体本就是已经撑到了极限，现在这电流蜘蛛，更是让身子麻痹了似的。没有知觉，仿佛随时都能够瘫倒在地上……

　　但是这攻击终究还是承受了下来，萧强一把抓住这电流蜘蛛，然后猛拽了下来扔进了另一旁的火堆里。

　　一边大喘着粗气，目光盯看着对面。银白色的瞳孔若隐若现般，如果还再调用病毒细胞硬拼的话，身体就决然崩溃了。

　　“最好别再靠近过来，不然就算你们能杀了我，我也能保证你们也会死在这儿。”蓝衣男说道，然后指了下那架喷气飞机，“里面装载着高威力的C4，会把这片区域都全给毁了，而且爆炸中有专门针对人体的破坏元素，会把你们的身体炸的连灰都不剩下……”

　　“来这儿，就是为了报仇吗？”萧强完全无视了蓝衣男所说的这些，反正自己也听不懂，现在只盯看着对面的方晴。

　　严翔在旁边沉默着，那被穿透的肩膀伤口处已经有鲜血渗出来。

　　而方晴，明显的看得出她的颤抖。无论目光还是双手，她似乎也显得有些不知所措，目光时而坚定时而几乎都要泛出泪花。

　　来的时候，在安全地带的时候，只要一想到严翔这个名字都会满是恨意。仇恨中穿插了谎言，他蒙蔽了自己那么久，一直到最后离开罗开镇都没有告诉自己事实。明明是最该仇恨的人就站在这儿……

　　可是当看到严翔的时候，只一眼，似乎仿佛就完全错乱，本来的那些恨意还有打算都全部被搅乱。又看到严翔断了半个左臂的时候，心里也会突然不自觉的颤抖。呼吸绷紧……

　　这是怎么了？他应该是恶人，是怪物才对。

　　方晴的双手颤抖着，眼中泛起着泪光，看到此刻沉默着的严翔，仿佛也清楚，他一点都没有变，他还是那个严翔。

　　似乎都要抽泣出来，方晴咬着嘴唇，眼中反射的全都是泪光。

　　“下不去手吗……”严翔锁着眉头说道。

　　他看着对面的方晴，最为讽刺的是，自己是她的杀父仇人，从一开始这事实就无法更改。可是自己又能怎么做？人死之事，无力回天。

　　“砰！砰砰！”

　　紧随着三声枪响，正当严翔试图跟方晴说话的时候，方晴再度扣动了扳机，连续三下。

　　“你闭嘴，你别想着，跟我说什么，我不会，我不会心软的！你别跟我说话，别跟我说话！”

　　“砰！砰……”

　　方晴提高着声音喊着，嗓子都已经有些沙哑，她似乎在抽泣着，也在极力的摆出认真的神情来。

　　萧强又几步挪了过来，将严翔给一把往一边推了一下：“你傻了吗！怎么不躲啊！这种时候是用来范楞的吗！”

　　严翔还是沉默着，不发一言，但身体，腹部还有腿部已经又连续被两枚子弹给穿透。

　　对面的方晴似乎情绪都有些失控……

　　方晴咬着嘴唇，思绪缠绕着，只知道这跟预想的完全不一样，自己也不该是这个样子。

　　蓝衣男站在方晴的身前，回头看了一眼似乎在抽泣着的方晴，然后紧锁着眉头，又看向另一旁的这几个生化士兵。

　　“把这个冰像，完整的分割下来，飞机里有冷储柜，把他给放到那里面去。”蓝衣男说道，“具有这种变换跟适应能力的感染体，非常有研究价值，说不定能推动解决这场末世的步伐。”

　　“是！”

　　生化士兵立即回应着，然后便就开始着手将这连接着地面，被寒冰给冻结了的刀疤男给“切割”下来。

　　“意哥！”

　　“意哥！”

　　而这举动，在对面的灭世组织的感染体当然得有表态。立刻想要阻拦，想冲过来。

　　但是再看对方的兵力，在这边之上，并且又来这蓝衣男，不知道那飞机里还有没有别的生化士兵。

　　但是并不是所有感染体都分得清楚情况，其中一个就大喊了一声意哥，紧接着头脑一热直接调用病毒细胞猛冲了过来！


第528章 蓝衣男

　　这感染体也是攻击系的，所以速度非常之快，边喊的时候已经夺步朝着那边猛冲过去！

　　而这时候那几个生化士兵都还没有准备好过来。

　　但是快在士兵之前的，也还是有人的……

　　蓝衣男也突然提速几步迎了过来！在这感染体第一击都还未使出的时候，直接扣动扳机，子弹飞射过去。

　　这是子弹型的冰弹，但是不同于以往的，是它的精准度……

　　“砰！砰！”

　　连续两声枪响，子弹直接锁住了这感染体的双臂。也霎时间瘫痪了似的，而这时候蓝衣男已经迎到跟前。

　　脚步猛的停下，这时候只见他的身体外覆盖着的全是一层迸发的电流！

　　只触及到这感染体的时候，就足以让他没有任何反抗的余力，再紧接着枪口抬起，从下巴的方向瞄准了他的头部。

　　“砰！”

　　子弹飞射而出，穿透了这感染体的头颅。

　　站在后方的那几个感染体似乎看呆了似的，也全瞪大眼睛长着下巴。

　　在对面的灭世组织那仅剩的几个感染体也全都绷紧神经。本以为会被那后方的生化士兵给扫射的，但是没想到，这蓝衣男竟然也有这样的实力！

　　他的衣服好像是特制的，否则不可能有人的身体也能够迸发电流。但是说起实力，也是绝对性的，光是用枪的精准度还有速度都已让人咂舌。体术也一看便知是非常有经验的人。

　　“少校！”

　　在那后方有生化士兵想再上前来，不过被这蓝衣男给伸手示意不必接近过来。

　　看那士兵的称呼，这蓝衣男……是少校？

　　看起来非常年轻啊，也就二十岁多点。

　　这一下仿佛是来了个下马威一样，本来灭世组织剩余的战力就极为薄弱，现在又突然出现这样的人物，让这边的感染体更没有了多少的厮杀兴致。毕竟没人愿意送死。

　　然而逃离的话，也是几乎没有什么几率的，这些生化士兵不会放了他们的。何况一旦拉远距离，远程作战起来，不利的也是感染体。

　　气氛极为凝重，能听到的似乎就只剩下了身后森林大火燃烧着的声音，还有灌耳的心跳……

　　不过在这边，似乎并没有受到半点的影响。

　　早就已经将性命给置之于外了，能做的就是尽力。可现在这处境，就算尽力而为，是该要怎么做？

　　方晴看向着这边的严翔，两人的目光都颤抖着。但是没人再多说什么。

　　此刻再谋面，不是什么情意的老朋友，而是仇人。不共戴天的仇人……

　　杀父之仇，谁可能放得下？

　　方晴还在举着那把左轮手枪，时刻的瞄准着严翔。

　　“我们就，就不能好好谈谈吗？”萧强吃力的问道。

　　现在自己的身体状态已经到了极限，严翔的话，他也是承受着难以想象的痛苦。左臂断截，身上几处也都被子弹给穿透。他的脸色现在看起来都非常不好……

　　“没什么好谈的。”

　　没等方晴开口，那蓝衣男就抢着答道。又移步回了方晴的前方，同样盯看着这边，目光的聚焦点也是在严翔的身上，眼中也全是恨意。

　　“我没在问你。”萧强看着这蓝衣男说道，“你又是，从哪冒出来的？这些事情，都跟，跟你有关吗？”

　　“你更没资格问我这些问题！”

　　“砰！砰砰砰！”

　　蓝衣男被萧强的话给挑到，直接便抬起枪口猛的扣动扳机！几颗子弹飞射而来！

　　萧强现在的身体状态，躲闪都是问题。所以子弹全都打在了身上，有一颗甚至就在太阳穴边化飞过去……

　　腹部，腿部，全都有着子弹穿透过去。

　　已经麻木了触觉，又牵动着身体的本能反应似的。

　　自愈的速度非常之快，而现在这自愈都已经不是自己能够控制的了，完全是身体的本能反应！

　　这样的话，就会又调用病毒细胞。可是以现在的身体状态根本很难撑住了……早就到了极限。

　　“呼～～～”

　　“呼～～～”

　　萧强的呼吸加重，大喘着粗气，撑着身体抬起头看向那蓝衣男。

　　瞳孔已经不断的隐现着银白色，似乎随时都能够失控！

　　意识也仿佛都模糊，遍及着身体的热流好像驱使着杀意，即将吞噬了现有意识，梦境般，要昏厥过去似的。

　　但是萧强依旧咬着牙，字字的咬着说出：“你知道，我，我会第一个，杀了你……”

　　“已经超过了能够控制的融合程度范围吗。”蓝衣男皱了下眉头，接着也收了收这枪支。看来是对感染体的了解非常透彻，连萧强的反应都看得出是什么征兆。

　　不过这样的对话，只让气氛变得更为凝重。杀意都时刻浮在了空气中，随时都有可能被完全失控的点燃……

　　方晴看着对面的严翔，目光没有丝毫的转移过，只是双手都还在颤抖着。

　　思绪交织在了脑海之中，但是想到后来……想到那段录像，想到自己的父亲竟然就死在了这个感染体的手里！

　　画面都一下变得无比清晰般。有关童年，家庭，成长，各种回忆也全从脑海之中闪过。那是自己的父亲……

　　“砰！砰砰砰砰……”

　　“快去死吧！”

　　方晴大喊着，情绪已经失控，但是双手却稳了下来，眼神坚定。枪口瞄准着严翔连续扣动着扳机……

　　子弹飞射了过来，左轮手枪的威力时刻都是绝对性的。

　　“躲，躲啊！”萧强大喊道。

　　可是现在自己的力气也只能用在这喊声上，连移动都非常的吃力。只能够极力的控制着，因为疏忽间，就有可能再被意识给反吞噬变成真正的怪物。那种经历萧强不想再有。无论身体还是意识，那样的失控对自身也都是破坏性的……

　　但无论再怎么嘶喊，此刻的严翔只呆住似的矗立在那里，没有太多的表情，更没有多余的动作。任由着飞来的子弹穿透身体。

　　手臂被穿透，脖子被划出了一道伤口，身体紧随着侧动着，再紧随着好像子弹击中了心脏的位置……

　　只见严翔的瞳孔猛的放大，身体瞬间停止般，后仰着倒了下去！


第529章 逼至暴走

　　鲜血溢出，那枚子弹确实正打中了他的心脏位置。

　　严翔后仰着倒地，萧强想上去扶住但是身体刚一动就完全绷紧了似的，难以使上力气。

　　而当挪动着脚步过去的时候，严翔已经躺在那，眼睛张开着，虽然是有意识的样子，但眼中却已无神。

　　胸口就有着鲜血溢出来，那子弹确实正从那里穿了过去……

　　再加上严翔本来身上的伤势，左边的断臂，身上几处已经被子弹给穿透的地方。都封锁了他的神经般，稍微动一下都是刺骨的痛苦。

　　“还，还能站起来吗？”萧强皱着眉头，低头看着严翔说道。

　　严翔只眨着眼睛，还像是愣在那里一样，躺在地上，并没有做什么回应。

　　萧强再紧接着转身面向方晴，看她的目光跟一开始也有着不同：“你还真是狠得下心啊，他都站在那，根本没有……”

　　“本就是该这么做！换成任何人也都会这么做！”蓝衣男又抢着打断到，双眼盯看着萧强，“如果你的父亲被人给杀了，而杀父仇人就在面前，你会怎么做？”

　　“我？”萧强呼了口气，无奈的笑了笑，只觉着这问题无比讽刺，“我都快不记得他是长什么样子了，但是我知道，已经发生的事情无法阻止也没办法更改。但他，已经……已经尽力了，怎么就不能给他一次机会？”

　　萧强看着方晴。呼吸加重，现在连说话的力气都是硬撑上来的。在经过了刚才那电流蜘蛛的电击之后，身体随即都有可能崩溃失控，意识也时而模糊着。但是意志力，还依旧在撑着萧强，在此刻跟对面对峙。

　　“看来你是孤儿吧，无法体会这种感觉。”蓝衣男说道，“人死也不能复生，再给他十次机会，能改变什么？能让方部长活过来吗？”

　　“你就是抓住这点不放是吧……”萧强目光转向了蓝衣男，动着嘴唇狠道，“非要计较过去的事吗，严翔那时候也不知道他就是方晴的父亲。而且如果不动手，就会被杀，在那种情况下没人会傻愣着吧！”

　　“你还真自己说出了这点啊。”蓝衣男说道，眼中尽是嘲讽意味，“不知道对方是谁，算上这一点，你们杀过多少人？怪物始终是怪物！”

　　“非要，理论这些吗？”萧强说道，喘息已经变得愈来愈吃力，“你也在战场上杀过很多人，都杀过很多人。不一定全是为了杀戮而动手，也有可能是为了保护自己而抵抗……”

　　“灭世组织袭击华夏第一安全地带，那次的攻城行动，是抵抗吗！”蓝衣男说道，“你们组织夺走了非常重要的东西，那东西就完全是嗜血杀戮性的！尸液！”

　　蓝衣男说到这里情绪有些波动，视野转看向对面另一旁的那些感染体。

　　这种事情都知道的一清二楚，这蓝衣男究竟是什么人？

　　“我没时间……在这跟你废话，还有，方晴，别，别让仇恨给控制。别……”

　　“砰！”

　　萧强话未说话，就又一声枪响，这是那蓝衣男所发出的，枪口正指向着萧强。

　　子弹飞射而来，但是并未击中自己，而是就从脸旁飞穿了过去。

　　“少点废话的应该是你。”蓝衣男说道。

　　故意打偏的吗，看来蓝衣男还算是理智。他也知道一旦将萧强给逼近到失控状态之后，这里会是怎样的后果。

　　但是相对的，蓝衣男也做好了准备应对。因为如果想要击毙这叫做严翔的感染体的话，萧强不可能就在旁边看着。所以他随即都可能再度调用病毒细胞，而且一旦无法自控的话，就会被意识给反吞噬，到时候就是绝对的杀戮怪物了。

　　不过蓝衣男更愿意赌一把，因为感染体在失控之后，虽然能力提升，但是也同样是没有理智的，那个时候也是他身体脆弱的一段时间。抓住死穴猛攻，一旦压制住，就能够继而夺取他的性命！

　　“滋滋滋～～～”

　　而就在这恍惚间，也有着别的声音传入耳中。只见三个生化士兵已经着手去将刀疤男躯体的那冰雕给动地面上截取下来。这边的感染体的话，则也只能够就这么干看着。再看看那边的那具被蓝衣男给解决掉的尸体，就更不敢随便上前……

　　“没必要挡在我前面。”

　　有些低沉的人声从身后传来，只见严翔已经撑着身子又爬了起来，一只手臂，无论怎么看都极为吃力。身体也承受着巨大的痛苦，但是这些都并没有表现于形色上。

　　严翔看向对面，看向方晴。目光有些颤抖，但表情却又极为平静。

　　“我早知道，这天迟早回来。”严翔说道，“如果你杀了我，才更痛快些的话，就动手吧……形势已经到现在这样，本就难以逃脱了。”

　　“你疯了吗！”萧强阻拦道。

　　“你刚才那些话，我很感激。”严翔扭头看了眼萧强说道，“但是现在最好什么都别做，你知道自己身体是什么状态，别让事情再继续恶化了。”

　　“什么叫……恶化，现在都足够，糟糕的了。就算要倒下，也要撑到最后一口气。这话不是你以前说的吗！”萧强说道，思绪交错着，“而且就算杀了你，他们有可能就罢休然后放我走吗？别直接送死好吧……”

　　“说的对。”蓝衣男插话道，声音跟神情都极为认真，扫视了一眼对面这些，“今天，你们谁也都逃不掉！”

　　“砰！”

　　又一声枪响，子弹飞射过来，但是并未击中任何人。只见对面的方晴的手都在颤抖着，声音也都有些抽泣：“我，我不想再听你说什么，我今天就是来杀了你的，你别再说那些话来骗我，我已经，早就已经受够了……”

　　“砰！砰砰砰！”

　　连续扣动着扳机，子弹连续着飞冲过来，火光在这暗夜之中划飞出明显的痕迹。村落后方的大火也反射在金属面上，径直的飞向了严翔。

　　但是严翔并未躲避，依旧站在那，又两颗子弹穿透了身体。虽然没有击中要害，但是现在痛苦都已经写在了脸上。

　　严翔捂着胸口，是之前的那一发子弹，刚好就从心脏旁穿透了过去。所以心脏并不是没有伤势，现在站在这，也都是要分秒钟都咬着牙硬撑着的。

　　“砰！砰砰……”

　　方晴继续扣动着扳机，萧强只眼看着这些子弹飞射过来，但是再去劝阻方晴已经无用，干脆就一个转身然后使上力气撞向了严翔。

　　这一下的力度几乎是没办法控制的，严翔被撞的直接朝侧面弹开，但是也误打误撞的，帮助他躲开了一枚飞向头部的子弹。

　　萧强本身就到了极限，所以这下身体发力冲撞之后，根本就没有力量再稳住脚，直接踩到了碎石块上然后卷身撞倒在了地上。

　　“咳！”

　　猛咳嗽了一声，在那瞬间心脏的声音更加剧烈明显，热流也突然传遍了全身，几乎充斥了意识，时而模糊难控。

　　萧强紧咬着牙，极力的撑着去控制意识……

　　再紧接着，用手撑着地面，没有任何的形态变化，瞳孔虽然时而银白色，但是意识都一直还在。就像是一个极为狼狈的普通人一样，就这么从碎石堆中站了起来。

　　“比想象的还要顽强啊，竟然还能保持着意识。”蓝衣男说道，“但是现在你也就只有两个选择……要么不调用病毒细胞，然后像个脆弱的常人那样死去，要么，就调用能力然后失控，放手一搏。不过我可以告诉你，无论你选择哪个，等待着你的都会是死亡！”

　　“嗖～～！”

　　“滋滋滋！”

　　空中又迸发电流，朝着这边飞冲了过来。连续三个电流蜘蛛，其中两个是飞向萧强，一个是朝着严翔。

　　蓝衣男的射击精准度是绝对性的。但是并未像他预想的那样……

　　只见萧强一步上前，身体在挨了两个电流蜘蛛之后，继续用手住强硬式的拦截住了这第三个！

　　“滋！滋滋滋！”

　　瞬间电流连接，几处闪电般的白光完全贯穿了萧强的身体。强烈的电击遍及着。

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强嘶喊了出来，身体承受着这电击，瞳孔已经逐渐隐现着银白色！而且频率越来越快，仿佛时刻就会转换过去！

　　“砰！砰砰砰……”

　　然而蓝衣男依旧一副逼着的攻势，仿佛在火上浇油般，继续朝着萧强开枪，子弹飞射过来。

　　严翔想再上前过来，但是被萧强给挥动着手臂猛的一下给挡了回去。

　　方晴的目光颤抖着，她看到这场面已经几近有些崩溃般。对面的生化士兵还有一旁的感染体也全都瞪大眼睛绷紧了神经！这种攻击，不可能撑的下去了啊……

　　“砰！砰！砰砰砰！”

　　方晴也扣动着扳机，此刻的思绪已经由不得自己般。自己只想着马上结束这一切，只想着完成一开始来这时候的意愿，也就是报仇，报仇……

　　子弹飞射过去，飞向着严翔。

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强站在那里，身体全都是迸现的电流，嘶喊声已经让人心惊胆寒！电光下清楚看到他的瞳孔眼色变化。

　　“死吧！”蓝衣男说道，紧随着又一枚高浓度的火焰弹飞射了过去！

　　“嗖～～～！”

　　猛然之间也是在这刹那，地面突然一阵剧烈的颤动！

　　“哐！哐哐哐哐！”


第530章 降临

　　地面剧烈的震荡着，突然间一阵声响紧随着这震动一起传入耳中。

　　脚下难以站稳般，只是在那一瞬间……

　　“哐！哐哐……”

　　“嗖～～！”

　　这时候飞射而去的加浓型火焰弹也好像已经击中了目标，直接火焰迸发而出！就像是从一个点喷发出的一般，直接爆了出来！只一瞬间就全覆盖了视野！火光逼得瞳孔一时间都难以反应，让人不自觉的用手去遮挡。

　　火势极为凶猛，好像是加油站里的油箱爆炸了似的，但这个，是纯火焰的！

　　这种一瞬间爆发出来的火焰，连热度都像是压缩般，仿佛都能将其中的事物给一瞬间烧为灰烬。

　　但是，刚才那一串地面的震荡也让人十分不安。

　　等这枚火焰弹爆开的火焰淡去的时候，视野紧随着清晰，但是同样，蓝衣男这边，包括着生化士兵在内，表情都几乎一致。全都瞪大了眼睛长着下巴……

　　视线全都集中在了一个地方，也就是那爆开火焰的位置。

　　“这……这是什么？”

　　只见地面好像是被隔断了似的，从地面中穿刺出了一层层黑色的角质，结成了一面墙，将原本在那位置的萧强给严翔完全拢在了了其中！

　　这究竟是什么！

　　怎么会突然冒出一面黑色的墙壁来！

　　但是也很快便就发现了这角质向上延伸的源头般，紧接着，便就看到了一个大块头的身影从上方一跃而下！

　　他的腿部就连接穿刺进了地面，这些从地面中迸发出的角质墙壁，正就是他所为吗？

　　蓝衣男瞪大了眼睛，看着对面这又出现的感染体。身材魁梧高大，短发，眼神看起来有些无措不安。

　　也全都认出了这感染体！

　　“玄武泰，是玄武泰！”

　　生化士兵的队伍中有人喊了出来。但是现在已经不用提示，玄武泰的照片早就都有看过，也将这感染体给记在了脑海之中。

　　但是在场的多数人，包括蓝衣男在内，都是第一次见到玄武泰。这个早就听说过的感染体人物……

　　号称是有着最强防御的感染体，以前还以为是传闻夸大其词，现在再看，神经不觉绷紧，全是压迫感。

　　玄武泰站在那面黑色的角质墙壁墙面，面对着蓝衣男这边。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“砰！砰！砰砰！”

　　毋庸置疑，当然军方这边立即就展开了攻击。子弹一时间全都飞射了过去。

　　只见玄武泰的身体突然也结出了一层黑色的角质，盔甲一般，再右臂往前……直接延伸而出一个黑色的角质层来！盾牌一般，将这些子弹全部都给挡下！

　　同时虽然子弹形成的冲击将这角质层给打的凹陷，但是只几秒钟的功夫，便就完全自愈。

　　“嗖～～！”

　　一枚火焰弹又飞射了过去，只见玄武泰再往前一步，紧接着那黑色的角质层突然扩大。

　　“哗～～～！”

　　火焰爆开，霎时间的火焰形成了高温更是带着绝对的冲击力，就算隔着段距离，在蓝衣男这边热流都逼得人不禁往后退步。

　　但是等火焰淡去，只见玄武泰竟然还站在那位置，原地未动！遭到破坏的那角质层也在恢复着。

　　蓝衣男绷紧了神经，这突然……他怎么会突然出现！是从哪冒出来的！

　　这时候玄武泰控制着能力，身后那层厚实的黑色角质高墙逐渐的退了下来。

　　马上也便就又看到了萧强跟严翔的身影。

　　只见两人好像是互相搀扶着一样，萧强则大喘着粗气，还在极力的控制着自己的意识，至少还没有失控。

　　严翔满身伤势，也是在承受着极大的痛苦。

　　但是两人对这突然的角质墙壁的防御是有些惊诧，但是惊诧过后，并没有慌乱，因为已经知道是谁的行为。

　　“砰！砰砰砰！”

　　蓝衣男看到这边的两人，立即抬起枪口瞄准过来就连续扣动着扳机。只见玄武泰夺步往前，又一个胳膊过来，直接变异出的角质层将这子弹给全部挡下。

　　同样在这边的两人，虽然也松了口气，但是也抱着同样的疑问。

　　“你，你怎么过来了？”严翔问道，“其他人呢？”

　　玄武泰马上上前过来，看到伤势都非常严重的两人，眼中也充满了不安。尤其是看到萧强的状态的时候，玄武泰更显得有些不知所措。

　　“不用担心，他们已经安全了。”

　　这时候又有人声从空中传来。

　　众人的视野立刻又都抬高看向了空中。只见是有着黑色翅膀的感染体，在减速然后降落了下来。

　　子弹追击了下，但是这感染体的动作非常灵活，所以都没有击中他。

　　“莱恩？”严翔又愣了一下。

　　只见莱恩带着标志性的笑容走上前来，背后的翅膀逐渐的褪了回去。但样子看起来是有些狼狈，不知道是经历了什么。

　　“伙计，你看起来没有想象的要好啊。”莱恩说道，“还以为他没能等到你，现在看来这里发生的事……好吧，比我们想象的，还要强大的多……”

　　环视了一眼这周围，整个村落，还有左右延伸着的道路，包括后方的森林，现在已经彻底的面目全非，完全不见原本的模样。

　　这周围好像都被轰炸过一番似的，难以想象这群人是怎么在这里厮杀的。地上也横七竖八的躺着尸体。有军方生化士兵的，还有一些感染体的。

　　“没，他们没事了吗？”萧强撑着声音挤出这字字句的问题。

　　“莱恩说，他们已经在安全的地方了。”严翔说道。

　　萧强开口也让人松了口气。这说明他的意识还在。

　　但是对面的蓝衣男还有他的人，好像就不怎么乐观面对这些了。没想到这种时候竟然还会突然有感染体冒出来！

　　不过玄武泰看着对面在拿着枪指向这边的方晴，脸上全是不解。确实认识她，可是她怎么会拿枪指着这边？

　　“玄武泰吗……”蓝衣男说道，声音低沉，神色也变得极度认真了起来，“竟然还真会出现这种状况，但是你们也别太得意了！”

　　而方晴此刻的神智跟情绪都有些模糊混乱，绷紧着的思绪，只一片空白般，双手紧握着手枪，再度扣动扳机……

　　“砰！砰……”


第531章 好久不见

　　“砰！砰砰砰！”

　　几声连续的枪响再度而来，子弹飞向着严翔。

　　但是此刻这种攻击已经根本无法奏效……

　　玄武泰一步上前，紧随着手臂变异，一层防御层在空中散开，直接将这些子弹全部挡下。

　　“嗖～～！”

　　一枚火焰弹飞射过来，只见火焰爆开，但是等火光淡去的时候，那几人还是完好的站在那。玄武泰将这些攻击都给全部挡了下来！

　　蓝衣男眼中全是恨意的看着这边，竟然出了这种岔子。

　　但是就算情况如此，也不可能会随便撤走的。好不容易这边才将这几个感染体给逼到这种地步。

　　“接下来，有计划吗……”萧强问道。这时候当然也还是指望严翔能说些什么。

　　但是此刻的严翔，死路基本跟短路没什么区别。他并没有回答，也没有思考回答的意思。仍旧直面着方晴……

　　“先想办法离开这儿吧。”莱恩说道，“看那脸上有刀疤男的感染体也已经挂了，有这大块头在，这边也没什么能伤的到我们。还真是方便啊～”

　　玄武泰站在前方，个头魁梧高大，真的好像是一堵人墙一样。任何攻击都无法穿透过来。

　　不过现在要离开的话，恐怕也不是那么简单。这周围的几条路已经都被完全封堵了。身后的树林现在也都已经变成了一片火海，火光映照着这边，热流时刻都烧灼着空气。

　　“攻击！”蓝衣男喊道。

　　形势严峻，再下一秒钟，立即枪声遍及，覆盖着这边！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射，火力拉成了一条火舌般，朝着这边喷发而来。

　　已经稍微间断的厮杀再度而起，但是现在只变成了完全针对性的了。一边全面的攻击，一边是完全的防御。

　　而灭世组织仅剩的那五六个感染体，也当然因为无处躲避，又不能硬拼过来，所以也想着防御，一急之下通过第一个人带头，就全都跑向了萧强的身后这边。嘴里还都呢喃着：“我们，我们不会怎么样……”

　　一个个身影全都掠到了萧强的身后。

　　玄武泰站在前面，继续将这攻击给全部挡了下来！现在就完全分成了两个阵营般，军方，跟这边的感染体……

　　玄武泰的防御依旧密不透风，子弹完全无法穿透过来。他的表情也十分镇静，看来这种防御能力还真不是盖的。竟然能到这种程度，不愧是冠以“玄武”称号的感染体吗。

　　“嗖～～！”

　　一枚冰弹再度飞冲过来，快到跟前的时候都能感觉到这寒意。玄武泰绷紧了神经，对于冰弹这种攻击，应对起来依旧是非常棘手的。

　　“哐！”

　　突然间地面又猛的一声震荡，让人直打一个寒颤，不知道是发生了什么。但是再下一秒钟，就立即映在了眼前！

　　紧随着地面的震荡，只见一串从玄武泰双臂延伸下的角质，像是一个巨大手臂般，直接将这地面给掀起了一层！

　　这种山地本来就全都是岩石结构，而玄武泰这下，直接掀起了一面巨大的岩石块！代替着角质挡在了身前……

　　“突～～！”

　　一声闷响，冰弹打在了这层岩石的上方，白气瞬间迸发了出来。

　　但是因为有岩石挡着的缘故，所以那冰冻的白气并没有沾染到玄武泰。反之这层白气才刚刚迸发开，就被玄武泰给猛的一下朝着蓝衣男那边扔飞了过去。

　　这时候冰弹都还在持续挥发着作用，在空中划过了一道非常之浓的弧线，然后连带着这层岩石墙壁一块飞了过去。

　　虽然玄武泰的这下反应并不是怎么优秀，但反应还算是非常迅速，相对以前那种强硬式的格挡要好上很多……

　　岩石壁在空中飞划出了一道弧线！反击给了蓝衣男那边。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　生化士兵都开枪着，子弹击打在这岩石壁上，希望能将它给拦截下来。但是只崩碎了岩石，那镶嵌在上面的冰弹是无法阻拦的！冰冻的白气都还在持续的挥发着。

　　“散开！”蓝衣男喊道。

　　声音刚刚落下，这边的生化士兵就全都开始迈开脚步分散。但在这这之中，还有个身影愣站在那里……

　　方晴的目光颤抖着，手上都还握着那把左轮手枪，愣站在那里，看着对面。

　　“危险！”严翔大喊了出来。

　　霎时间调用病毒细胞！承受着身体痛苦的同时将速度给提到最快。迈开脚步全力的奔跑过去。

　　“哗啦～～哗哗哗！”

　　岩石层被子弹打的开裂崩碎，直到几乎要砸中方晴的时候，她才晃过了神来，但是这时候已经没时间躲开。

　　一个身影在那瞬间猛的飞扑了过来，直接将方晴给拢在了怀中，右手紧抱住着她……

　　“哐！哐哐当～！哗啦哗啦～～！”

　　岩石墙壁落地，已经完全的崩碎，地面上也激起了一片灰尘。冰弹迸发的白气在持续着。

　　众人全都瞪大了眼睛，萧强也绷紧了神经看向这边。

　　刚刚才那瞬间，几乎都是没有反应的余地的……在喊出危险二字的时候，他就猛冲了过去，几乎不给人反应的时间。

　　“方晴！”

　　蓝衣男也喊了出来，从一旁马上的快步的过来。

　　但是在这秒钟，方晴是完全的愣住，呆住……

　　她躺在废墟的岩石堆之中，身下是温暖的手臂，垫着自己的身体，紧紧的拢抱着。而眼前的这人……

　　鲜血滴答下来，滴落到方晴的身上，脸上，让愣住的视觉被模糊。

　　严翔在自己的身前，他弓着身子，用身体撑出了一个支架般，将自己给挡在了身体下面。而他的背部，都还压着一块竖着的岩石，白气还在迸发着，遍及了他的背部，再到肩膀，都能够看到一层冰冻而结上的白霜……

　　严翔断截的左臂，身前被子弹穿透的伤口，都在渗出着鲜血。

　　但是他的表情却十分安静，好像是全无察觉那些，只是安静的看着方晴……

　　“好，好久不见。”

　　低沉而吃力的声音，完全击溃了方晴的泪腺，眼泪只往外溢出，完全无法控制。

　　她清楚本该仇恨，她本该清楚不应该会是这样，但是当你说出好久不见的时候……我却再难记起很多情绪跟思考。

　　方晴躺在地上，眼圈红着，泪水只往外溢出，她完全的愣在了那里。

　　而这时候蓝衣男已经冲了过来，一把拽住严翔的身体然后将他给甩向一旁……

　　严翔现在的身体状态也是全无反抗的余力，直接被蓝衣男给架住然后扔至了一旁。

　　这时候冰弹的作用已经失效，同时萧强那边也全看到了这里的景象。只见严翔被甩向了一旁，立即萧强就几乎要冲过来，但是也刚刚挪步，才发觉身体也已经好像不是自己的了。

　　玄武泰立即过来扶着萧强，而莱恩则朝着严翔那里飞冲了过去。

　　“有没有怎么样？”蓝印男神态惶恐的看着躺在地上的方晴说道。

　　只见方晴的目光颤抖着，有眼泪溢出来，目光也全被泪水给模糊。但是身上……是没有受到半点伤势！刚刚那叫做严翔的感染体给她抗住了所有岩石还有冰弹扩展的冰冻白气……

　　虽然看出了这一切，但是蓝衣男的神情并没有丝毫的回转。反倒恨意更加重了似的，立即转身面向了一旁。

　　这时候严翔则是在挣扎着爬起来，脸色已经极为惨白，身体上的伤势也全是个个都几乎致命的。但是他全撑住了这些痛苦。

　　莱恩也迅速的冲了过来，速度非常快。

　　“伙计，做这种事不像你啊。”莱恩说着，马上过来搀扶住了严翔。

　　但是这时候蓝衣男还有几个晃过神来的生化士兵都已经将枪口瞄准了过来……

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射而来，火力从几个不同的位置吞并而来。不过莱恩早就做好了准备，动作也极为敏捷。

　　背部的黑色翅膀一直就是就绪着的状态。

　　“别乱动啊。”

　　莱恩说道，紧接着翅膀展开，架住严翔就直接扑扇着飞了起来！

　　在空中绕了一个圈躲避着子弹的飞射，然后再立即转到了玄武泰最方便的防御范围内。

　　角质层又延伸而来，将这些子弹给全部挡下。

　　因为双方相距的距离非常之近，所以这下闪躲也几乎就在眨眼间似的……

　　而蓝衣男此刻的神情，则恨不得立即子弹都能穿透这几个感染体的头颅一样。

　　但眼下要做的，还是马上将方晴给扶了起来。

　　只是方晴，目光好像已经错乱，平静中泛起着波澜，眼中被泪光给覆盖着，也在抽泣。神情有些木然。

　　“你对她做了什么！”蓝衣男看向对面的严翔，这句话几乎是吼出来的。怒色彻底的表露了出来。

　　在对面站着的严翔，只吃力的喘息着，并没有回答他什么。这也算是最好的答复。因为有些事情，可能要讲述起来，给几天的时间也都不够……

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　蓝衣男愤怒的扣动着手上的那把左轮手枪的扳机，直到子弹全都打光。但是这也只是在发泄着愤怒而已，子弹已被玄武泰给全部挡了下来。

　　紧接着，就在蓝衣男换子弹的时候，方晴才又抬起头，然后用手去挡住了他继续换弹的动作。

　　方晴摇了摇头，眼中还全是泪光，声音也带着些许的抽泣：“别，别继续下去了……”

　　“你在说什么？现在感觉怎么样，这到底是怎么回事？”蓝衣男有些错乱，“不是你自己提出要过来报仇的吗，仇人就在对面啊！你现在这是怎么了？”

　　对于蓝衣男的这些疑问，方晴也是没有答复。她只是摇着头，眼中全是泪光，表情有些木然。

　　她也再难想起很多的东西，有仇恨在，但是现在却也有着跟仇恨在抗衡着的东西。那些事物左右着思绪，让人根本无法去下决定。

　　手软吗……确实，现在是心软了。

　　没想到你在站在面前的时候，自己会是这样。

　　方晴抽泣着，她不太敢去抬头去看对面的那个感染体。她也不想去想起“严翔”这个名字，还有跟这个人有关的一切。因为那些好像都标示着，他没有变，他还是那个严翔。

　　只是这之中，已经阻隔了太多的东西……

　　方晴现在什么也不愿去想，自己只想安静一下，整理一下。但是大概能够确定的是，就算严翔站在自己面前，也很难去扣动扳机……

　　“你到底是怎么了？”蓝衣男追问着，脸上尽是焦躁。

　　“我们回去吧……”沉默了片刻，方晴才说出这句话。

　　但是这话也让蓝衣男彻底的愣住：

　　“什么？回去？”

　　“我不想继续在这儿呆着，一秒也不想……”方晴说道。

　　“你是在想些什么啊？你要过来不就是冲着那个叫做严翔的吗？他现在就在对面！别告诉我就因为他刚才帮你挡了下那些杂乱的攻击。”蓝衣男说道，情绪有些波动。

　　方晴摇着头：“我不想，不想解释太多，我们回去好吗……”

　　“可是！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　这边的生化士兵也全看透了形势似的，趁着这会儿功夫也全都加大了火力。枪口瞄准向了那边的萧强跟严翔等人。

　　子弹全都穿透了过去，但是同时玄武泰也调用着防御，地面中突穿出黑色的角质来！一堵墙壁再加上玄武泰身体本身的形态防御，完全将这些攻击都给挡了下来！

　　弹壳落地，但是已未有一发是起到作用的。

　　而生化士兵本来也就没剩下几个，所以火力更是有限。再有个绝对防御的玄武泰站在对面，就只变得更加棘手了。攻击也变得不痛不痒似的。

　　那边的灭世组织的感染体，也全都躲到了萧强的身后，同样也是玄武泰的庇护范围内。所以也全都避开了这些攻击。

　　在这种关头，也没再有什么“内讧”，因为如果现在感染体之间再厮杀的话，那就处在绝对的劣势了，那时候这些生化士兵就完全占据了风头了。

　　但是现在，他们的攻击已全被玄武泰给挡了下来……

　　“走吧，你也看到了……有这个感染体在这里，现在我们是伤不到他们的。”方晴说道。

　　“你怎么，怎么会突然要说这些……”蓝印男抓了把头皮，只觉着一阵错乱，“还是有着能够压倒性的武器啊，把这一带都给毁了，他们也是跑不掉的。我也会将我们的风险降到最小，我们不会有事的……”

　　“我是真的不想再继续下去了。”方晴说道，然后抬起头来，眼中全泛着的泪光，还有已红了的眼圈看着蓝衣男，“算我，求你了，我们回去吧……”

　　“可是现在是机会，如果你……”蓝衣男说道，思绪也是交错着，一阵无奈全然变为了焦躁般。但是当看到方晴此刻的红了的眼圈给泪光的时候，情绪也都被浇灭了很多，平息了下来。

　　眉头紧皱着，沉默了片刻，蓝衣男才长吁了一口气，然后抓了把头皮。

　　“回去的报告，看你来更难写了。我希望你最好也别后悔这决定。”蓝衣男快速的说道，然后转身向这两旁的士兵，打了个手势，“我们撤！”

　　话音落下，紧随着那些枪声也逐渐平息了下来。

　　那喷气飞机的舱门开始打开，白色的灯光将那周围给全部照亮。蓝衣男走在前方，不时的还回头看着这边的萧强跟严翔等人，眼中还全是恨意。

　　但是到了这种形势下，也是没有别的更好的办法。

　　事已至此，那边有玄武泰的防御，而且这边，方晴现在这个样子，也是自己最为不忍看到的样子。

　　要撤走吗……

　　蓝衣男绷紧了神经，手里握着的枪支时刻都想回转着瞄准回去。

　　但是现在……并不能这么做。

　　竟然会发展成现在这样，也全是预料之外的事情。本来所有的作战计划都已经定好，连萧强暴走的对付策略都已经拟定！本来已经制定了治他们于死地的方案。虽然非常的极端。

　　但是现在，这些好像都得全部放弃了……

　　大火继续蔓延着，而这时候，村落中的那些木头建筑都已经烧的差不多。很多都已经烧成了黑炭，已经熄灭。村落后方的树木也有很多已经烧尽。映照过来的火光，也变得暗淡了很多。

　　影子被拉长，长至不知道延伸到了什么地方，前方是无尽的黑暗，无法预示之后更远的地方会是什么样子。

　　蓝衣男第一个上了机舱，只深呼着气极力的控制着自己的情绪。后面紧随着的就是方晴，再后方，也就是那些殿后的生化士兵。他们到这种团头也还全都绷紧神经防卫着对面的那些感染体。以防他们会有什么动作。

　　但是在萧强这边，是真正的都松了一口气……

　　好吧，看来他们终于是要撤走了。

　　一直厮杀到了现在，身体也全都极限的状态，周围也到处都躺着尸体。鲜血浸染着。只是此刻在视线中已经不再那么明显。

　　这场战斗，相对于任何一方来说都是损失极为惨重的。

　　军方的孙兆国，灭世组织的刀疤男，现在也已经被完全的冰封，已经装进了专门的金属箱内。通过仪器探测，也测不到他的生命迹象了。毕竟当时是经过萧强的全力的一番猛攻……

　　可就在这事端看起来要告一段落的时候，突然又有脚步迈出来，直接喊住了对面军方那边！

　　“等一下！”

　　严翔一步往前，也大声的喊了出来。


第532章 不再回头

　　但这一下喊声，除了让对面军方那些生化士兵等人怔了一下之外，萧强这边更是都完全的愣住！

　　他这是在搞什么！对方明明都已经要走了！那棘手的军方队伍。

　　“伙计，你这是……”

　　“让，让他处理吧。”萧强撑着身体说道，声音也极为吃力。但是至少现在意识是非常清晰的，自己是能够看清楚这里的一切。其中也包括严翔。

　　这种时候，他也不想留下任何什么吧，如果有想说的话，就要尽快说出来。

　　“玄武泰，守，守住……”

　　“不用了。”严翔打断道，“现在更需要防御的是你，还有你们……我的，我的事，交给我自己吧。”

　　这时候对面那些脚步都有些渐远的生化士兵，全都停了下来，然后转过了身，继续将枪口瞄准过来。

　　紧随着停下脚步的，也当然包括着方晴。

　　只是她只是站在那里，并未转过身来……

　　而严翔此刻的目光，只放在了她一个人的身上。

　　严翔拖着身体，然后步步吃力的往前过去，踩着碎石块，绕过尸体，去极力的往前走过去。

　　“别过来！马上停下来，这是唯一的警告！”对面的生化士兵领队警告道。

　　但是严翔已经全然没有听进去这些，依旧拖着身体，在步步的往前……

　　“他在做什么？”

　　蓝衣男也马上从机舱里又折了出来，紧锁着眉头看着这边的严翔。

　　这感染体到底是怎么回事！他竟然自己走出来了！

　　“马上停下！这是你唯一的机会。”蓝衣男喊着说道，“我们已经做出了最大让步，如果你执意求死的话，是绝不会放过你的！”

　　“我，还有话想跟你说。拜托，回头，多让我看，你一眼好吗……”严翔也完全没有理会蓝衣男的在说道，说话也都极为吃力。脸色惨白，满身的伤势。其中也包括腿部，因为中弹伤到骨头的缘故，现在往前几乎都像是在拖动：“你的仇恨我能，能理解那些，但是现在，你别这样好，好吗？你哭过两次，但是这次，我宁愿，让你拿枪指向我的头部。我知道你一定……不好受。我也……不会奢求原谅。也不知道，该怎么去弥补你。但是能遇到你，已经是……是奇迹了。我想让你，好好活着，拜托，请，跟我说点什么……”

　　而方晴，她还是站在那里，听着严翔所说的这些，还是没有回头，从机舱里探照出的白色灯光只打在她的身上，身影好像只隔了极为遥远的距离，好像是严翔自己此刻所呆在的阴暗角，跟那里是完全的两个世界。完全被光线隔开的两个世界……

　　严翔的身体已经越来越疲惫，撑到了极限的他，脸色惨白，眼中也是血丝。只是不知为什么，在看到方晴矗立在那里没有丝毫变动的背影的时候，自己的眼圈却也会泛红。

　　本就伤到了心脏的位置，所以身体时刻都在消耗着。在承受着巨大痛苦的同时，严翔也在撑着意志。他还不愿倒下，至少不是现在……

　　可是，向前挪动的脚步却越来越吃力。

　　那些枪口全都瞄准向自己，那些攻击随时都可能到来。但是严翔却丝毫也不在意这些。只是那在白光下，没有丝毫变动的背影，会在告知着什么，逼着自己的脚步难以上前……因为这段距离，已经太过遥远。

　　萧强看向那边，玄武泰也时刻做好着准备，随时准备调用防御去严翔的周围。

　　但是严翔他，现在已经停下了脚步……

　　他只是站在那里，看着对面，目光深邃到遥远。方晴站在那里，背影还是没有动摇。也没有回过头的意思。

　　生化士兵瞄准向这里，随时做好了攻击的准备，蓝衣男绷紧着神经，等待着接下来的变动。

　　但是紧接着……仿佛是极为平静，真的什么都没再发生。

　　夜风掠过，掠过伤口，隔开一条线，甚至有些寒意，甚至有些刺骨……

　　方晴最终都坚决到没有回头再看严翔一眼，她只转过了身，目光也没留下的，走进了机舱内。

　　枪口持续瞄准着，但是看到这边呆滞的站在原地的严翔，也都没扣动扳机，因为看他的样子，已经没有丝毫战斗的余力。

　　蓝衣男也最后扫视了一眼这边的几人。夺步进了机舱，紧随着那些生化士兵也全都跟上……

　　一切是如此平静，结尾的插曲间，又好像什么都没有发生。

　　机舱的门缓缓的关闭，起飞的喷气也都已经开始运作。最后萧强也只目送着这架喷气飞机升空，然后掠在了空中越来越远的地方，最后消失在了视线之中。

　　仿佛是有些唐突般，严翔也还站在那。他并没有再抬头去多看那飞机离去的轨迹……

　　而与此同时，在已经离开着这片区域的喷气飞机中。一个少女，脸上已全是泪痕，眼泪也还在不断的溢出。她咬住嘴唇，努力不让自己抽泣出声。

　　此时从空中再看下面，场景也壮阔的恍如梦境一般。

　　从村落延伸上去的火焰，已经遍及了这里的森林，全都连接燃烧着，火光映照着天空，一直延伸至远方。只是气流中却感觉不到什么炙热。却让人疲惫到，觉着大概睡过去，才会更好一些……

　　军方撤离，村落这边的战场之中，只剩下了一片狼藉。

　　村落也完全没有了原本的样子，已经成了片废墟。所有的事物看起来都是如此，也对极为狼狈。

　　但同时，萧强等人也终于全然的松了口气……

　　总算，总算是走了。

　　这也就意味着，这场惨烈的厮杀，也在这里划上了句点。

　　如果要讲述在这夜之间的事情，战斗厮杀，一笔带过也只太过仓促，因为这期间发生的事情，也真的太多了……

　　“好了，伙计，别沮丧，现在还都好端端的活着这也不才最重要吗。先好好休息下，再做整理吧。”莱恩上前劝阻着严翔说道。

　　玄武泰架着萧强，也都是极为狼狈的一副身体。

　　不过现在，好像有出现点额外的问题，也就是在萧强身后的这些感染体……

　　灭世组织的感染体……

　　“你们这些人，是打算怎么办？”萧强问道。

　　只见这仅剩的六个感染体，脸上也全都是茫然跟不知所措，还带着些许的不安。都对视着或避开目光，并没有人直面回答。

　　“你们的老大，也已经完了，现在连那副身体都成了，军方的实验品。”萧强说道，“你们也已经……损失了那么多人。要是现在，还想跟我们再战斗的话，最，最好别那么做。你们是知道后果的……”

　　“让这些人走吧。”莱恩扶着严翔过来说道。

　　只见此刻的严翔埋着头，也并没有多余的表情。

　　“反正现在我们也是没心思跟他们再打起来。”莱恩说道，“而且我也是属于灭世组织的，虽然跟华夏没多少关系。不过得说一句，你们这边组织内部的情况可还真是混乱啊。一个华飞暝，又一个你们的意哥。”

　　莱恩是满口的英文，但是在这六个感染体之中，也是有着听懂了的。

　　互相对视之中，也全都是不知所措。一时间没了策略分寸一样。

　　“我，我在离这里很近的地方，有个根据地。”终于这其中有个感染体开口说道。

　　“根据地？你想说什么？”

　　“你们，可以过去……”

　　“你没在开玩笑吗？我们，不属于灭世组织。跟你们没什么关系。”萧强吃力的说道。

　　“没了意哥，华夏西部一定会混乱的。属不属于组织，已经，已经无所谓了。我们现在更想要的是生存！”这留着寸头的感染体说道。看待萧强的目光也变得敬畏了很多。

　　立场一变，好像会跟着变动的事物也太多了。

　　“西部混乱吗……”萧强猛咳了一下，现在的身体状态确实是半句话都不想多说，“这些跟我们，好像也没什么关系。”

　　“去那根据地吧！离这里很近。”寸头男说道，“是西部驻扎在南部的唯一一个点……但是这次行动，我们那里的全员出动，现，现在……就只剩下了我们几个。”

　　“那地方，是在哪？”严翔终于也开口说话，他抬起头，问着这问题。

　　“从这里一路往下，要穿过一条公路。”寸头男说道。

　　“你不会是打算，要过去吧？”萧强跟严翔的对话也都无比吃力。毕竟身体状态，也都撑到了极限的极端，“对了，柳茜，跟姚艳还有卡尔他们现在在哪？”

　　“就从这里，一直下去。”莱恩说道。

　　“先去那边养下身子吧。”寸头男说道，“现在也很需要像你们这样能力的人……”

　　“要过去最好能有辆车什么的，路线我都记得。先去找柳茜跟姚艳他们。”莱恩说道，说的是英文，寸头男的中文也听不懂，所以话题就好像错开了似的，而且又突然猛的愣了一下，好像又想起了什么，“对了！那个，那个全身跟木乃伊一样的小妞，就一开始跟你一块留在这儿的！她呢！”

　　“战斗竟然破坏到这种程度，但是好在那边，还有货车保存。”

　　这时候紧随着人声入耳，也有着身影走了过来。

　　白巧用那莱恩给做的拐杖撑着身子，然后步步的走来，手上拿着的也正就是一串车钥匙……


第533章 然后怎样

　　火焰持续的燃烧蔓延着，但是村落这里几乎都已经燃烧殆尽。光线也逐渐的昏暗了下来……

　　影子被拉长，一直延伸向了远处，向着暗角往下延伸的放下。

　　而村落往上，火焰已经随着风势蔓延了这整个范围。从空中来看已全是火海一片。迸发的火星在随着往上飘动着。点缀了这黑夜。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　十分钟过后，汽车的引擎声代替了厮杀时的枪械跟嘶喊。一直在顺着唯一的一条小道往下着。

　　这车子也就是一辆白色的火车，后面巨大的运输箱中坐着数人……

　　萧强长吁了一口气，坐在这车厢之中。后背找个能靠的地方，双腿伸开，终于算是能舒展一下了。

　　身体极限的状态，随便动弹一下都十分的吃力。而且触觉都时而模糊般，这感觉也不怎么好受。但是相对于刚刚来说，现在已经算是最好的状况了。

　　疲倦时刻都席卷着意识，好像稍微闭上眼睛都就能够直接睡着。

　　但是萧强依旧还撑着意识，因为现在要转向的地方，也就是柳茜跟姚艳他们那边了。开车的司机也正就是莱恩，他知道那个位置在哪。

　　要去到这几个感染体所为的根据地的话，好像刚好就经过那里。

　　在看到柳茜他们平安之前，萧强也没办法安心的入睡，所以还撑着意识……

　　至于白巧，她身上本就是严重的伤势。缠着的绷带也渗出鲜血来，避开了厮杀的波及，也是因为一开始呆在的地方就非常的偏。后来就撑着身子转移到了车库那里。所以才有了现在这辆货车……

　　她现在就坐在副驾驶位上，满身的伤势，先不说自愈，可能现在最需要的，也就是姚艳了吧。

　　严翔更是满身的伤势，而且更为严重。脸色嘴唇都泛白，左臂断截着。身上数处被子弹给穿过的伤口。能撑到现在，也非常的不容易了。

　　但是现在也是终于平息了下来……

　　这场站搜厮杀，到这里也就告终了。

　　回头看一眼距离逐渐在拉远的村落方向，火光覆盖了那片地带，一直在蔓延着，火星飘散在空中，似乎已经很难再分清那村落是在哪个位置。

　　不过这些……也都不重要了。

　　萧强继续看着前方，这条路延伸下去，不知道会一直到哪。

　　……

　　“你说什么！”

　　华夏第一安全地带，在主办公楼内，虽已是深夜，但是人声依旧非常的激昂。

　　郑从海的情绪波动非常之大，本来黑眼圈已经极为明显，但是这突来的情报消息，又让目光立即来了神色。

　　在面前的就是这在半夜里紧急汇报的士兵，也确实是突发性的。

　　而郑从海的话，他都已经有一段时间没有好好休息过，包括现在，几乎都要住在了这办公楼里一般。每天在整理处理集合着各种情报。

　　但是无论再怎么整理，似乎都及不上现在这个了……

　　这士兵又立即将紧急消息重复了一遍。

　　听得郑从海是瞪大了眼睛，目光极度的颤抖着：“找到那个叫做萧强的感染体，他们的位置了！”

　　“对，确实，确实如此。”士兵答道。

　　“那什么叫情报有些晚了，早去做什么了！既然有相关的行动，为什么没有将消息通知给我！”郑从海情绪波动着说道。

　　“现在的信息来源，是方少校，他赶去了那里之后才正式确认的。”士兵说道，“本来是第三安全带先派兵前往，但是没想到孙上校，也就是孙兆国，瞒住了这次行动，拿夺失地营救幸存者来当幌子。所以我们……才现在得到消息。”

　　“那现在究竟是怎么样了！位置，位置呢，现状呢！”郑从海追问道。

　　“现在已经，晚了。”士兵说道，“方少校他们已经在退回来了。而且本来由孙兆国上校带领着的作战队伍，也损失惨重，失去了三十多名生化士兵……”

　　“什，什么！”郑从海的表情都有些抽搐。

　　三十多名生化士兵，这是什么概念！

　　一般在怎样的厮杀中才会用到这样规模的作战兵力。而且现在……才刚得知情报就，就已经撤退回来了！

　　“那萧强那几个感染体呢？柳茜跟郑龙呢！”郑从海问道。

　　“兵力好像已经到了极限，无法再继续作战下去了，所以才撤回的。至于郑龙跟柳茜……好像，并没有看到他们。”

　　“怎么可能没看到他们！”

　　“这个我也不清楚，现在得到的只是简单的报告而已，详情得等方少校的正式报告书。”士兵说道，“但是这次的作战，也还有着别的收获。”

　　“别的收获？”郑从海紧皱着眉头。现在思绪一团糟乱。情绪也经历着巨大的波动。

　　好不容易是确认了那叫做萧强的感染体他们的位置，可是还没等再做出什么行动，那边就已经结束了。并且说没有柳茜跟郑龙，那又是怎么回事，那边的情况究竟是怎么一回事？

　　说只有那几个感染体对抗四十名的生化士兵还有机甲武装机，怎么想也都根本说不通。

　　只见这来汇报情报的士兵顿了顿，然后继续说道：“是那个刀疤男！这次的作战，好像他们也有参与，西部的灭世组织领袖，所以他也带了很多的感染体。”

　　“直接说，别的收获指的是什么？”

　　“就是他，这个灭世组织的西部领袖！”士兵说道，“他已经被解决，而且冰封了起来。身体特制非常特殊，当实验品研究绝对会有巨大发现。他是目前为止，除了那个叫做萧强的感染体之外，最好的一例最有实验价值的感染体！”

　　“冰封带回来了吗……”郑从海怔了一下，看来确实也并不算全无收获。

　　但是现在更为焦急等待的是那少校的报告书。那里究竟是发生了什么，而且郑龙跟柳茜呢？现在那些感染体又去了什么地方？

　　这些，也只有等方上校回来之后才能得知。

　　郑从海紧皱着眉头，将桌上已经泛凉的茶水给一饮而尽。

　　也是与此同时的深夜，得到相关情报的，不仅只有军方。还有……灭世组织……

　　华夏南部，在听取汇报之后，其领袖，扬起了最为得意的嘴角……


第534章 始末剧变

　　在华夏南部某灭世组织的驻扎地内，虽然现已是深夜，但是传来的消息，也足够让他们的首领兴奋的了。

　　“丰哥……”

　　一个感染体兴奋的过来，然后一番通告，将都已经犯困了的高丰给说的又完全来了精神。

　　杯中的茶水都已经泛凉，但是现在好像已经用不到这个了。

　　高丰样子嘴角，然后挥手示意。让这感染体先回去吧。

　　但是兴奋的情绪，是掩盖不住的。

　　高丰扬起嘴角，心里第一时间想到的两个人，也便就是孙兆国跟那刀疤男了。

　　看来交易，是比想象中的还要顺利啊。领头都完了，就不可能再出什么差错了。更推进了计划。

　　不过讽刺的是，跟这两人交易所用到的条件，竟然都是那个叫做萧强的感染体。

　　但是自己对那感染体还是不怎么了解，竟然会有这种吸引力，也着实让人好奇啊……

　　只是现在高丰更为兴奋的，是达成的交易所带来的收获。

　　跟孙兆国的交易，是让他撤走这华夏南部某条公路上驻扎着的军方队伍，跟刀疤男的交易，也就是一个机场！

　　现在来看，这交易真实达成的无比顺利啊，因为这双方的头领，好像都没机会再来跟自己争议什么了。

　　已经接到了消息，说刀疤男跟孙兆国，现在都已经玩儿完了。

　　将杯中已经冷却的茶水给一饮而尽，高丰擦拭着嘴角，随之扬起，然后抬起头看着这片天空。

　　空中也全是黑暗一片，似乎现在是几朵乌云刚好飘到了这上方，所以连圆月的影子也都看不到。但是这样的夜色，好像也更让人兴奋呢……

　　此刻已过零点，也正向着凌晨进发着。

　　同样是华夏南部，但是完全另外一个位置的地方，对比性的，全是疲惫狼狈的身影。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　一辆货车途经了一个很小的村落，在路途上又捎带了几个人。

　　当柳茜看到萧强的那一刻也是全然的兴奋，只上来一个大大的拥抱。而姚艳带着疲倦的眼中也安心了许多。卡尔带着郑龙在一旁，不过郑龙现在是昏迷的状态，据说是太啰嗦所以直接被姚艳一击给敲晕了过去。

　　这样的长夜都还未过去，所以他也并没有醒过来。

　　一起搭乘上了这卡车，然后要进发的地方，也就是这几个感染体所说的他们的根据地了。

　　事态步步发展，一直到现在这样，完全是意料之外的事情。谁也不会想到阵营会这么变化。但是也不怎么奇怪，毕竟灭世组织没了刀疤男，他们的这支队伍也就全都散了。

　　在这场战役厮杀之后，也损失了太多的人。本来的几十人的感染体队伍，现在就只剩下了这几人……

　　姚艳看着这些，也会有着诧异，但是也并未多问。

　　大概也不需要去猜想过程中发生了什么，因为现在，至少这结果是好的。他们都没事……

　　只是疲倦席卷了每个人的身子跟精神。一听到路程都还要段距离，就都更加的疲惫。

　　萧强也背靠着这卡车的角落，柳茜坐在一旁，自己不知道什么时候，身体好像能都麻木触觉，意识已经在梦里了似的，只几个呼吸间，就睡了过去。倒在柳茜的身上，安静的睡着了。

　　以萧强的自愈能力，他是不用担心的，身体状态现在虽然已是极度的极限，但是以他的这幅身体，只要好好休息，很快就能够恢复过来。

　　但是让人有些揪心的是严翔……

　　他无论是身体还有精神打击上，似乎也都过了一个限度。

　　左臂断截着，简单的包扎都已经渗出着鲜血，眼中也黯然无神，好像在疲惫之余，更多精神思绪上的东西在左右着他。确实，是那些不能够控制的。

　　好在现在大家都没事，好在至少……现在都还活着。

　　时间继续向前推进，萧强已经进入到了梦境之中。

　　车子有些颠簸，这夜也是出奇的安静。直到沿着崎岖的道路，一直非常远的距离，直到路面都变得极为平稳，直到天色微亮，即将破晓。

　　最终在清晨的第一缕曙光投射下来的时候，终于算是倒了这几个感染体所说的根据地。

　　跟他们讲的也并没什么出入……

　　这是一个类似于私人别墅的地方，更像是一个庄园，因为非常大。在末世前大概是什么有钱人的度假地，现在，谁占领了也就是谁的了。

　　把守的人也就只剩下了一个而已。

　　找着那寸头男所说，这里本来是有着二十人，但是这次行动，刀疤男将这里的战力给全部调用，因为离那边很近。

　　本来是抱着必胜的信心的，结果波折一再，最后谁有能想到会发展成现在这样子。

　　那唯一把守这里的感染体，在看到只有几人回来的时候，也猜到了大概发生了什么。不过脸上也少不了惊愕，毕竟那本来可是一个庞大的感染体队伍！而且又有实力极强的意哥在。怎么就，成了现在这样子。

　　在简单的解释之后，这守卫也放行了进去。因为现在已经别无他法，为了生存，有时候必须做出选择，就像是现在这样。

　　这庄园本来是那些感染体的驻扎地，不过里面的装潢还有摆设，不得不说十分的奢华，只是有些地方已经被搞得乱七八糟的。庄园后的花园水池也全被夷为了平地，放着的全是些木箱还有生锈的各种金属制品。

　　但生活必备的一些东西还是都有的。而且至少保洁的很好，因为据这守卫的感染体说，在这驻扎的感染体，通常都是巡逻的状态。有时候很久才回来一次，那也全都是意哥的指令，所以这里顶多算是个睡觉的地方。

　　而好不容易的一次集结，参与了战斗厮杀，结果最后回来的，就只有那么几个人而已。而且还带回来了其它的感染体，其中有一个就是在照片上见过的，那个被称作萧强的感染体……

　　清晨的曙光透照着这边，这庄园的视野非常的宽旷，背后有着片竹林，前方是一条延伸的公路，还有越来越低的海拔，所以可以一下眺望的很远。

　　不过谁也没有心思去欣赏这些，此刻倦意已经席卷了每一个人的身体还有精神。

　　前夜仿佛是在地狱中走了一遭似的，现在连吃饭的力气都没剩下，只想着赶快睡上一觉，任何一个地方也好。

　　清晨的凉风徐徐的飘来，变得柔和了很多，没有了寒冬时那刺骨的意味。

　　唯一在加班的也就是姚艳……

　　帮着给严翔还有包扎处理着伤势。一直到正午的时候，才去休息。

　　好像突然被打破了沉寂的庄园，又突然宁静了下来。

　　所有人的身体都已经极为疲惫，都找了各自的房间，然后不顾太多，甚至没来得及去想太多，就已经倒身睡下。

　　但是在睡之前，多了一步考虑的也还是严翔。

　　也是巧合间他从这房子里找到了一个炸弹。是触发型的。

　　严翔就将这炸弹给放在了自己房间里，就放在自己的床下，然后打开了开关，设定了距离。传感器设在了自己身上。

　　炸弹一旦离开自己有十米远的距离，就会自动引爆。而这枚炸弹的强度，是能够将这整个庄园给夷为平地……

　　虽然看起来没什么必要，但是这也是为了防卫下这几个感染体。毕竟他们还属灭世组织的成员，现在说分离，怎么也都没有多少说服力。所以多一步防备也不是什么坏事。

　　至于他们是不是诚心的脱离了出来，日后也就能见分晓，现在……自己也不想想太多。

　　很多的事情无法操控，很多事情让人无奈道委屈。身体也已是极度疲惫的状态。姚艳给敷好药之后，药效更是起着催眠。

　　只是合眼间，好像也没来得及有什么画面跳过，就也进入了梦境之中。

　　整个庄园安静了下来，只有曙光反射在玻璃上，露珠蒸发，一切都如此宁静。

　　庄园的位置也是十分的偏僻，很难能够找到这里，而且华夏南部也到处都是这样人烟稀少的地方。

　　秒针转动着，时间又好像是静止了一样。疲倦充斥了身体，睡着的瞬间变成了最为幸福的时刻。最为幸运的也是，无论醒来后会是怎样，至少现在自己的意识还在，自己还活着……

　　昼夜交替，时间也只在眨眼之间流逝般。

　　但在这样的时间之中，没有人将脚步放下，反而是更为抓紧。末世的很多时候，都需要争分夺秒的。

　　转眼四天的时间过去，就在郑从海还整天在办公室中徘徊整理着资料的时候，终于又有情报信息传来，也是S级的。

　　不过这次，却不是有关那几个感染体还有郑龙下落的，是关系到整个末世，整个世界命运的！

　　至于那个叫做萧强的感染体，在方少校回来之后，有写过报告书。但是报告书里有价值的东西实在太少，除了唯一的收获，也就是那刀疤男，确实是个非常珍贵的研究对象。

　　方少校，也就是那蓝衣男了。是华夏第三安全地带里面的一名少校。非常的年轻，而且各方面的技能还有军事精神意识都是上等。

　　他是方晴的哥哥，不过严格说起来，两人是没有什么关系的。

　　方少校，全名方有旻，是方卫国在战争时期，所收养的一个孤儿。当时方晴已经9岁，而方有旻又大了她两岁，所以也就成了她哥哥。而方姓并未是追随方卫国的，也是幸运的巧合，方有旻的亲生父亲也是姓方。但是战争中死亡，那也是他的一道阴影……

　　事后紧随着时间的推移加上记忆的闪避，他都已经忘了那段时期。

　　方有旻是在军区里长大的，所以年少有为，现在才二十多岁，就已经是少校一枚。战绩也非常之好。

　　但是跟方晴的见面机会就非常之少，而且在方卫国去世的时候，甚至连葬礼时，他也都在别的地方执行任务……

　　在回去之后，上级也批准让他休假，他需要休假。同时还有方晴，精神状态都非常不佳。

　　不过无论部分人怎么休息，末世的步伐是从未慢下过的！

　　郑从海现在接到的最新S级消息，也就是新的发现……

　　是跟末世起源有关的，现在有进展了！

　　在那次会议之后，就综合了线索还有以后的研究趋向，所以现在才会那么快的取得进展。

　　但是这时间对于等待的人来说，已经足够漫长且煎熬的了。

　　郑从海立即就赶去了研究所，去听取报告。

　　有末世起源，这是牵扯到现在这整个世界的！

　　负责报告的是三个白大褂，都是领袖级别的博士，来自于三个不同的安全地带。他们也全都是特地赶过来的，毕竟在这种末世现状下，有任何突破性的消息，都是足够让人亢奋的。

　　马上报告便就随之开始，讲述着发现，还有研究的进展……

　　首先一个思维炸弹似的东西，就先直接引爆，在郑从海的脑中轰鸣着。

　　因为现在已经能够证实，这场末世，确实不是天灾！而是人祸！

　　本来觉着这只是一个极端的假设而已，但是在得到了证实的时候，依旧都能够颠覆世界观一般。

　　这几个研究所的部长，继续汇报着情况……

　　线索逐渐的引出，逐渐的扩大，逐渐的应征，郑从海只听着只觉头皮阵阵发麻！

　　这，这怎么可能！

　　“我们一开始，也没人愿意相信，毕竟这种事真的是太离谱了。”白大褂说道，“但是再有了种种情报跟证据之后，我们证实了，那是真实存在的，事实，这整个末世，也全跟他有关……”

　　郑从海只瞪大了眼睛，目光颤抖着，脑中持续着一阵轰鸣：“不，那绝不可能是他，怎么可能会有这种事！”

　　……

　　凉风席卷，气候好像都在升温着一样，好像是随即都能让人亢奋起来的情绪。

　　跟军方的研究进展差不多，在灭世组织中，也有着股势力，是有着非常之乐观的进展。

　　高丰站在一栋大楼的楼顶着，俯视着这整个周围的景象。

　　这里是一个机场，不过早就已经荒废。被丧尸给侵占。

　　只不过，那些也全都是过去而已。丧尸侵占之类的，也是灭世组织打的幌子而已。这里本来是那刀疤男的西部势力统领，他们拿这里已经被丧尸侵占着一假象当幌子，避开了军方的发觉。

　　实际上在这机舱的角落中，一直都驻扎着灭世组织的空战飞机，设备等。这地方也是一个重要的枢纽。

　　但是，现在情况不同了。

　　在跟刀疤男达成了交易之后，这里就是自己的了！是属于南部灭世组织统领的了！

　　在接手了这里之后，高丰调用战力给这机场来了次大清理。

　　虽然过程好像非常的费力麻烦，但是结果是很乐观的。这里本来被丧尸给大规模的侵占，但是现在再看这整个机场，已经清理的非常空旷！

　　也不必在打着幌子想着避开军方了，这整个机场也就全都能够派上用场，枢纽的作用力，会几倍化的增加。

　　因为军方基本没什么可能性会从这里经过了……在跟孙兆国达成协议之后，这条公路上的军方队伍已经撤出，所以在本来就很偏僻的华夏南部，现在更显荒凉似的。

　　但在高丰的眼中，看到的却是全然的兴奋。

　　甚至情绪都变得有些亢奋，只扬起嘴角来，计划在脑中掠过着。一步步的，比自己预想的节奏要快的多啊……

　　时针继续的转动着，时间依旧眨眼之间就能够掠过，又过了两天的时间。这距离那次的战斗厮杀，已经过去了一个星期。

　　同样是在华夏南部的某个地方，一处很僻静的庄园之中，此刻基本已经生活安稳。

　　没想到这几感染体竟然真的顺从了这边，也没再拿他们的组织说过事。看来为了生存，随时都会脱离出来啊，跳墙也是常有的事。

　　而萧强，以自己的恢复速度，在第三天的时候身体就已经完全自愈状态极佳。一个星期的时候，严翔也基本恢复。他的手臂长了回来，只是还很难使上力气，身上的伤势也都已经恢复。

　　一切仿佛又回归了平静的日子。

　　但是思绪，是不可能平静的下来了。都非常清楚，形势会是怎样。

　　更何况现在还有个郑龙一直在这边，他的精神也恍惚崩溃着差不多，这么一天天的过，有次想逃出去，但是因为这地方太过偏僻，没逃多远他自己就又走回来了。

　　形势时刻的逼紧着，整个末世的一种气氛都在笼罩进空中的云层中般，只压的人心弦莫名拉紧。

　　整个末世都在发生着变化，而且在持续了一年之久的生化末世，现在也要有决定性的变化。至于结果会是怎样，没人清楚。

　　能够清楚的是，末世的起源，已经有了最为重要的发现，也是让人咂舌惊愕的。就如郑从海的反应一样。

　　灭世组织的话，他们又想做什么……

　　而在庄园这边，唯一没闲下的，当然也就是严翔了，他那精神随时都会是这种状态。大概，也是为了躲避思绪去想一些东西……

　　“我有个打算，你有必要听一下。”严翔神情认真的，扭头看向了萧强……


第535章 末世纪元

　　时间持续的推移着，末世转动的齿轮从未停下过。

　　从一开始的末世爆发，到丧尸横行，怪物进化，再到后来的格局改变，感染体势力崛起。一直持续的往前发展着，各种事端一时间非常难以理得清楚。所有的事情都将人的心弦拉紧，但如果始终要有一个限度的话……

　　那现在，则就是末世发展中的某个限度！

　　因为真正要颠覆改变的机会，来了……

　　世界各地的安全地带，军方领域，最为忙碌的区域已经明显的划分了出来。也就是科研部。

　　所有的研究所也全都交换着情报跟资料信心，一块进发着。原因你很简单，因为颠覆性的发现，已经有证实了。

　　这场末世，不是天灾，而是真正人祸！

　　甚至军方，都已经将这个“人”给确定到一个准确的身份上。

　　可是就如郑从海的反应一样，认为那是不可能发生的事情，甚至是不可能存在的事情！

　　但是紧随着研究的一再推进，越来就越确认了那推断的正确性。而且科研部的进程也继续往前推进，现在正在极力研究的是，这个人，他是如何发动的末世！

　　竟然能做到波及整个世界，绝对不可能是通过普通的手段。

　　所以在有着现存资料的各项数据研究之间，进程紧随着时间，在持续的推进着……

　　昼夜交替，季节也在轮换。温度说起提升，会升的非常快。

　　转眼之间就已经过去了将近两个月的时间。春天的尾声也都已经结束，只是空气还是有些微凉。好像是处在最舒适的温度上。

　　但是所有人也都清楚这温度不会一直保持这样，就如这末世一般，它会持续的燃烧起来，持续升温！

　　不过万物也都已经复苏，本来有着各种萌芽的植物树木，现在都已经完全成长了出来。一眼望去绿色的草地还有茂密的森林尽显眼前，代替了荒草跟枯木，横扫了恍如死灰一般的景象。

　　在这样的季节之中，人本身的情绪也会得以提升。毕竟无论任何舒适都会刺激人的各种神经，去促使着有动力去做更多的事情。

　　也都紧随着这季节的悸动般，所有的事物都在向前发展着。其中最迅速的也就是军方的科研部，进展甚至可以用惊人来形容……

　　在找到了正确的突破口之后，一直继续向前，脚步突飞猛进般，持续亢奋的这股劲头，大概现在用什么也都很难让它陨灭。

　　运回来的刀疤男的躯体，对于感染体的研究进程可谓起上了相当之大的推进作用。一直都是冰封着的状态，但是为了让研究进行，也激活了他身体的极小部分的病毒细胞。

　　结果发现刀疤男的身体竟然是有着两种病毒细胞！而且跟身体本身的融合着，同时还混杂着其它很多的病毒元素。

　　这也揭开了他为什么能够复制别人的能力这一说。

　　刀疤男体内的病毒细胞是多边形的，但是那也称不上复制，只能算是模仿。将自身的形态改变为对方的样子，只要是有对方的一滴鲜血都能够做到。

　　有些感染体就好像是真的能够复制了一样，但是有的就没有可能。就像是萧强，刀疤男也只能够变异出他的黑刃而已，炎刃的形态是进一步的细胞融合所推发的本质进化效果，他是无法做到的。还有玄武泰，那种防御能力也是任何感染体都不能够模仿的……

　　不过紧随着对于刀疤男的研究脚步，移位一下资料，发现那个叫做萧强的感染体竟然也感染体了两种病毒细胞。

　　这对于军方来说不是什么好消息，因为两种病毒细胞的感染体，就拥有了两种特性跟能力。避开了短处，就如攻击系跟防御系一样。

　　至于孙兆国，他本来是得受到严重的惩罚的，私自假报了信息调用兵力。但是好像已经不用什么处罚了，他现在本身的状态，就是最大的处罚。孙兆国现在是植物人一个，半脑瘫的状态。

　　但是全面的研究进程，就盖过有些负面的点点。不断的有着让人兴奋甚至惊人的发现持续而来！

　　这整个末世，是注定要有改变了！

　　初夏时分，虽然已经脱下了厚实的外套，但是空气还是有些微凉。拂面而过只让人觉着异常的舒服。

　　郑从海坐在办公室之中，一直那么长的时间过去，似乎意识都已经习惯了某抽离的部分。

　　对于郑龙还有柳茜的下落追寻，从未停止过，但这也总是不尽人意的。两个月的时间过去了，都没有任何有关他们的发现。而反之科研部一次次的爆炸性的进展，也让郑从海的神经抽离出来了很多。

　　一杯咖啡已经有些泛凉，郑从海批阅中手中的文件，在盖完最后一个章之后，却也沉静了下来。

　　这又是科研部里寄来的资料，一步步的发展终于全面迈开，有个末世起源。

　　可是有关人祸，还有那个人……

　　这，这绝是不可能的事。那个人，怎么可能会是那个人啊！

　　每每想到的时候，郑从海的脑中还依旧会是一阵轰鸣，始终不敢去相信。

　　可是事实也已经得到了应正，再不想承认，那也已经是事实。

　　但是这个事实，却也几乎颠覆了整个军方。很多高层都全是震惊的反应，目光交集颤抖，好像过去的很多事情，都得重新再思考，又有很多事情，又完全丧失了它本来的意义一样。

　　造物弄人，世事弄人……

　　“当当当……”

　　郑从海深呼了一口气：“进来。”

　　“指挥……”

　　“啊，方上校，又有什么报告送过来吗？”郑从海问道。

　　这推门进来的人，也正就是方有旻。不过时间继续推进着过去，方有旻也从原本的少校，现在升到了上校的军衔。

　　年少有位，这点也是人不可否认的。方有旻的战绩卓越，虽然在这段期间军方都将重心放在了科研上面，几乎没有什么战役亦或者失地要去征收。但是就算是在这种状况下，方有旻也还是表现出了他的卓越能力。

　　在整个军方之中，没有了孙兆国，现在只还在刘山之下。虽然方有旻在全力的求着上进，但是有些东西，也都是一时半会儿不能够领悟的，所以在一些方面也是不可能超过前辈刘山。

　　但是就算如此，军方里的上级好像也更看好方有旻一些。因为这段时间里的刘山，几乎什么事情都没有做，而且经过了那次世纪婚礼上的意外，上级更是对他的印象大打折扣。说不上雪藏，也说不上热捧。

　　“这次，是有关方晴的。我想来问您一下。”方有旻说道。

　　郑从海放下手中的咖啡杯，杯中已经泛凉了的咖啡被一饮而尽。

　　“方晴，她，她怎么了……”郑从海微皱了下眉头，好像在方有旻说出这个名字的时候，就能够想象的到他大概是想说些什么了。

　　“我是在想，需不需要，把那件事，告诉她。”方有旻问道。

　　似乎一说起这个两人脸上的神色都不怎么好，但是也都并没有回避。

　　郑从海沉默了下，只长吁了一口气：

　　“还是不用了，这个对于她来说，有些太勉强了。我听说她最近的状态就不怎么好，如果现在再把这个告诉她的话，我想……这你应该能理解吧。”

　　方有旻锁着眉头，思绪交错着，点了点头。

　　“这样可能是要委屈你了，背负这些东西。压在心里一定不好受吧。”郑从海说道，“她也是一样，在这种状态下告诉方晴这些事，你觉着那姑娘会变得怎么样？”

　　“我知道……”方有旻点了点头，目光依旧还是有些颤抖着。

　　“所以，这段时间你也别太拼军方里面的事情了。抽点时间多陪陪她吧。”郑从海说道。

　　方有旻点着头，复杂的思绪有些沉重。但是这对于他来说，也还算不了什么。

　　“明白了，打扰指挥了。”

　　“没什么，你就当一个休假吧，近阶段你的表现非常好，这是大家一致赞许的。但是近期也还并不会有什么作战安排，你也好好养好精神，掌控权很快到了的时候，就又会掀起场风暴来。”郑从海说道。

　　……

　　时针旋转，只见调动，有着发展的，也不止只有军方。灭世组织也一样是有着发展。

　　但是其中最为突出的，也就属于华夏南部了，领袖高丰，已经将他本来手下的感染体队伍，给鬼畜般的扩大了近十倍！

　　这是最为惊人的数字，因为从一开始华夏地带，势力最为薄弱的灭世组织队伍，现在已经发展成了实力最为雄厚的感染体队伍！

　　甚至形成了一个帝国反应一样。

　　本来华夏的南部就是人烟稀少的地带，连丧尸都没有多少，所以军方就自动略开了这部分，将着重点放在该着重的地方。

　　再是就在这样的无声无息之间，高丰带领的灭世组织的队伍，发展是极为惊人的。几乎将华夏的南部都给扩为了灭世组织的地带。

　　但也是为了发展，所以高丰一直都在低调行事，并没有挑起什么事端，否则军方就会把注意力转移过来。

　　所以一直在这样的状态之下，华夏南部的灭世组织，已经壮大成了如此的样子！

　　而同样也是在华夏南部，荒凉地段一处隐居似的庄园内，也有着独立的发展。

　　这个发展，也是在萧强等人之间的了！

　　萧强所处的位置，是华夏南部的边界，已经是几乎要越到了国外。所以高丰才一直都没有注意过来。

　　但是就在这样的环境下，也是有着独立式的发展。

　　两个月之前，严翔所说的决定，也就是壮大队伍！

　　在商量着得到了许可之后，就正式开始了发展。

　　本来这里就是感染体的一个根据地，只不过原住的“居民”，也就剩下了几个而已。其中就有着寸头男在内，他们几个也是相当了解这一带。

　　而合议后的发展，也就是壮大队伍！

　　所以这两个月的时间也一直都未停下，这个非常大的庄园，也从原本的十人，一直壮大，扩展，吸收，到了现在的六十多人！

　　这个数字是非常恐怖的，尤其是放在感染体的角度。

　　这六十人中，有着部分是原本华夏西部的，在刀疤男被解决了之后，西部确实没有了首领开始了混乱。有些原本的队伍就为了生存全都各自分裂。

　　其中有着一部分，就被吸纳到了萧强的这个队伍里面来。

　　但是这些，基本全都是严翔来负责的。而严翔，也是有着最为清楚的原则跟要求的准则。

　　要知道感染体本来就非常的混乱，怪物居多，所以想找到能够信任的，也并不是那么容易。

　　一直剔除，再剔除，到了后来的现在。也就是成了六十多人的强大队伍。而且在这六十人的感染体队伍之中，其中有近二十名都是女性感染体。看来就算是病毒细胞，好像都要均衡发展啊。

　　不过如果什么样的感染体都收的话，现在连二百人也都有了。

　　但是感染体终究是感染体，嗜血食肉的本能，是无法改掉的。同时又有着姚艳跟柳茜这样的普通人在队伍之中，所以严翔规定的第一条准则就是，不许拿幸存者当食物。

　　也就是不准滥杀吞食普通人。因为也会有着在末世中挣扎着的普通人漂流，途经这里。

　　不过既然食肉是本能，那控制起来就并非那么容易，除非少处于饥饿的装填。

　　所以也就促成了一个活动，也就是打猎。

　　好在军方没来干扰，其它的感染体也没有来挑衅的，所以在这里一直顺利的在发展，其中最为重要的活动也就成了打猎。这庄园的后方就是片森林，一直都可以延伸出数公里来。所以不缺各种猎物，不饥饿，就不会失控想着要去嗜血。

　　于是这样的一个生存环境就此养成。这些感染体在经过了解跟在这里生活时候，也全都全意的跟从了萧强还有严翔等原住也是最有实力的人。

　　并且在末世之中，这样的人也非常难找了。相比起刀疤男来，不知道要好上多少倍。更重要的是，在这里，似乎能让他们体会到普通生活的感觉……

　　于是一个很小的部落也就此筑成。

　　萧强跟严翔转身一变，成了这里的领袖，有了自己的队伍。

　　在这两个月的时间里，生活也都变得充实很多。

　　姚艳收集了很多的武器，而且她的体术跟个人水平也是相当的，甚至都在很多感染体之上。但是身体强度，还是感染体更为强大一些。

　　莱恩本来就打猎十分出色，所以这里的打猎技巧基本全都是他来传授的，虽然语言不通，但莱恩凭着他的性格，也成了非常近人的一员将领。

　　而卡尔则跟严翔在一块忙活，毕竟是两个技术宅，科技一些之类的东西，都是他们两个负责。甚至这聪明的两人让这里用上了电。

　　玄武泰也是被奉为了核心级的将领，不过这好像对他还是挺有着积极意义的。从最开始，玄武泰只为了生存而跟随着各种队伍，欺瞒欺骗各种事情都有过。但是玄武泰没有一件放在心上。

　　他就是这样的一个大块头，杀就是福，在这样的一个世界之中，好像也真的显得更为珍贵。

　　白巧的话，在身体恢复了之后，则成了这庄园的管理型人物。她是有着轻微型洁癖，柳茜也是随之一起，因为对于生活上的一些规划能力，柳茜是非常出众的，她在学会了控制好之后，也总是能够如此做到。

　　所以这庄园，也都是非常透亮着的状态，平凡久远，让人安心。综合实力也极为强大。

　　只在一开始的时候，曾有过一股十几人的感染体势力来扰乱过这里。当然免不了开战，但是作战过程几乎是不值得一提的。总之那十几人，最后全军覆没，几乎萧强一个人，就将他们给全部压制。当时赶到的很多感染体，基本都是围观状态。

　　实力雄厚，也并未再有过什么特别的事件发生。

　　不过就算是如此，所有人的思绪中，也都做好了发生任何事的准备。毕竟这是末世，对于末世，本来也就是变幻无常的。

　　而且严翔总是有种不祥的预感，这预感也是随着时间的推移变得躁动。

　　军方的行为有点异常，因为他们最近，好像都没有过什么比较有影响的行动了。好像也是隐秘了似的。

　　他们在做什么？

　　就是这样的未知，也是时刻让人只觉不安的。

　　而且在这庄园的内部，也不可能是没有什么事情发生。就在这个非常寻常的清早，还未到早饭时间点的时候，急促的脚步声就传来……

　　这是白巧，她喘着粗气，一边撑着腰一边看着萧强。

　　“怎么了？”萧强一脸的茫然，但是看她这表情，好像不会是什么好事。

　　白巧稍微平息了下呼吸，立即说道：

　　“郑，是郑龙……”

　　“郑龙？他怎么了？又要自杀吗？”

　　“不是，他……他不见了！”白巧重复着说道，“逃了！”


第536章 逃

　　萧强愣了一下，好像是没听清楚白巧说了什么，马上重复问了一遍：“你说什么？”

　　“逃走了！郑龙他！”白巧一边急促的喘息着一边说道。

　　萧强本来这清早起来还有些迷糊，现在是彻底的来了精神。

　　“跑了？你确定他不是出去转悠或者只是多到了哪？”

　　白巧摇着头：“他不在房间里，庄园里也都没有人见过他，更不知道他去了哪。但是明显他是有收拾过东西的！车库里少了一辆越野车，储备的食物也少了很多，他是有准备的。”

　　“这……怎么会出现这种事。”萧强思绪有些混乱。

　　毕竟对于郑龙还是有够了解的，他整天就浑浑噩噩的过，是给敏感胆小而且极为怕死。

　　出逃的这种事情也有出现过，在之前一共有过两次。一次是被发现给直接拦下，另一次就是他准备的不够充沛，没逃多远就自己又回来了。

　　“最后一次看到她是什么时候？”萧强追问道。

　　“昨天晚上，有巡逻的人看到车库里有动静，本来以为是又在修车所以就没多看，今天早上再打开车库的时候就少了一辆越野车！核实之后，并没有任何人准备或者挪用过那辆车。应该就是郑龙偷走的。”白巧说道。

　　对于这里的一些管理还有核对的工作，都是交给白巧还有柳茜来完成，但是萧强没想到，这才刚一醒来，就突然出了这种事。

　　“他确实逃走了。”

　　这时候又有人声传来，马上便见严翔迈步走了过来，脸上还是一如既往的没多少表情。但是这话从他口中一说出来，也顿时权威了很多。

　　“你已经知道了？”萧强看着严翔问道。

　　“他两个小时前，就已经开始找了。”白巧帮着答道。

　　“车库里的锁用的是复制钥匙，本来是用来备用的，放在顶楼，知道的人不多。”严翔说道，“而且从郑龙的房间里发现了这个……”

　　说着，严翔将一张图纸给铺开。这是一张地图，正就是这片区域的！

　　上面有简单标记勾画做了很多记号。

　　“他也是准备了有一段时间了。”严翔说道，“这张地图应该是最一开始用的，可能更详细的标记还有他的行程，应该在他现在手上的图纸上面。”

　　“那他现在在哪？到，到哪了？”

　　“不清楚，出逃时间应该就推断为昨天晚上十一点钟。”严翔说道，“到现在已经那么久，很难推断出他的位置。他也是利用了昨天巡逻的漏洞。”

　　“是指，昨天晚上大家都喝多了的事吗？”白巧问道。

　　确实昨晚这里是挺热闹，因为在这些感染体队伍里面，一些家乡是靠海那边的，在有了原料之后，自己酿造了几乎有几大水缸的啤酒。

　　再加上最近平淡而过，生活稳定，也就缺少不了助兴之类的。所以昨天晚上很多人就都喝多了，其中就包括了要值班的那部分。

　　当然这个其中是不包括萧强的，酒精对于他没有任何作用，因为自身的自愈能力太强，所以酒精所带来的反应，还没作用于身体就已经被反噬，所以萧强永远都不会喝醉。

　　“现在不管那些了，他已经逃走了。”严翔说道，“这次预谋式的，准备也很充分，回来的几率不大。你准备怎么办？”

　　“我最不擅长这种事啊……”萧强深呼了口气，“不过他已经逃了，我们是不是就应该这么随他逃去吧。反正再把他困在这儿也没什么用了，已经过去了那么久，军方也没什么动静，柳茜家人那边肯定也已安稳，这两个月里军方内部也一定发生了很多事，所以应该不用理会他。”

　　“想法不错，但是你不怕他跑回去，将这里的位置报给军方回来报复吗？”严翔问道。

　　“这里离安全地带那么远，他能不能回得去都是个问题。”萧强说道，“也不知道他突然从哪来的那么大勇气啊，看来这次真是下决心要逃走了。”

　　“华夏南部的军方极少，感染体居多，这里几乎是灭世组织的地盘，地形复杂，一路上要穿过的东西，就算是我们也棘手的多。”严翔说道，“放他走的话，确实连最基础的燃油他都不够，生存下来的几率都微乎其微。”

　　“他自己的选择，我们也没办法。真准备那么多的话，他这次也是认真的了。”萧强说道，“不过能追回来也还是最好，不然他已经在这里呆了那么久，突然出逃，这里好像少了点什么。不过他也有可能在路上遇到其他感染体，也有可能给我们带来麻烦吧？”

　　“可能性很小。”严翔说道，“华夏南部的灭世组织，总归于他们的首领高丰统领这里，现在高丰急于发展，如果知道来这边会造成规模的战斗的话，他是不会轻易这么做的。一是会损失自身兵力，二是一旦引起军方的注意力，他们会有更多麻烦。”

　　“所以他现在，出去就基本上相当于送死了？”

　　“没什么差别。以郑龙来说，是没几率生存的。”

　　“不过末世里的事情，也都是说不准的吧。”萧强说道。而且确实在自己经历了那么多一连串的事情之后，对于定性发展之类的，已经没有了太多的概念。

　　“事情就是这样，我在问你的想法。”严翔问道。

　　“我……”

　　“已经派出了三个有飞行能力的感染体，在三个最有可能的位置去追踪。”姚艳也上前过来说道，看来得到的消息都比萧强要及时一些，“如果能找到的话，那就把他带回来，如果找不到的话，那就让他自己再继续走吧。”

　　萧强微皱了下眉头，像这种事情，确实好像怎么想都会有些纠结。但是现在，也就按照姚艳所说的，是最好的决策吧。

　　马上点了点头，然后几人相识了一眼，并未再继续深入讨论。毕竟这种事情，也不是什么大事。

　　对于郑龙的出逃，都也没怎么放在心上，毕竟这个地方对于他来说，本就是可有可无的。一开始将郑龙给带出来的意图，也就是为了他不影响到安全地带里面，柳茜的家人。

　　之后一直这么发展，也都将他给带着，虽然没起到什么作用，但是也都没有下狠心去把他给杀了。而且柳茜对于郑龙，还是有些情份在的，在安全地带安居也是靠他的帮助。只是没想到到头来，人品竟然会是如此。看来想了解一个人，还是更得在危难时刻。

　　所以现在对他也是没有了任何感情，就这么让他逃走，也是少去了很多的麻烦。

　　毕竟郑龙在这里的时候，每天都得有人轮换着看守。现在一走更是多了几分清净……

　　早饭点，是姚艳所准备的一桌子早餐，依旧美味可口而且有着营养。其中感染体当然也就少不了肉类。

　　不过其它很多感染体的厨师也不是姚艳了，毕竟人实在是太多，姚艳在料理方面算是指挥，其它还有两个女性感染体一个男性感染体也担当着厨师的角色。

　　但是对于一开始的萧强的这拨人来说，也都是更愿意吃姚艳的料理。

　　莱恩跟卡尔也都留在了这里，他们本来的那个小的根据地，后来听说已经解散。因为本来就是国外的灭世组织驻扎进来的，所以莱恩跟卡尔也就正式留下。

　　事实总无常，尤其是在这样的一个末世之中。但是时间过去了那么久，现在仍旧还活着的人，也都已经学会适应了。

　　但是这场早餐莱恩也并未能够参与，而是另外两个感染体，朝着三个郑龙最有可能逃向的方向前去追踪。毕竟有着飞行能力，是极为方便的，尤其是在这样的追踪方面……

　　早饭过后，各自也就都投入到了各自的事情里面。

　　严翔跟卡尔继续他们那些技术宅的一些仪器拼凑测试之类的，姚艳在庄园的后方种了一片果园，还有着蔬菜，所以也时常都需要去打理。

　　玄武泰是跟着巡逻队伍，在最近的范围里面徘徊着，他也是非常权威的人，玄武泰也非常喜欢这种感觉，虽然低每天的工作都单调重复，但是玄武泰却极为热爱。

　　至于萧强，在清闲了很多，有时候自己会去各种岗位也跟着值守，有时候，就得像现在这样，好像一天里不知道该做些什么。但是从另一个角度讲，这样的生活也是极为充实。

　　因为，是有柳茜在……

　　“嗨，我们的老大，请问有什么需要我为你做的吗？”

　　女声传来，声音非常的温柔和美，在楼顶吹着凉风的萧强转过身，嘴角也随之扬起：“突然说这种话是故意想要刺激我吗？”

　　对面站着的也正就是柳茜，长发被风给吹的飘散着，乌黑的秀发，纤细的眉毛下仿佛有着一条湖泊的双眼，睫毛也是浓郁向上勾画着线条，嘴上也带着微笑。

　　柳茜的手中拿着的是一个记事本，这个是用来每天统计的。因为要跟白巧一块儿管理统计这里的很多事情，这也是每天必做的事。

　　现在，也是刚刚完成了任务。

　　而跟萧强现已一块生活了两个月，两人的感情程度，也更是不用多说。

　　柳茜凑到了萧强的耳边，故意哈着热气小声的说：“如果就是呢？”

　　“那我就暴露我坏人的身份了！”

　　“啊呀～”

　　萧强一把将柳茜给抱了起来，然后在这庄园的天台上转了几圈。空中有着浓云飘过，阳光若隐若现，视角宽广四处都是极为壮阔的自然景象。这样的生活中，也让人终于有时间来欣赏这些。

　　柳茜被萧强抱起，视角紧随着转动着，一抹笑容时刻的都挂在嘴角，仿佛好像没有什么比此刻更为珍贵的了。

　　头发被风给吹乱着，感受到的也全是温暖幸福的气氛。

　　一天的生活，就如此充实的在流逝着时间，整个庄园都规律的在运作着，下午打猎，不过到晚上的时候，天气是又有着突变性的变化。

　　本来白天的时候是多云，不过傍晚过去，直接变成了阴天，而且看这天色好像随时都会有暴雨。

　　对于在华夏南界这地方，好像早就也都习惯了这种气候了，尤其是在这样的春季末尾，雨季一般，天色总是变幻无常。

　　终于在路灯亮起的时候，空气变得有点潮湿，然后紧随着第一滴雨水的落下，雨势就正式展开……

　　“哗哗哗哗哗哗～～～”

　　雨水急促密集，打击到地面的声音都听得清楚，很快庄园外的大理石地被打湿，仿佛倒影着一个小城一般，极为安逸。

　　庄园里的感染体也都在各自房间，或者在楼顶的雨棚下看着这场大雨，只觉着雨水落下的极为痛快。而且像这种天气，也最适合在屋里呆着睡觉。

　　庄园一共分为三大部分，正面的主楼，是三层的，还有后方两侧延伸开的两栋，都是三层半的。欧式设计，这房子本来的主人估计以前也是下了血本。

　　而正主楼的顶层，也全都属于萧强的居住房了。

　　两个大的客厅，书房，客房，卧室，浴室所有的都一应俱全。不过当然住在这顶层的，不止萧强一个。

　　确切的来说，是本就该在一块的两个……

　　“轰隆～～！”

　　突然天空猛闪了一下，紧随着就是震耳的雷声。紧随着雨水也更加疯狂的坠落着。看来注定是场暴雨啊。

　　不过马上便就听到了急促的脚步声上来，还有打开门的声音，萧强马上进到客厅，然后一下就瞪大了眼睛。

　　“你，你这身是怎么搞的？”萧强楞问道。

　　此刻柳茜正嘟了下嘴，刚刚进来。不过比较显眼的是现在她全身都已经湿透……

　　因为季节升温的缘故，所以本来柳茜就只穿了一件白色的长袖体恤还有紧身的打底裤。雨这样一浸透，衣服全都紧紧的贴在了身上。

　　曲线尽显，有着线条的双峰还有臀部，虽然没有姚艳的那么完美，但是也是绝对的精致。跟这纯美的长相是完全相配。而且衣服贴在上身，连里面穿着的肤色罩罩都能够看得清楚。

　　“你看够了没有啊？”柳茜吹了口气将挡住视线的头发给吹开。

　　萧强怔了一下，然后立即回过了神来：“啊……是，浴室里有热水，赶快去冲洗一下不然容易感冒。”

　　“你已经洗过了吗？”柳茜反问道。

　　“嗯……”萧强点了点头，对于这些事反应都有些迟钝，心绪之类的也全都写在了表情上。

　　让柳茜看上一眼就忍不住想笑一样，也没多说什么，就赤脚走向了浴室。因为地板超干净而且还有铺着地毯，所以一切安心。

　　看到柳茜进了浴室，萧强才松了口气。

　　不过自己刚才那反应是怎么了啊，跟短路似的，本来像这种情景自己已经想过很多次也准备过很多能说的对话了啊！可是一真到了这情景，突然就大脑短路反应迟钝。

　　好吧，看来这也是自己不擅长的一方面。

　　但是也更庆幸有柳茜……

　　现在的每一天，也都非常珍惜。因为在这样的世界里面能遇到彼此，最为珍贵的事情，大概也莫过于此。

　　萧强回到了房间，阳台的位置是有着落地窗，可以看到外面的雨势，好像愈来愈剧烈了一样。而且因为风太大的缘故，所以雨看起来基本都不是从空中往下坠的，而是被风给刮的横着到处飘散。

　　庄园里的一些树木的枝条也都在随之摆动着。路灯的倒影返照着这些，再加上玻璃的隔音，只让这场景看起来非常唯美。

　　这样的雨夜也只让人觉着安逸啊，不觉的也都有些犯困。

　　萧强深呼了口气，刚刚从沙发上站起来……

　　“吱呀～～”

　　门被推开，紧随着柳茜走了进来。气氛好像在缓和间就扑紧着，变得舒适随心。

　　只见柳茜身上围着浴巾，只到了盖住胸部的位置，头上裹着条毛巾，步步的走了进来。

　　萧强瞪大眼睛，从沙发上站起来的瞬间也愣住，突然间又再度大脑短路不知道如何应对。

　　柳茜继续往前，然后也用眼神故意的勾近着萧强，身子摆出略性感的姿势，将腿抬起，修长而白嫩的腿部露出，一直都几乎到大腿根的位置。

　　一边再用手解开着浴巾，不过这时候柳茜是有些害羞的，只是在等萧强的反应。

　　然而萧强……

　　好吧萧强还在愣着。

　　“我，我现在是该，该怎么做？”萧强思维暂停似的，开口问道，不过话音刚落下就在自己心里骂了一声这是蠢爆了为什么要问这个啊！

　　柳茜的表情瞬间变得无奈，将抬起的腿又给放下，转身面向萧强。

　　“一个星期了，我是在想你所想，然后……”

　　说起这些柳茜当然有些害羞，不过大概更害羞的，应该是在最开始同屋檐下居住的时候。那也就是萧强传说中的第一次……

　　“呼～～”

　　萧强深呼了口气，没在等柳茜说什么，便就两步向前，直接扑了上去，挽住柳茜的腰部，身体紧贴着，嘴唇碰触，然后温柔的将她给压在了身下，在这张床上……

　　“嗯～～”


第537章 他创造了末世！

　　体温舒适，身体紧拥之亲。

　　大概在这瞬间，是真的什么都不用去想，剩下的情绪冲动，也只有全力的去抱紧对方……

　　雨夜持续着，只是窗外的风势已过，大雨看起来不再是那么的猛烈，而变得如密雨一般。打在外面的大理石地上，光泽反射着有些泛黄了的路灯。让这雨夜更显得安静而柔和。

　　人的倦意也都是在这安逸之间，逐渐的扩张，然后不知道什么时候，庄园内的灯光就都逐渐的暗下……

　　而与此同时，虽然已到深夜时分，但是军方这边的节奏是半点都没有慢下来过。

　　华夏第一安全地带，科研总部的研究室之内，此刻也全都是一副忙碌的景象。

　　各项的资料都在核对着，所有的仪器还有面板上面也全都显示着各项数据。

　　整个世界的安全地带，现在最忙碌的部分，也就属科研部了。

　　而华夏的科研总部，现在的主要负责人，则是一个非常年轻有为的人。也就是方有旻了，他从被方卫国收养之后，就正式开始了军中的生涯。

　　而方卫国刚好就是科研部的部长，所以对于科学研究各项实验之类的，方有旻也是从很久以前就受到影响，一直到现在那么多年，可以说对华夏科研部的所有资料还有项目都极为了解。

　　末世之后，方有旻也是倾力于过很多研究，只是因为调动关系，后来从研制专门对抗感染体的武器开始，就正式加入了作战部门。

　　但是方有旻当之无愧是个在军方中很全能型的人，毕竟养父是科研部的部长，军方内环境又是如此。

　　“资料传过来了吗？”方有旻身着一身白大褂问道。

　　实验室内全都是来来往往的人，尽显一副忙碌的景象。

　　一个眼镜女走了过来，手上拿着的是一个便携的军用平板：“现在正在汇集传达，应该快了。”

　　“我需要知道具体的时间。”方有旻说道。

　　“半个小时左右。”眼镜女说道，“具体的时间我也不敢保证，因为现在传送通道实在拥堵，而且又是这样重要的数据，所以得经过很多最高安全的审核才能传递过来。”

　　方有旻呼了口气，点了点头，没再追问。

　　不过此刻不光除了自己，整个实验室内的多数人也全都在等着这份资料……

　　而这资料，则是被灌上了最高机密称号的一份文件！

　　是世界部门所有科研部的资料整合，最终交由给M国做最终核对调查，在经过了漫长的半个月时间之后，现在终于有了结果。

　　这消息是无不振奋人心的！所以现在就算是已经过了深夜，实验室里的人也全都处在亢奋的情绪点上。

　　因为这份文件所带来的，要解开的未知事项不是一丝半点……

　　有关末世起源的事情已经查的非常通彻了，只是究竟用什么样的方法还不清楚。毕竟这一下波及了整个世界！究竟什么样的人，用怎样的手法才能够做得到？这种事不是天灾，真的是人祸，那发动的那人，他究竟是恐怖到了什么程度？

　　将世界给变成了现在这个样子，他的目的又是什么？

　　好像未知的事项还实在是太多，但是相信这些全都会一一揭开，其中末世根源就都已经追查到。甚至这个“人祸”，已经能够精确到精准的人身上！虽然像郑从海的反应一样，多数人都是不敢相信的，但是经过验证后的事实，确实也就是如此！

　　方有旻一想起那些，也只觉着背脊发凉，思绪缠乱着，脑中闪过的一些思绪都不知道该怎么控制。所以只能尽量用工作来转移些注意力，好让自己不去想那么多。而且这些进一步的研究之中，也确实有着太多自己想要了解的东西！

　　秒针转动，不过这时候只变得有些煎熬了一样。

　　所有的仪器都是就绪的状态，现在就等这份文件到达，然后再进一步的实施实验。

　　虽然现在是已经有着很多进行式的实验，其中就有着有关刀疤男的。

　　他的身体细胞可谓是珍贵无比，毕竟感染体本身就是末世中的特例，而感染了两种病毒细胞的，更是特例中的特例，所以更能延伸出非常之多的数据来。甚至连感染体身体的运作规律还有死角都有研究。

　　对抗一般的感染体的话，这种研究进程是有着突破性的作用的。

　　“来了！”

　　“嘀！”

　　终于在一声电子音，几乎跟这人声一同呼出的时候，终于有些迫不及待的情绪点被点燃。

　　马上十秒钟不到的功夫，这数据就传输到了这里的每个储存设备之中，从自己手上的军用平板也能够立刻点开浏览。

　　好像是一睹天下真相一般，所有人的心绪都是带着亢奋的，方有旻也是瞪大了眼睛，在一块巨大的玻璃屏面板前，将数据给传输了上去。

　　这是一份报告式的文件，两个主要的文件夹，一直延伸出了很条的直线。

　　看起来是有些杂乱，但是对于这些专业人员来说，可以说是简单明了，一眼就能看清楚是怎么回事。

　　看来M国的人确实是有用心的整理过这些，毕竟是事关世界命运的！

　　快速浏览的同时，也生怕漏过了任何一项数据的报告。方有旻看着这玻璃面板上的一项项的资料，脸上的神情也跟实验室中的其他人差不多。

　　虽然早就做好了准备，但是当亲眼看到这些数据的时候，也超乎了想象，因为没有人想到，竟然会达到这种程度！

　　简单的来说……

　　这场末世的预谋，竟然准备了近二十年的时间！

　　二十年！

　　追溯到末世起源，再从末世起源再往前追溯更深层的原因，可是谁又能想到，一下就是二十年的时间！

　　这个数字是绝对可怕的，预谋这场世界末日的人，也是绝对恐怖的。

　　他的目的还是完全未解的，但是仅凭着二十年的精心预谋，就已经足够颠覆人的世界观。

　　“方，方上校……”

　　“在这里还需要这样称呼我吗。”方有旻紧皱着眉头，看着这项资料。

　　虽然在场的所有研究人员的表情都差不多，但是也都没有丝毫的怠慢。

　　“马上准备仪器！最快时间开始相关实验！”方有旻提高了腔调说道，“模拟……那个人制造末世的手法！马上开始做准备！”

　　“是！”

　　整齐的回应，也将人的心弦给莫名的拉紧。

　　在这样的深夜之中等这份数据文件，看来是真的没有白等啊，这绝对颠覆性的消息。

　　马上便就全都进入了最为投入的状态，也尽显着忙碌身影。

　　方有旻深呼了口气，然后随手用蓝牙键盘做着些笔录，因为明天的时候，得再去给郑从海送去资料。他会将资料再给军方内的高层看。

　　已经带来了一次次颠覆性的实验消息，但是这次，绝对是最为震撼的！

　　整个末世的谜底，已经几近解开了！

　　“方上校，有人找你……”

　　“这种时候，没有眼色吗，这里是科研部而且现在都已经是深夜了。”方有旻有些不耐烦的说道。

　　“是……是方晴。”

　　不过当这个名字入耳的时候，方有旻就怔了一下，然后那不耐烦好像一下就消散了一样，取而代之的，是有些复杂交错的心绪，好像是不知道如何面对一样。

　　“我知道了。”

　　方有旻深呼了口气，然后将戴着的数据眼睛给摘了下来，打开自动门，搭乘着电梯往上过去。

　　因为各项十分危险的实验的缘故，所以科研部是设立在地下三四层的位置。不过方有旻想想这一整天，好像是都没有好好的透过一起气了。

　　到了地上的位置，电梯并没有停下，而是一直往上，这栋楼就只有两层，所以直接到了天台的位置。

　　一般人员的接待都是在这里，不过像这种深夜，好像就只有方晴一个人在这儿。

　　天台两旁站着的全都是端着枪械的士兵，只见方晴站在那里，等自己走近的时候，才转过身来。

　　凉风吹过，拂过她的黑发，飘散空中，方晴将头发挽至耳后。眼神中确实沉寂的落寞，一种无法说透的眼神。

　　时间虽然都已经过去那么久，但是对方晴的影响，好像是一时半会儿没办法理清的。她经历的事情也确实太多了……

　　“怎么还没休息？现在都这么晚了。”方有旻边走来着说道。

　　“我睡不着。”方晴说道，声音平缓，虽然音调还是那样的轻柔甜美，但是却没有了过去的那种烂漫。

　　“就因为睡不着，所以才来找我的吗？”方有旻呼了口气，这理由好像是有点太过牵强了，但是对于方晴，他是无法变得很情绪的，“冷不冷？穿那么薄就出来。”

　　方晴将身上穿着的这唯一的一件针织衫给围紧了一些，然后摇了摇头：“我听说你已经三天都没有好好休息过一次了，所以过来看看。”

　　“我，我吗？”

　　“没想到还真是，不管工作上是有什么能让你亢奋，黑眼圈也都是盖不住的。”方晴说道，然后递过来了两包东西，“虽然劝不动你，不过给，你最喜欢的茶叶。”

　　方有旻扬起了嘴角，心里本来的一些浮动情绪也被扫动的安稳了很多。

　　“谢了，不过你也多关心下你自己，别总是这个状态……所有事情都会好起来的，就像现在我们的研究一样，突破性的发现，现在都在不停的衔接而来。”

　　“还好意思说研究实验。”方晴皱了下细眉呼一口气，“我本来就也是科研部里的一员，对很多实验也都非常的熟悉了解。为什么现在的研究，就把我排除在外了？”

　　“你怎么……突然，问这些。”方有旻也怔了一下，心弦在那瞬间更是被拉动了一下似的，但是表面还是保持着镇静，“不能说是排除在外，只是上级考虑到你的情况，所以需要给你一个这样的假期，让你好好休息，好好调节……”

　　“真的是这样吗？”方晴的眼中带着不解，“那我现在已经调节好了，我想要马上恢复到岗位上。现在有那么多的事情要做，多一个人手，也会更多一些效率。”

　　“这个就，不用了。你的状态也不是你说了算的，大家都看得出来。”方有旻说道，“所以也好好休息下，好好度过这段时间，一有什么发现进展，只要不是机密性的，我都会告诉你，这样行吧？”

　　“可是你们现在在做的研究……好像全都是机密性的。”方晴反应也非常迅速的说道。

　　“没有你说的那么严重……放心，你现在就只要好好休息就行了。”方有旻说。

　　看着他扬起的嘴角，方晴也稍微是安心了些，不过很多事情也是一样不太愿去想起，因为想到的时候，思绪都会非常的挣扎。可能自己是真的需要好好休息一下。可是到底要到什么时候，才会不那么挣扎。

　　“方上校……”

　　这时候又有人上来，一个白大褂过来，看到方晴也马上点头打了个招呼，然后也无需多说，现在正就是叫方有旻的。

　　“看来你是真的很忙。”方晴深呼了口气，“好吧，那你去忙吧，记得喝给你的茶叶，现在天气有些潮湿，放久的话就没有最原的味道了。”

　　方有旻点着头：“你也马上回去休息吧，早睡觉，记得身心放松。晚安～”

　　说着，便紧随着这后来的白大褂一同进了电梯，然后一直再朝着底下的研究室下去。

　　一进电梯方有旻的表情就有着变化，紧皱着眉头，一想到方晴刚才的那些表情，就又有些于心不忍啊。但是现在的研究跟实验，也是有必要都瞒着她的，这也是为了她好……

　　电梯一直往下，一声电子音之后，电梯门徐徐打开，又回到了实验室内。

　　不过现在绝对是一番忙碌的景象，但忙碌之中，也井然有序着。

　　“嘀～～”

　　“嘀嘀！”

　　一声声的电子音入耳，只见这实验室内的各项仪器还有玻璃屏幕上面全都调试完毕，全都是就绪的状态，现在就等方有旻发话了。

　　在世界各地的研究所之中也都在实行着类似的相同实验，但究竟哪边的收获会更多点，这是说不准的。

　　“隔离间准备好了吗？”方有旻问道。

　　“完全就绪！”

　　“监控设备？”

　　“也准备完毕！”

　　“实验体呢？”

　　“位置已经调试最佳，温度湿度所有一切模拟最佳状态！”

　　“好！”方有旻提了几分精神，“一分钟后就开始吧。”

　　相视着点了点头，紧接着这整个实验室便全都暗了下来。

　　只有一起上面的主要灯光还亮着，但是紧随着听到的是这一堵墙壁再移动的机械声音。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　只见实验室正前方的这整面墙壁，都全部降了下去！里面还有一个非常宽敞的房间。

　　“哐～～哐哐～～”

　　再紧随着，灯光便猛的亮起！白色的光芒将里面这个非常宽敞的房间给照的透亮，完全无任何一点的死角。

　　而就在那房间跟这实验室之间，是有着一层墙壁的，透明的玻璃墙壁，里面掺有合金的材质，所以硬度跟坚固就不用多说。

　　不过更显眼的是，玻璃间之中的那个竖着的金属柜……

　　金属柜徐徐的打开，马上便就看到了里面的东西。或者说，那是一个人体，一个感染体！

　　全身都覆盖着一层薄冰，依旧是被冻的非常透彻的状态，肤色惨白可以看得清楚，双眼也是紧闭着，眉头跟头发都有些残缺，眼睛周围极为的狰狞。不过现在看起来也并不怎么惊悚。

　　这便就是那刀疤男的躯体了，也就是这次实验要用到的非常重要的一部分。

　　只见他身上被冰封着的同时，也插着非常多的仪器银针之类，或者纤细的导管之类的，可谓现在是一个完完全全的实验体。

　　对于刀疤男，在近阶段的实验以来，露面的也不是第一次了。

　　“调整气温，进行测试模拟。释放二号实验体。”方有旻说道。

　　旁边立即也就有着专业人员响应着，操作迅速，立即开始调整温度，先是调高到人体最为舒适的温度，紧接着释放二号感染体。

　　这是一个支架，支架上面躺着的也正就是一个人。但这人是癌症患者，已经是濒死的状态了，现在也是重度的昏迷。本是女性，但是头上的头发都已经掉光了，肤色也极为惨白，看起来有些让人背脊发凉，尤其是在这种时候。

　　温度调整之后，便就能够清楚的看到那边的刀疤男，禁锢着他的仪器散发出的白气更为明显，那些全都是冷冻的白气，因为温度升高的缘故所以看起来比较明显。

　　“提取病毒细胞，释放，同时温度调整到四十度。”方有旻说道。

　　而话音落下的时候，也全都绷紧了神经。因为资料文件都有看，这一步，是非常重要的一步了，甚至可以说是决定性的！

　　如果模拟成功的话，就能够推断出那人是通过何种方案诱发的病毒。

　　紧随着操控员将控制杆，给缓缓的往上推，同时插在刀疤男身上的纤细导管里也抽取着血液，这时候玻璃房内的温度也在持续的升高着……

　　二十六度，二十八度……

　　三十度，三十四度，三十六度……

　　三十七度，三十八度……

　　四十度！

　　“嘀！”


第538章 生化模拟

　　一声电子音响起，所有人的神经紧随着瞬间紧绷。

　　玻璃房内的温度已经达到了四十度，实验继续……

　　方有旻紧皱着眉头：“模拟大气，病毒侵入！”

　　“是！”

　　紧随着指令，再度按下了两个按钮。

　　所有人都瞪大眼睛看着这实验室中的一举一动，只见在这温度下，那冷冻的白气都已经能够看得非常清楚。

　　更显眼的细节性的东西，也就是插在刀疤男身上的那些纤细导管，抽取着他的血液倒向上方的仪器之中。

　　紧接着可以看到这整个玻璃房内，都好像被一层薄雾给覆盖了一样。

　　这薄雾中的大多成分也都是水汽，因为冷冻的白气液化的缘故，所以飘散了整个玻璃房。也将整个实验再为形象不过的表现出来。

　　但是有些东西依旧是无形的，而且现在也看不出这里面太明显的变化。

　　直到玻璃房角落中的一个黄色的指示灯亮起来的时候，方有旻才立即双眼紧盯着玻璃面板上面显示的数据图。

　　是折线式的，其表现的也就是玻璃房内有关细胞探测的动量的变化。

　　只见这折线是从低到高，逐渐的往上升！然后紧随着那黄色灯光的闪动，将人的神经都给逐步的完全拉紧，直到那数据线几乎都到了最顶处！

　　“急剧低温开启！”方有旻几乎是喊出来的。

　　所有人全都瞪大了眼睛，再只见玻璃房内的几个仪器也都跟着打开，仿佛是声波式的一般，将冰冻白气给分解然后以最快的速度覆盖到里面的空气之中。

　　紧随着那黄色的指示灯便灭了下来，折线图也开始持续的走低。在经过高温之后，温度又在极度的走低！

　　一直从四十度又逐渐的慢了下来。

　　三十五度，三十四度，三十度……

　　一直往下将，众人全都瞪大了眼睛，眨眼的功夫都不愿错过般盯看着这玻璃房内。

　　注意力也大都集中在了里面那支架上面，躺着的濒死的人体！

　　在经过这样的高温低温落差，他几乎都没能剩下多少生命迹象。而温度还在持续的走低着……

　　“已经到达零度！”

　　“继续降低，到零下十度！”方有旻说道。

　　“是！”

　　温度在持续降低着，折线图上看，都已经越过了基准线，还在持续的继续往下着。

　　过了冰点之后，再继续往下降温……

　　而原本检测的那数据图，现在已经完全错乱！根本就是最不稳定式的。

　　细胞的探测，已经到了一种错乱的形态。这是以前从未见到过的情况！

　　怎么回事，怎么会这样？

　　竟然到了这种地步，他的生命气息竟然还在！而且这癌症患者不禁没有在高温后死亡，而是温度恢复到快冰点的时候，体内的细胞竟然死灰复燃般，他在恢复！

　　这……这不就是末世之前，接受细胞治疗后的人体过程吗？

　　可是现在这，算是什么情况？为什么会出现这种混乱的状态！

　　“马上再把温暖恢复！快！”方有旻这次是彻底的喊了出来。众人也全都打了个寒颤，因为这种实验的风险性，是时刻都存在的。

　　“嘀！”

　　已经过了零下十度之后，没有半秒的间隙，立即就再度控制着恢复正常温度。

　　而本来在实验式内的很多侦测仪器，现在全都失灵了一样，数据极为混乱根本就不能预测！

　　这种情况在以前从未出现过，所以现在所有的研究人员全都屏住了呼吸般，也做好了所有准备。可是如果出现意外的话，最坏究竟是能够到何种程度，这也是无法预测的！

　　“嘀嘀嘀！”

　　“嘀嘀！”

　　所有设备的警报声几乎都已经开始回响，实验室内被这红色闪烁着的灯光给照耀着。

　　方有旻也屏住了呼吸，像这种状况好像是没办法调整了，但是他也并没有退缩的意思，而是继续盯看着这玻璃房内的情况！

　　一切仿佛都是个无声的炸弹般，随时都可能在眼前这片沉寂着的画面中引爆。绷紧的神经也随时都有可能被触破。

　　但是紧随着温度的提升，好像情况也出乎预料的竟然好转了！

　　所有的数据都逐渐的稳定了下来，就像是一阵台风一样，现在已经过去了。

　　温度一直回升，回升到了正常的二十度。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　这时候仪器也都逐渐的平稳了下来，数据图也不再那么混乱。但是也并没有什么发现。

　　这……这算什么？

　　所有人都松了口气，然后瞪大眼睛看着玻璃房里面。

　　可是有些让人沮丧的是，好像，什么都没有发生。

　　玻璃房中还是保持着原本最初始的状态，那个濒死的癌症女人也是安安静静的躺在支架上。

　　什么事也都没有发生……

　　“就这样？”

　　“完了？”

　　“所得到的资料文件中的报告，还有步骤确实是这样啊，我么并没有出错。”

　　“那现在这是怎么，什么都没有啊？”

　　“资料不会出错了吧？”

　　研究人员开始不解的讨论着，就连方有旻也都是一头的雾水，因为折腾了半天，好像真是什么也都没变。

　　“嘀！”

　　不过就这时候，并不怎么起眼的一个折线图，让方有旻怔了一下，立即看了过去。

　　紧随着也有人看过来，议论声也逐渐的平息了下来。

　　方有旻瞪大着眼睛，看着这张折线图……

　　这，竟然会！

　　“上，上校……”

　　“我看到了。”

　　“不是，不是说的那个啊，你看里面！”

　　这人的声音中带着些许的惊恐，似乎渗透到人心里似的只让人觉着背脊泛凉。

　　方有旻抬起了头，霎时间猛吸了一口凉气！

　　只见在玻璃房之中，那担架上躺着的癌症濒死的女人，她的手指，刚才在动吗？

　　癌症的缘故所以头发都已经掉过，肤色惨白，再紧随着的下一秒钟！眼睛猛的睁开！

　　这直让在场的研究人员们全都将神经给提到了最高！

　　刚刚的那折线图，这就是这癌症女人的心电图，但是心电图的反应是截然相反的，完全是一条直线……这女人现在已经没了心跳！

　　可是眼前看到的她，竟然动着手指，双眼也都已经睁开！

　　“上校！”

　　“很顺利啊……”方有旻兴奋的扬起了嘴角，终于是看到想看的反应了！

　　但是同时众人也全都绷紧了神经，只看着这已经停止了心跳的癌症女人，竟然从哪担架上爬了起来！

　　动作笨拙，但她确实是爬站了起来！

　　颈部的关节也好像是生锈了一样，有些僵硬的转过来，看向这边。

　　这一刻，是完全看清楚了她的样子。

　　瞳孔中掺杂着血色，但是已经被眼白给侵蚀了一样，肤色惨白，头上也没有头发，更显一副狰狞瘆人的模样。

　　“呃呜呜啊！”

　　紧随着低吼声传来，这女人朝着这边扑了过来！一声闷响，直接撞在了玻璃墙壁上。

　　面容只显得更加的狰狞，而且他不断的抽动挣扎着，嘴巴张开，嘶吼声不断的从嗓子底下摩擦出来，只让人觉着毛骨悚然。

　　她现在是已经变成了丧尸……

　　然而这整个过程，是全让人匪夷所思的。

　　并没有向她注射什么，也并没有丧尸咬伤感染，只是这么控制着玻璃房内的温度，还有病毒细胞的相溶，只是这样，竟然就制造出了一个丧尸来！

　　不过这抽象的实验，也是必须紧随着步骤来的。大概跟过去的一些事情联想起来，会发现有着惊人的相似的地方……

　　在末世还没爆发的时候，细胞的治疗确实已经普及了世界，也都在享受着突破式的科技成功，治愈了任何疾病。

　　但是在一年前的时候，本是炎夏的高温天气，突然气候急变！炎夏变为了严寒，而且还是全球性的。

　　就在温度恢复后的没几天，末世就爆发了……

　　这一个实验，好像是将那时候的事情给抽象的重演了一样似的。

　　不过这实验的收获，也是绝对性的！至少再透过更详细的分析，就能够得出原理，制造这场末世，制造这些生化怪物的原理！

　　预谋了二十年，想到这个，都让人心底发寒，那个人，还真是有耐心啊。

　　虽然他的目的还不清楚，但是现在已经又突破性的，在解开末世谜底的路上又往前迈进了非常爱之大的一步！

　　“呃呜呜～～！”

　　“呜呜！”

　　这刚刚被制造出来，身上没有任何伤痕的丧尸嘶吼着，恍如末世爆发的时候，那第一批最先变异的丧尸一样。

　　它嘶吼着，现已是具行尸走肉。

　　“留下它，做进一步研究。”方有旻看着这丧尸说道，然后皱了下眉头，看向那刀疤男。

　　他躯体的用处，真不是一点半点啊。但是同时，这感染体也时刻都给人压迫感似的，感染了两种病毒细胞……

　　方有旻深呼了口气，又随手敲击着蓝牙键盘做着笔记。

　　好好整理下资料，明天，就得将进一步的结果去送给郑从海。

　　而且自己现在也是很想跟那总指挥讨论下，有关那个人……

　　那个缔造了末世之人的事……


第539章 清晨

　　天色破晓之后，慢节奏生活的一天序章就又再度揭开。

　　先是暗淡的光线，然后变为了清晨的曙光透照，完全的照耀着这边，一切也都变得极为明亮清晰。

　　华夏南部，边缘地带某庄园内……

　　萧强睁开双眼，这好像是身体许久以来养成的自我反应了。早上也很容易醒的很早。

　　不过现在睁开双眼的时候，却不像是以往那样，会有着莫名未知的不安，或者说去思考自己是在哪。

　　因为现在，已经是最为温暖的时刻了。

　　阳光透过窗户投射进来，窗帘的一角也泛着暖色的光芒，虽然空气有些微凉，但是却让人觉着十分的舒适。

　　而且更重要的，是此刻在自己旁边，半怀中枕着自己胳膊在睡着的，也正就是柳茜……

　　她闭着双眼，呼吸非常的柔和，能够非常深切的感受得到，样子看起来显得安静甚至有些可爱。

　　萧强深呼了口气，扬起了嘴角，如果时间能够停在这瞬间或者就这么延长下去，恐怕是有无限的时间，也都会觉着不够用。

　　每天就这样沐浴着阳光醒来，看到最在乎的人就躺在自己旁边，这种温暖是完全入心的，它会暖化你生活中冰冷的一切，让你能够用最好的角度，去面对生活。

　　萧强小心的将胳膊给抽了出来，柳茜还睡得很熟，不过因为这动静，也迷糊着微微张开了双眼。

　　“你，你会这样一直，都在这里吧，烟花，好漂亮……”

　　“在说什么啊？还没睡醒吧。”萧强扬起了嘴角，“好，继续睡吧……”

　　柳茜也眯着双眼，确实像是在说着梦话一样，呼吸平稳，很快就又再进入了梦乡。

　　萧强小心的将手给抽出来，这时候带动了些被子，便可以清楚的看到柳茜稚嫩的皮肤，锁骨，再往下……

　　再小心的拿起被子，给柳茜盖好，萧强深吸了一口气。

　　这清晨的泥土芬芳，经过了一个雨夜之后，确实感觉空气都干净了很多啊。

　　洗漱完毕之后穿好衣服，萧强已经习惯成这早起的队伍里面的一员了。

　　这也是自身的一种习惯，而且早起的话，也能够看到很多的风景跟清新的空气。

　　比如现在的阳光，它是最为纯粹的。清晨总是透着安静，阳光也是如此，仿佛恍然间想不起太多的事情，只觉着这耀眼的阳光，会暖进心里，会觉着这一天也都是温暖的……

　　继续下楼，这时候也有着些感染体也是刚刚起床，说声早安并且向着萧强点头致敬之后，也便都投入到了各自的岗位里面。

　　生活节奏是很缓慢，但是该转动的，也是不会停下的。

　　巡逻的队伍打着哈欠，有些想要舒展筋骨的感染体也冲进了森林里，打猎也是永远都不会欠缺的事。

　　早饭也已经开始准备，四个厨师，而里面起的最早的，也就是姚艳了，也是萧强最期待的料理来源。

　　一切都是如此缓和安逸的氛围，没有什么喧嚣扰乱。

　　“早～”萧强打招呼道。

　　姚艳怔了一下，也转过身，扬起了嘴角：“早～”

　　她穿着一件薄的深色T恤，也正用手再系着白色的围裙，好像第一眼是有些不知所错，然后也不想说太多。

　　“今天要做什么早餐～”萧强带着期待的走上前问道。

　　“周二，会有牛排跟烤面包，不过面包机好像并不好使，可能会慢点儿。”姚艳说道。

　　“面包机？有故障的话就交给严翔还有卡尔修吧，他们是专业的。”萧强说道，不过随之想起严翔跟卡尔，那两人现在肯定都还在呼呼大睡吧。

　　严翔的作息时间一直都是混乱的，经常黑白颠倒或者有时候两三天都不合眼。而卡尔本来是非常规律的，但是跟严翔久了之后，受的影响不是一丝半点啊，作息也都差不多了。只不过如果有事喊起来的话，是卡尔比较积极一些，所以经常会看到他眼上挂着的黑眼圈。

　　“没事，我可以提早做一点。”姚艳微笑着说道，一边熟练的在搅拌着鸡蛋，“睡得还好吗？”

　　“我……还，很好。”萧强顿了一下，被问起的时候又有些不好意思似的，略显笨拙的答道。

　　姚艳脸上还是带着微笑，只小心的将搅拌好的鸡蛋，放到了另一个碗里：“那就好……等着吃早餐吧，会很快的。”

　　“啊……嗯。”

　　萧强点了点头，也没再继续说什么，因为无论是谁提起这些，好像都会感到尴尬啊。不过也不怎么会有人提起，除了莱恩……

　　作为本是思想就极为开阔的欧洲人，莱恩说起来这些可是调侃味十足啊，经常感兴趣的各种问，然后再自嘲下自己是大半年连小妞的屁股都没摸过了。

　　不过说起莱恩，他现在是怎么样了？

　　本来是去追踪郑龙，跟其它的三个有飞行能力的感染体一块，不过现在这一晚上都过去了，到底是怎么样了？

　　萧强到在执勤感染体的岗位前，这小队领头的也就是寸头男：“莱恩他们回来了吗？”

　　“莱恩？啊，去追那个叫做郑龙的普通人的啊。”寸头男说道，“现在还没有回来。”

　　“还没回来？”萧强皱了下眉头，“这都过去一个晚上了啊，能试图联系上他们吗？”

　　“这个可以试试看，不过也不用担心，毕竟他们可是有四个人，还都是有飞行能力的，就算有什么事，至少也得有一个回来的吧。”寸头男说道，“现在可能是有什么发现，或者路上耽误了。”

　　“那样最好……”

　　深呼了口气，然后看向远处，空中一直延伸过的方向，开阔到让人不知道该看向何处。

　　这早晨也是非常的清新，在一夜的雨水冲刷过后，所有的事物都变得更为明亮。枝叶枝头上也都挂着水珠，地面湿润，几片水潭有着倒影。一切都非常的悠远宁静。

　　而就在道路一直延伸向更远处区域的位置，也有着别的事端，也从未停下过。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　汽车的引擎声有些震耳，路面颠簸，双手紧抓着方向盘，在车内惊恐四望着的人……

　　也正就是郑龙……


第540章 丧尸犬

　　“嗡嗡！”

　　引擎声尤为悦耳，几乎都淹没了听觉般，但是对于郑龙来说，更加剧烈的，是此刻的心跳。

　　只见他额头上已经布满了汗珠，瞳孔放大着，尽显着惊恐的神情。

　　也不知道是看到了什么，恐惧全写在了郑龙的脸上。

　　他极力的打着方向盘，脚下更是踩尽了油门。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　已经浸透着夜雨的草地变得极为湿滑，但这下转弯虽然吃力但是也算顺利。车子终于开到了柏油路上紧接着一路加速……

　　速度也越来越快，郑龙不断的看着后视镜，同时注意着四周的每个角落。

　　可是这车内还是有着盲点的，而且好像无论再怎么逃速度都不够一样。

　　又看一眼后视镜，可是当目光再回到正前方的时候，不料前方是一个急转弯！

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　“嘶……”

　　这下没能减速，车子直接一下就又开进了草坪里。

　　可是在经过一晚上的大雨之后，草地已经完全的湿滑，这下无论郑龙怎么打方向盘好像都没办法控制好车子的重心。

　　直接在草地上连续打了两个转，车轮也卷起泥水，直接打滑出一条线。

　　“呃呜呜呜！”

　　而就在这时候，突然又有低吼声传入耳中。郑龙直接打了个激灵，可是无论怎么猛踩刹车，现在轮胎都已经陷进了泥潭里根本没办法出来。

　　只倒吸一口凉气，紧接着的下一秒，这身影终于出现。

　　但是却不是如郑龙所想，是从庄园那边追过来的感染体。

　　在从庄园逃出来之后，现在已经有整整的一天一夜的时间，车子上储备的燃料也几乎全都耗尽。但是郑龙一直都是将油门给踩到底，从未松懈过。因为能想到他们一定会有人追过来，那些感染体的变态能力那么多。

　　可是一路上逃到了这里，也并没有谁横空而出将自己拦下，反之现在却是……

　　“呃呜呜……呃呜呜呜呜！”

　　这是一只……狗？

　　浑身都没有了皮毛可言，全身上下的皮肤都好像是从岩浆中走了一拖似的，血块都可以看得清楚，整个样子血淋漓的，头部也更是再为狰狞不过。

　　形象的来说，这是一只丧尸犬！

　　以前还从未遇到过。

　　郑龙一下绷紧了神经，双手有些颤抖的从副驾驶位上的箱子里翻出了步枪来。

　　“呃呜呜！”

　　这丧尸犬嘶吼着，紧接着猛的几步往前加速身体前伸，猛的飞扑而来！

　　一声闷响直接撞到了挡风玻璃上，一下也被撞的开俩，伸着这丧尸犬的爪子都已经挣扎着伸了进来。

　　郑龙绷紧着神经，直接拿起步枪将枪口瞄准向了这丧尸犬……

　　“哒哒哒！哒哒……”

　　子弹飞射而出，击中这丧尸犬身体的同时也将挡风玻璃给彻底的打碎。

　　丧尸犬的生命力应对子弹来说，是非常薄弱的，因为它的敏捷动作时需要身体来支撑。所以这下直接打散了它的支架，然后再一发穿透心脏击中头部，这丧尸犬便弹飞了出去，在泥地中抽搐了一下，便不再动弹。

　　而郑龙的额头都已经布满了汗珠，大口的喘着粗气，然后背上背包，马上开门从车上下来。

　　这车子开到这儿位置，凭自己一人之力的话，它基本就是报废了。

　　马上从车上下来，郑龙紧皱着眉头，看到那丧尸犬的尸体都还觉着有些毛骨悚然。

　　本来是选的几乎是最偏僻的路线了，在这种地方连个丧尸都很难碰到，又从哪蹦出来的丧尸犬？

　　“呃呜呜呜……”

　　“呃呜……”

　　突然间，再度有着低吼声传入耳中，让郑龙瞬间知觉背脊泛凉。

　　然后转过身去，瞬间又将神经彻底紧绷，一股凉意更是传遍了全身。

　　心跳加速，想逃都不知道往哪。

　　只见在身后的草地之中，还有着丧尸犬，而且不止一个！

　　一个六只丧尸犬！全都浑身鲜血淋漓，极为狰狞，嘴巴也都张开着，獠牙都能够看得清楚还有着掺杂鲜血的口水滴落到地面上。

　　“呃呜呜呜……”

　　“呃呜！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　这时候已经不用多想了，郑龙直接绷紧着神经猛的扣下了扳机，扫射着对面的这几只丧尸犬。

　　子弹穿透了两个，但是其它的竟然分开了！再加上它们的移动速度极快而且身体非常灵活，所以这一时间郑龙不知道该瞄准哪边的。

　　只好硬将着枪口瞄向右方，扳机不断的扣动着，弹壳落地，子弹再又将那边两个飞速往前的丧尸犬给击毙之后，猛的再将枪口给转移过来。

　　可是这时候好像已经来不及瞄准！

　　这两个丧尸犬已经到了自己的跟前！狰狞恐怖的躯体飞身跃起到空中，枪口来不及瞄准，子弹最终全力下也只阻下了一只丧尸犬，还有一只，在瞳孔中急速的放大……

　　郑龙瞪大着眼睛，心跳已经轰鸣耳膜，霎时间思绪抽空一般，也不知道该怎么反应。

　　“砰！”

　　“呃呜～”

　　然而就在这时候，突然别处的一声枪响传来，让郑龙打了个寒颤，同时这只飞跃到空中的丧尸犬也并未能扑中自己。

　　哀嚎了一声之后，倒地抽搐了几下便也不再动弹。

　　郑龙看了一眼这丧尸犬的尸体，只见它的腹部是被子弹给击穿，过破坏程度是绝对性的！已经有着一个极为明显的窟窿，直接击穿了身体。

　　这……这是谁开的枪？

　　郑龙晃过神来，马上开始四顾着周围。

　　但是刚刚只顾着对付这丧尸，根本没有顾及周围的情况，这地方又是个上下坡，所以视觉的死角非常多。

　　“连个丧尸都难碰到的地方，竟然还会有活人啊。”

　　人声从身后传来，让郑龙直接打了寒颤。

　　猛的转过身，步枪随之瞄准了上去，但是被这人给几步上前，然后用线性式的触手般手臂给直接缠住，然后猛的将步枪给扔飞了出去。

　　这下手中全没了武器，而这人，也绝对就是感染体吧！

　　郑龙的目光有些颤抖，霎时间也不敢随便动弹。

　　“是真的有活人啊？”这时候又有摩托车的声音传过来，只见从下坡的位置上，又一个女性的感染体骑着摩托车上来。

　　这一男一女的感染体盯看着郑龙，目光利刃一般，只让郑龙觉着阵阵的寒意。

　　“看来丰哥说的也不一定对嘛，还说这地方安静所以把实验处设定在这儿。”这留着鸡冠头的男性感染体说道。

　　“别管那些了，本来就是开放性的，所以谁都可能从这里经过。”短发女说道，然后略带兴奋跟期待的走近了些，“看他这样子，应该是赶了不少路过来的吧，竟然就一个人，还真是有胆啊。”

　　“你，你们想怎么样。”郑龙呢喃着说道，声音已经清楚的颤抖。

　　“我们不想怎么样。”鸡冠头也兴奋的扬起了嘴角，“只是刚好用得到你而已。”

　　“我……”

　　“突！”

　　没等郑龙再说什么，鸡冠头便直接猛击了下他的背部，话都还未出口就直接晕了过去。

　　倒在了泥地之中，昏迷了过去。

　　“他是真能用得到吗？你不是在说肢解吃了吧？”短发女舔了下嘴唇，“不如我们，现在就……”

　　“别想了。”鸡冠头打断道，“还不缺吃的，虽然没他那么新鲜，不过现在，不是确实正有个实验需要用到正常的活体吗。得来全不费工夫啊……”

　　这两个感染体没再说什么，本来只是出来巡逻而已，看来今天这上午，还是有着发现的。

　　鸡冠头直接将昏倒过去的郑龙给扛了起来，然后给短发女一个眼色，紧接着乘上了摩托车，沿着这条并不起眼的马路一直往下过去。

　　开阔的视野到处的草地，这地方确实也非常隐秘，估计这人也是误打误撞才到了这儿。不过刚好，也就能拿他派的上用场～短发女拧动着油门，在前方继续往前的位置，一片小树林的后方，便就是一处有着围墙式的建筑体。

　　本是军方在华夏南界开设的科研部，不过末世后那里已经完全沦陷，被丧尸给侵占，军方便就没再管过那里。不过在高丰接手了华夏南界之后，他忙活的事情，也不是那么一丝半点啊。

　　这科研部也都已经夺回了，但是，却成了感染体的研究所……

　　而实行的实验，则更为惊悚骇人。

　　路面好像突然变得有些阴森恐怖的感觉，一直向前延伸，好像是一条地狱之路般。命运有时候捉弄人的同时也很难挣脱。

　　好不容易从萧强那边逃了出来，可是现在，突然又被另拨人给带走，而且这条路，却是真正通往黑暗的。

　　郑龙从看到丧尸犬的那瞬间就有些后悔，还不如不从庄园逃出来，可是现在，已经说什么都晚了……

　　上午的阳光非常的耀眼，整个华夏地区这一天都是好天气，非常的舒适。不过在华夏的安全地带中，则依旧还是一番忙碌的景象，好像从未停下来过。

　　空气微凉，上午也象征着这一天工作的开始。

　　不过对于方有旻来说，现在是一夜未眠，刚从一段工作中抽离出来，现在就有着别的事必须得去做。

　　深呼了口气，走进电梯，这是一栋高层的办公楼。

　　方有旻手中紧握着一份文件，确切的来说，这是一份报告。

　　有关那个实验，有关末世起源，有关那个末世缔造者……


第541章 起源报告书

　　电梯门打开，方有旻又深呼了口气，紧接着迈步进去。

　　电梯里并没有一个人，因为这是高层的办公大厦的缘故，所以很少有人出入这里。

　　金属的四壁也只反射着自己的影子。方有旻都可以清楚的看到自己的黑眼圈。

　　身体疲劳也是确实的，但是意识时刻都属于亢奋的状态，实验研究的数据是足以让人振奋的，而且早上又喝了杯咖啡，现在又要去做汇报，无论怎样，都是要打起精神的。

　　电梯徐徐的上升，一直到了最顶层，在一声电子音之后，电梯门徐徐的打开。方有旻迈步走了出去，这顶层就只有一个办公室，也就是总指挥郑从海的了。

　　整个华夏政府内部的很多事情，现在都是需要他来过目。因为在这样的关头，大家都需要选择出一个能够信得过的上级，这人也就是郑从海无误了。政府的黑幕在末世之前就始终很多，而郑从海，则是高层少有的真正清正廉明的军官。

　　末世后，主要的指挥还有分配也都由他来掌控。

　　“当当当……”

　　“进来。”

　　推门而入，方有旻打了个招呼。

　　“指挥……”

　　不过当郑从海抬起头的时候，两人也都怔了半秒钟，郑从海的脸上也是挂着黑眼圈。

　　对于他来说，也是已经太久没有好好的休息过一次了。

　　“我接到报告通知了。”郑从海说道。

　　“嗯，是有关末世起源的。”方有旻说道，“现在是有了更进一步的发展，而且这下，绝对是突破性的。”

　　郑从海提起了几分精神：“具体指的是哪方面，现在有方向吗？”

　　“诱发生化末世的手法，现在已经能够确定了。”方有旻说道。

　　这句话刚说完，郑从海就直接精神全来了似的，因为自己也非常清楚这意味着什么。

　　“诱发末世的手法……确定了？”郑从海确认道。直到方有旻点了点头，才长出一口气。

　　生化末世的手法的话，知道这个，突破性是完全绝对的。

　　“原理也都已经清楚，是如何将人给变异为丧尸，准备过程，还有后续等。”方有旻说道。

　　说着，方有旻将手上的这份报告书文件给递了过来，郑从海接过报告书，目光里全是兴奋。

　　“我现在更想听你的口头报告。”

　　“是！”方有旻敬了个军礼，然后坐到了对面，“最通俗来解释的话，末世爆发时候的事情，郑指挥还记得吧？那几天的。”

　　“末世爆发的那几天？”郑从海微皱了下眉头，“你是说气候剧变吗？先是从夏天变成了寒冬，然后又持续的升温回来。”

　　“对，就是这个。”方有旻说道，“我们接到的从M过发送来的资料，也是世界所有国家的资料情报集合，最终的突破性发现。而且在经过实验模拟之后，已经能够完全确定了。”

　　“是什么样的实验？结果还有结论又是什么？”郑从海问道。

　　“实验就是模拟性的，通过气温的模拟，还有大气，均衡等全都模拟到跟末世爆发时的那几天完全一模一样的数据。”方有旻说道，“然后将一个濒死的癌症患者，也是早就签署了指原合同的人，放进了里面。调整温度，先是高温，然后再剧变成低温，再接着温度回升。然后……便就看到那个癌症濒死的人，心跳停止，但是却爬了起来……”

　　“爬了起来？”

　　“他变成了丧尸……”

　　“什么！”郑从海瞪大眼睛猛的愣了下，“就，只调整了温度，她就变成丧尸了？这怎么可能？”

　　“原因当然不会是那么简单。”方有旻说道，“气体中，还有着其它因素，正是那些因素，再加上温度的变化，才彻底焕发了病毒变异。”

　　“因素指的是哪些？我需要知道详细的过程。”郑从海说道。

　　“首先是病毒细胞。”方有旻说道，“为了选取含量最优的，我们拿刀疤男当做实验体，实际也证明这选择是非常正确的……我们是先调整温度，然后让病毒细胞扩散到空气里，当然最适合它生存的温度，也就是高温。而且人体在高温的情况下，体内的细胞还有接纳程度以及摄取力都是极高的，所以很容易染上细菌，病毒这些东西。”

　　郑从海表情严峻，微皱着眉头听方有旻继续解说着。

　　“在感染了之后，温度再极具降低，为的就是能够让这些病毒细胞存活下来，并且适应人体。而且同时用刀疤男的病毒细胞的一个原因就是，效率会很高。”方有旻说道，“事实果然就像M国的那报告资料一样，在极具的低温之后，病毒细胞在他的身体内存活了下来，开始适应扩展。但是那时候，那濒死的癌症患者，因为承受不了高低温的变化，所以已经咽气。”

　　“然后在温度恢复之后，那些病毒细胞，都已经扩散到了他的体内……”郑从海都能够想到接着的事，“所以他爬起来的时候，已经是一只丧尸的状态了……”

　　方有旻点了点头。

　　而郑从海，则沉默了片刻。因为虽然从一开始就不怎么相信，甚至到今天早上都还不愿去相信，这场末世竟然不是天灾而是人祸。可是经过这实验，是已经能够再清楚不过的确定，末世是真的人为阴谋……

　　可是单纯为了阴谋就把世界给搞成这个样子，那个人脑子里，到底在想的是什么？

　　“还有一点你没解释。”郑从海追问道，“如果通过实验房的模拟可以达到，但是真正模拟的，可是这整个世界，这可是完全两种概念的东西！什么东西能让病毒挥散到世界的各处？而且全球的气候急变，这种事情也是通过人力，是怎么可能实现的事情？”

　　方有旻皱了下啊眉头，脸上看起来带着些沉重，目光也是轻微的颤抖着。

　　“病毒的传播，本就不是挥发的……”方有旻说道，“而是资源摄取的。”

　　“自愿的？你在说什么？”郑从海一头的雾水。

　　“他之所以能够达到这些，并不是运气好或者什么，而是真的，是耐心的用时间来积累，他的末世……”方有旻说道，然后抬起头，看着郑从海，“二十年，为了制造这场末世，他准备了整整二十年！”


第542章 空 墓碑

　　话音落下，在方有旻反复的强调着二十年这个年限的时候，郑从海的神情，已经从本来的吃惊，变成了完全的惊愕。

　　“二……二十年？”郑从海瞪大着眼睛，“你说他为了制造这场末世，准备了二十年的时间！”

　　“对。”方有旻坚定的点了点头。

　　“这怎么可能！二十年前他在做什么？怎么可能会有人预谋了二十年，就为了一场世界末日！”郑从海的情绪有些波动。

　　“我知道这个确实有些难以接受。”方有旻说道，“但是在步步证实了之后，我们现在是已经能够确定，从末世根源再往前挖深，一直到最根源的位置，也就是从二十年前开始。”

　　“你是指的什么？二十年……”郑从海反复的说着这个年限，因为对于这个实在是有些不敢相信，似乎都已经超过了现实存在的范畴。

　　“病毒细胞，并不是通过空气传播，不然也不可能摄入到每个人的人体。”方有旻说道，“但是之所以会有着病毒的变异，是因为人体之中，本就已经摄取了病毒细胞！”

　　“这种话……这些，你最好别乱讲。”郑从海的表情惊愕而冷峻。

　　“这些也都是有着实质性的依据的。”方有旻说道，“您一定也还记得，那第一批变异为丧尸的人。他们有着一个什么样的共同点……”

　　郑从海顿了顿，沉默几秒钟，然后恍然般反应了过来。

　　“细胞治疗！接受过细胞治疗的人！”

　　方有旻点了点头，“对，就是那群人。”

　　“可这根病毒细胞有什么关系，他们不都是……”说到这里，郑从海猛的愣了一下，意识像是终于转了过来。

　　“正就是那个……”方有旻深呼了口气，“病毒细胞，也正就是存在于那些接受细胞治疗的人中。谁也不会想到，将任何病患都给治愈的良药，竟然也是制造这场末世的毒药。”

　　回顾起一年前，也正是如此，末世爆发的时候，第一批的变异丧尸身上并没有什么被咬的痕迹，而是自然变异般，直接变成了丧尸。

　　但是在这些人之中，也还是有着共同点的。也就是，他们全都接受过细胞治疗……

　　当时正是细胞治疗最为鼎盛的时期，一切伤病全部都可以用细胞治疗的方法来完全治愈。连癌症都能够克服。

　　所以这种疗法在世界中就全都普及开，逐渐的甚至人们的日常药品中，都有着细胞治疗的药物。

　　“可能您也了解过，细胞治疗的话，最原始的出发点，就已经存在问题。但是这个问题是不被人察觉的，只有那个最先研发的人才知道……”方有旻说道，“而这项方案，细胞治疗，最初期的阶段，也就是二十年前！”

　　郑从海瞪大了眼睛，听着方有旻诉说这些，鲜为人知甚至能够颠覆世界观的发现。

　　追溯到二十年前，这是想起来就让人感觉恐怖的。阴谋最让人觉着恐惧的地方，不是它的结果会是怎样，而是过程，会是如何阴暗。

　　可是在这而十年中，竟然都没有丝毫的察觉……

　　“所以那些接受过细胞治疗的人，再经过气候的控制，诱发了病毒的散发，传遍至了全身……”郑从海反应着说道，“所以那些人，都变成了丧尸。”

　　方有旻点了点头：“对，这也就导致了末世的爆发。”

　　话音再落下的时候，两人都陷入了沉默。眉头紧皱着，好像极力的想去体会这些年之中的事情，但是到头来却发现，自己欠缺的实在太多，就算是现在发现，有些东西还都是颠覆性的，只要一想到，就无不觉着极为惊愕。

　　这样以来，似乎末世的起源就都已经知道的差不多了。

　　制造末世的手法，虽然还有一些还没办法解释的地方。比如他究竟又用怎样的手法，调控了气候的巨变？那个更应该是大自然的事情，但是究竟怎样人为操控，而且还影响了全球，这个现在还没办法解释。

　　但是方有旻相信，再继续往前，绝对会有着进一步的发现。

　　虽然现在的发现，已经足够让人惊悚的了，但是谜团还在。还有未揭开的地方。

　　但是无论怎样，都觉着这末世的变化，就要来了……

　　既然已经追溯到了末世起源，那也就一定有着方法，能够解决这场末世！

　　郑从海打开那份报告书，看着上面的一系列数据，很多都是不敢相信，但是又不得不相信的。

　　在又跟方有旻进行了简单的交谈之后，便就又都进入到了自己的工作之中。

　　虽然是又一天的开始，但是对于两人来说，基本上都已经是两天未睡。方有旻更是已经几天都没有好好的睡过一觉了。

　　离开了办公室之后，接下来要去的地方，也还是科研部。那里有着不能够停下的工作，尤其是在这种关头下，更是不得有丝毫的松懈！

　　郑从海则也在自己的工作岗位上面，整理着资料的同时，也要准备一个会议。

　　因为这种发现，是绝对足够颠覆人的世界观的。

　　二十年……究竟是怎样的动力，能让他在有着这样一个阴暗阴谋，并且坚持了二十年！

　　这是想到就让人觉着恐怖的。

　　如果往回倒退二十年的话，那个时候，郑从海都还没有坐到现在的位置，那个时候甚至郑龙也才是刚刚出生而已。生活也是很平凡，没有太多的波折。二十年的踪迹，大概只有从老照片上才能够找到。

　　而那个细胞治疗的项目，也是从那个时候开始发动的。当时那研究是都被人当做天马行空，是痴人说梦。但是后来一而再的突破，也让那个发起人，证明了他自己，同时也获得了巨大的财富跟地位。

　　可是那时候谁又能想到，二十年后，竟然就是这样一个细胞治疗，在治愈了你的病患的同时，也在你的身体内留下了潜在的黑暗粒子。就等待着时机，然后一块爆发，从而失去意识心跳停止，变为了一具具的行尸走肉……

　　而时针从未停止转动，就算是眨眼间几乎都已经过去了二十年，现在也一样都是在继续往前发展着。

　　转眼之间，又三天的时间都已经过去，这三天间，军方内部也加强了整顿。重心更放在了科研部那边很多。

　　而且整个世界的效应也都是差不多的，世界各地也都调整着自己内部的一些事物，将重心放在了科研部上。因为现在一步步惊人的发现，突破，是让注意力无法转移开的。

　　所有的生者也都在期盼着，能够发现真正的方法，来解决这场末世！

　　而这末世缔造者的事情，也就只有华夏内部的人知道而已。在会议之后，也决定先不公布于世。因为这件事，算是华夏内部的事情。就算公布了，也不会有什么好处，反之有可能会让很多人变得混乱。

　　所以说那个创造了这场末世的人，华夏的高层，都知晓他的身份。想到就惊愕的同时，也都并没有全行于色。一是因为机密，二也是因为，很多人，都宁愿不去接受这个事实。

　　毕竟……这怎么可能，会是那个人。

　　一直到从传递完报告书的第三天的时候，方有旻才终于有时间去休一天假，也能够好好的睡一个好觉。

　　不过这也并非个人意愿，而是上级强烈要求的……

　　整个科研部的工作节奏都是政府内最快的，快到很多人都看不下去。但是这群研究人员还是都有着斗志，因为进而的发现，都是完全突破性的。

　　但是人始终不是机器，也始终都是要休息的。

　　所以上级就强制性的要求，给这些研究人员放两天假，让他们好好的去睡上一觉，然后用更好的精神状态来应对后面的研究。

　　方有旻也只得听从指令，老老实实的回到了自己所住的酒店式公寓。也就在方晴的上一层。

　　但是两人并没有多说什么，因为当真正想着去休息的时候才发现，自己早就已经疲劳到极限了。

　　洗了个热水澡，然后等躺到床上的时候，只在思绪的交错间，便就已经进入到了梦乡之中。

　　估计在这种状态下的方有旻，就算是做梦，也都会梦到自己的实验研究。

　　“嘀！”

　　不过在这时候，电梯门却打开，方晴拿着方有旻的磁卡，出了酒店的大楼，然后进发到了研究所……

　　整个研究所都是放假的状态，所以里面连值班的也都没有几个。

　　方晴深呼了口气，看着手中方有旻的磁卡。

　　心绪有些错乱纠结。脑海中也一遍遍的问着自己……是自己想多了吗？

　　为什么科研部会突然给自己停职，说是给自己放假好好休息调整状态，但是方晴总觉着有更深层的原因在里面。

　　好像是，他们在故意向自己隐瞒着什么……

　　而那究竟是什么，大概也只能自己来看！

　　方晴抓住了这个机会，再往前一步。

　　“嘀！”

　　只听一声电子音，拿着的方有旻的磁卡刷开了这研究所的玻璃门。

　　这是一个侧门，方晴自己之前也是在这边工作，所以非常的了解。以前这扇门是还要通过指纹跟虹膜验证的，但是到后来，因为没有什么恶劣分子了，所以就一切从简，一张磁卡，就能够解决通行。

　　但是最具通行效益的，也就是方有旻的这张磁卡了。

　　方晴拿着它打开了一扇扇门，一直绕过走廊，然后进了实验室中。

　　这时候整个研究所几乎都是空无一人的，也有着绿色的光芒在维持着视线，但是这绿光披洒在周围的事物上面，却又让人觉着十分的诡异。

　　这是一个实验室，有些仪器都还是开启着的状态。方晴大概的看了一下，这些全都温度的控制，还有……动作感应？

　　实验室侧面的一个单独的房式，而缆窗是一个按钮就能够打开的。

　　方晴按下那按钮，紧接着览窗打开，里面是一个独立的玻璃禁闭室。

　　可是看到的，却让方晴倒吸一口凉气……

　　这是很么，一个人？不，是丧尸，这是一个丧尸！

　　这里为什么会有丧尸？一般不都在专门的储尸房吗？而且大动干戈的用那么多仪器，就为了侦测这一只丧尸？

　　不，等下！

　　方晴怔了一下，瞪大了眼睛，马上便就发现了重点。

　　这丧尸的身上竟然没有任何的伤痕！

　　可以清楚的看到他张着血口，好像想要突破这玻璃房的屏障冲过来，但是任凭样子怎么狰狞，都是非常难以突破。

　　但同时也都看清楚了他的身体上下，确实找不到任何伤口的地方。甚至可以说，这丧尸是非常新鲜的……

　　身体并没有腐烂或者怎样的引人作呕，只是单纯的像是尸体一样肤色极为惨白。

　　现在怎么还会有这样的丧尸存在？

　　还是说，这丧尸，是被创造出来的？

　　方晴的这突然闪过的想法让脑中一阵轰鸣，虽然有些离谱，不过这也是唯一说得通的了！

　　心跳声紧随着在耳中回荡着，方晴按下按钮，长呼了口气，只将动静给低到最低以免有人发现自己。

　　然后转过拐角，接下来自己目的地的地方，也就是信息室……

　　那里绝对是有着什么，绝对有着自己想知道的。

　　“你在这儿做什么？”

　　可是这才刚刚转过拐角，就突然有人声从身后传来，这让方晴直接打了个寒颤。

　　一时间身体僵在了那里似的，也不知道该如何反应。

　　是被……被发现了吗……

　　那人加快了脚步，然后走上前来，这人果然是在值班的一个士兵，全身都全副武装着，看起来极为正式。

　　“我，我来拿东西。”方晴答道，这种情况也逃不掉了，就应变一下，反正这士兵也不是科研部内部的，所以他也不可能了解这里的情况。

　　“拿东西？什么东西非得现在回来拿？蹑手蹑脚的，不会是想偷东西吧？”士兵说道。

　　“没有，当然没有……”

　　“磁卡给我看一下。”

　　“磁卡？”方晴现在已经绷紧了神经，磁卡确实就在自己口袋里，但是现在不能给他看啊。因为那卡根本就不是自己的，而是方有旻的。

　　“对，拿出来我看下。”士兵说道，“你们不都是全体休假了吗，一个个工作狂，这时候还跑回来，赶快把磁卡给我看一下。”

　　“啊……好，好的。”方晴将手伸进了口袋里，然后缓缓的掏出……

　　这士兵则是盯看着方晴，但是大概是多年以来，所以面孔都有些熟悉，才不那么警备。但是该做的也都是要做，毕竟这是自己的岗位。

　　只见方晴从口袋里逐渐的掏出了什么……

　　“对不住了！”

　　“嘶嘶嘶～～”

　　突然一下，这下动作是完全始料未及的，这士兵也是因为贴的太近。所以方晴猛的从口袋中掏出迷雾的时候，他都几乎没来得及做多余的动作，便就已经吸进去了这迷雾，然后倒下睡了过去。

　　方晴深呼了口气，只觉心跳更为加速。

　　还好自己早有准备，但是这情况也是最不愿发生的。

　　这迷雾是喷雾式的，里面的成分主要就是作用于大脑神经的，也就是最直观的催眠，像是麻醉剂一样。

　　看这士兵睡了过去，方晴也没再耽误，马上加快脚步，然后转过了这拐角，朝着自己本来就计划去的地方过去。

　　那里，是科研部的资料库，那里有着一切自己想知道的！

　　转过拐角穿过走廊，一扇金属门屹立眼前。

　　方晴这次是从口袋中掏出磁卡来，然后在上面刷了一下……

　　“嘀！”

　　一声电子音之后，金属门顺利的被打开！

　　……

　　天色阴霾，仿佛是进入到了雨季一样，所以天气总是多变，而这阴霾飘着乌云的天空，也都已经持续了两天了。

　　黑云压空，在空中飘过，地下的光线也变得非常暗淡。好像是蒙上了一层灰雾一样……

　　与此同时，也同样是在华夏第一安全地带，后山处，枝叶招展，树木茂密，草地也是渲染着这一切的色彩。

　　但是在这样天空的色调下，只显得尤为阴暗。

　　这里是安全地带中的墓地，但是在这样一个绝佳位置埋着的，当然当时一个非常特别，有着身份跟贡献的人……

　　虽然说墓地是清静之地，但是在这里，是已经有一段时间，都从未断过人。

　　甚至都已经支起了支架，而支架的位置，竟然就在一个墓碑的正上方！

　　“怎么样了？”

　　“土壤还在分析，明天应该就会有结果。”

　　“加快脚步，这可是不能落下半点，将所有有可能收集的线索都给收集了。看这天气，随时都可能下雨啊。尽快。”

　　“唉，这墓碑啊……”

　　不过……墓碑？

　　这还是墓碑吗？

　　已经凹陷碎裂，但重点不是在于这个，而是墓碑后方，已经像是被掏空了一样，凹陷了大半部分……

　　那个位置，本来是用来放棺材用的。可是现在，棺材确实是完完整整的在里面。

　　可是让人惊悚的是……这棺材里面并没有人！

　　死人，尸体，本来是该属于这个位置。属于这个墓地。

　　可是现在，那尸体却不见了！

　　棺材里是空的！


第543章 转眼二十年

　　天色有些昏暗，黯淡光线似乎压的让人很难喘过气来。尤其是在这种情况下……

　　这个目的已经被封锁了有段时间了，原因很简单，就是前段时间，一个“盗尸”事件。

　　一开始发现这个墓碑后面的坟墓竟然空了以后，就以为是有人将墓地给挖开然后将尸体给盗走。

　　可是在调查之后，发现这周围的监控，还有任何的勘察检测等，都没有发现有什么奇怪的人来过的痕迹。或者说，在已知内，是没有未知身份的人来过这墓地。

　　至于嫌疑人，就更不用说了。这可就是在军方领域之内，而且像“盗尸”这种说出来就让人觉着背脊泛凉的事情，谁真的会那么做？

　　但是无论怎么样，现在确实是本放在这墓地里的尸体，现在消失了……

　　墓碑的后方只剩下了一个深坑，里面还放着一个棺材，可是现在棺材盖是打开着的状态，但是里面，却已经空无一人。

　　里面的人呢？什么人将这尸体给盗走的！又是什么人，会对一具尸体感兴趣？

　　一开始调查的着重点是放在了这里，但是紧随着步步的调查，逐渐的发现，这具尸体，是根本没有被人盗走的可能性的……

　　可是既然这样的话，可能性，就被急剧的缩小。甚至就只剩下了一个……

　　那就是……尸体根本没有被偷！

　　而这样的话，他又是如何消失的？难道是自己从棺材里爬出来的？

　　这猜测确实让人心里发毛。但是一直到最后，到现在，调查了那么久的时间，这墓地也被封锁了那么久，终于是竟然能够确定了那让人毛骨悚然的可能……

　　尸体，确实只有可能，是自己爬出来的……

　　从这棺材里！

　　天色阴霾，仿佛倒映着一道沉重的影子般，映照进了人的心里。

　　墓碑上赫然刻着的那几个大字，那个名字，也让人的思绪颠覆般，只觉着毛骨悚然。

　　但是发现这墓地的尸体丢失，也并不是偶然，而是确认……

　　而且还是双方面的确认。

　　末世根源，二十年前，细胞病毒，还有那个人……

　　所有的情报线现在都已经完全连接到了一起。

　　这些，好像已经足够改变这场末世。因为已经足够颠覆人的世界观。

　　与此同时，在另一边，华夏第一安全地带，科研部内。

　　虽然已经全员放假，但是在这时候，研究中还是有着人在来往走动。

　　轻声慢步，时刻的注意着周围，同时目光神情也都是十分严谨。

　　方晴转过这资料室的拐角，里面便是有着一台独立的电脑，这电脑是个独立的信息储存库。所以就算现在自己查看，也不会留下什么记录。但是想启动这信息储存库是非常麻烦的。必须得有着相当高的权限才行……

　　不过现在手里有着方有旻的磁卡，权限之类的，就全都不是问题。

　　方晴深呼了口气，通过验证之后，迅速的敲击着键盘，也清楚自己必须抓紧时间。

　　否则也不知道那喷雾的时效能够持续多久，那士兵醒过来的话就麻烦了。

　　而且研究所内也是到处都有着监控的，但是这次的休假好像是非常彻底，所以到现在也都没被察觉。方晴本身也对这里的监控布置非常的熟悉，所以也都刻意的在避开着。就算这里的防御是密不透风，自己也还是一样有方法能够进来。

　　只是事情比自己想象的要顺利多了……

　　双手迅速的敲击着键盘，直接调取出很多的资料来，因为方有旻的权限的缘故，所以这些资料的调取都非常的顺利。

　　但是方晴最想知道的，也就是现在在进行的实验研究，还有，到底是有什么发现？

　　这段时间开始科研部好像就都在避开自己一样，到底是有什么事情瞒着……

　　终于，找到了在资料库中，一份报告书的文件备份。看日期，也就是最近的了。

　　这一文件链接了好几个文件，全都是有关最近发现的。

　　其中名字里有着字眼也非常的显眼……

　　【追溯，二十年】

　　【末世起源，细胞融合】

　　【末世缔造者】

　　这三个文件，可以说都去让方晴彻底的提起了精神。

　　这三项都是自己未知的，而且还是完全突破性的！时间好像也还没过去多久，竟然就有了这种突破性的进展吗？

　　却从来都没有听方有旻提起过，也更坚定了方晴自己的意识。那就是，这科研部里，绝对是有着什么事情想瞒着自己……

　　那到底是什么？

　　“呜～呜～呜……”

　　突然间鸣笛般的警报声震入耳中，让方晴猛的打了个寒颤。

　　这也正就是紧急的入侵者警报，自己已经被发现了？

　　“警告，请马上离开此区域，警告，请马上离开此区域……”

　　有着电子的人声跟着传来，也是能够完全确定，自己现在是暴露了。

　　方晴绷紧着神经，但是并没有立即逃走的意思，因为这独立数据库里面的资料，全都是无法拷贝的，它本身就是个载体。

　　可是事情都已经到了现在这种地步，就破罐子破摔了，反正已经暴露了。

　　深呼了口气，聆听着加速的心跳，迅速的操控着这台电脑，然后直觉促使，方晴最先打开的，就是那最后一个文件……

　　【末世缔造者】

　　……

　　仿佛最近在军方高层很多人的概念之中，时间，成了定格性的东西。

　　这也是跟听取了那有关“预谋二十年”的报告有关。

　　并且谁又能想到竟然有人为了将世界变成这个样子，而整整精心预谋划策了二十年！

　　让人恐怖的坚持跟意识，但在这之后，究竟是有着什么没人清楚，也没人知道他究竟在想什么，为的什么，才会制造这场末世。

　　但是记忆里清楚的，是有关二十年前的……

　　在老一辈的记忆里，那个时候，科技还并没有那么发达。手机甚至也都只是单纯的通讯设备，一些看电影玩游戏的功能都很奢侈，跟别提像现今这样的智能化，平板电脑横行，便携设备到处都是。

　　那个时候的记忆，好像也是最为干净的了。

　　在末世中想起过去，难免少不了很多的感怀，会去怀念那时候的生活。就算那时候抱怨，消极，自负过，现在想起来，就连那时候的烦恼都是无比的美好。

　　可是又恍如梦境一般，末世已经一年的时间，在这一年之中，所经历的事情，几乎已经盖过了以前的那些精神，似乎都已经充斥意识。

　　再想到过去的时候，也只觉着那好像是已经隔了一个世界。

　　感怀难免伤感，可是无论情绪怎样，对于现实也都是无济于事的。二十年前的画面，也只能够通过一些陈旧的老照片，再翻起来的时候，看看那时候的事情。

　　一晃二十年，只是眨眼的瞬间般，但是现在再回顾，再得知了一些真相之后的回顾，好像是做了一个隐在的噩梦一样。

　　一直潜伏了二十年，然后彻底的爆发，就这样，整个世界也都沉浸在了这场噩梦之中。

　　二十年……这样的时间，是恐怖的，两年都足够改变一个人，更别说二十年。

　　郑从海坐在自己的办公室之中，将已经有些微凉的咖啡给一饮而尽。虽然是给科研部的人都放假了，但是自己，还是依旧坚持在自己的工作岗位上。

　　面前的办公桌上还有着很多的文件需要批阅，而且脑中的思绪也都从未停下来过，真的要让自己去休息，那也一定是很难有个好觉。所以就算是顶着疲倦，郑从海也宁愿继续坐在这里。

　　有太多的事情没有处理，也有着太多的事情自己是想得到答案……

　　至于山上墓地有处被“盗尸”的事情，当时第一时间也就已经知道，而原因还有真相，自己似乎也都非常的清楚。但是郑从海也是控制着自己的思绪，尽量不去想那个……

　　“当当当……”

　　而这时候，突然又有人敲门，在郑从海放下咖啡杯说进来之后。一个士兵气喘吁吁的快步走进来，看样子是绝对带来了什么消息。

　　“上校……科研部，科研部那边……”

　　一提到科研部这三个字，郑从海就立即提了几分精神：“科研部那边怎么了？”

　　“是方晴，就是您之前叮嘱过的那个，她不知道什么时候进去了……”

　　“什么！”

　　……

　　阴霾的天色继续的蔓延着，仿佛整个华夏都被笼罩在了其中似的。但是也还是有着地方，是有着非常明媚阳光的晴天。

　　华夏南部某边界的位置，现在正是风和日丽，阳光从天空中透照着，不时的也有着云朵从空中飘过。好像是一个棉花糖一样，周围也非常的安静，这样的环境也让人十分舒服觉着安逸。

　　然后就见在这庄园之中，大楼的天台处，一个手拿望远镜正值班着的感染体，好像是终于在视镜中看到了什么，然后兴奋的大喊了出来：“回来了！他们回来了！”

　　喊声非常的兴奋，更足以喊醒正在午觉着的萧强。

　　一个遮阳伞，下面是一个躺椅，萧强也正就躺在上面睡着午觉。这几天的白天也都几乎是在这天台度过的。

　　为的也就是能够及时的知晓信息，因为从莱恩他们出发去追踪郑龙，现在四天的时间都已经过去了，却还是没有返回来。这也无不让人担忧。所以萧强就干脆搞了个躺椅放在这儿，就这么等着。

　　现在看来，是并没有白等。

　　被那感染体的一嗓子一喊，差点就从躺椅上摔下来。

　　萧强马上爬起然后快步的过来，接过望远镜，不够现在是用肉眼都能够看得到那身影了……

　　空中，四个有着翅膀具有飞行能力的感染体，他们正在掠过这蓝天朝着这里过来。

　　一人未少，这也让萧强松了口气。

　　顺利着陆在了这天台之上，确实正就是莱恩他们几个，并没有折损一个人。只是此刻的他们，看上去是一个个极为狼狈，就好像是逃荒逃难来的似的。

　　“终于，终于算是回来了……”莱恩大呼了口气，一脸的倦意。

　　“路上发生了什么？有收获吗？”这时候也正有人上来，边过来边发问着。

　　问这种高效率问题的，也就只有严翔而已。看来刚才那下喊得也够大声，一下把严翔都给喊上来了。

　　不过这都已经过去了四天，在庄园内的人，也都是有着担心莱恩他们的情况，这其中也有着严翔。

　　“路上发生的事……伙计，你就非得现在问这个吗？”莱恩又呼了口气，“好吧，其实也没什么特别的发现。就只是按照之前规划的路线，然后找下去。看能不能追得到那个叫郑龙的逃窜犯。”

　　“原本的规划路线，不是最多两天就能够返程的吗？现在都已经过去四天了。”严翔说道。

　　“这个我们也不想啊。”莱恩将身上的一块布条给撕了下来，背后的翅膀也变异了回去，“是遇到了一些状况。”

　　“什么状况？”

　　“一个卡车。”另一个一同刚刚回来的感染体说道。

　　“卡车？什么卡车？”萧强疑惑道。

　　“是他碰到的，一条规划的追踪路线上，发现了一辆卡车。因为地形的缘故，所以抛锚了。”莱恩说道，“不管那卡车为什么会出现在那地方，其实也更让我有点震惊的是，卡车里面装的东西……”

　　“里面装着什么？”

　　“说来有点麻烦了。”莱恩说道，“就不能先让我们喘口气吗？”

　　“嗯，现在是需要先好好整理下，然后吃顿饭补充下～”萧强说道，然后又看了眼这已经狼狈不堪的四人，“你们已经很饿了吧？”

　　“我现在能出整整一头牛……”莱恩说道。

　　严翔也没再继续追问下去，因为现在确实，莱恩他们更需要的是先休息一下。

　　四天的时间，又有着飞行能力，能看到的事物一定非常之多，所以一时半会儿也是真的很难讲完。而莱恩也直接就点出了重点来，说是一辆什么抛锚卡车的事……

　　而他们四个人能回来，这也是非常值得庆幸的一件事情，这点也是最重要的。

　　至于郑龙，看情况好像并没有追踪到他，估计是路线的缘故吧，郑龙选择了讨巧的那个。本是出发去追踪，而现在……无功而返？

　　好像也称不上，因为，是有带着特别的发现，而回来的……

　　云朵飘过，从高空中一直延伸过的方向，跨过山河，在完全另一个位置的地方。

　　那里是华夏第一安全地带，时间，现也已是临近傍晚。

　　阴霾的天色好像并没有改变，在这傍晚时分，也是没有晚霞之类的，有的只是逐渐暗淡下来的天色。

　　而在华夏第一安全地带，某临时监禁房内，关押着的，是一个少女……

　　少女的神情看起来有些惶恐，目光颤抖着，脸上还挂着泪痕。意识随即都会崩溃一样，不知道是经历了什么，但是现在看上去，是已经脆弱到神经边缘的一个状态。

　　她是方晴……

　　眼中还不时的含着泪光，想到一些东西，想到一些晃过的画面，资料，就不觉的颤抖着意识。那些，那些究竟都是……

　　而现在，是在这监禁室里呆着，已经从下午一直到了这傍晚。

　　通知的人很少，因为有关方晴的事，明显都是特例，是真正的特例……

　　郑从海第一时间赶了过来，守卫点头示意着，然后也给着这总指挥放行。

　　快步的走过来，监禁室的设计就好像监狱的会面房一样，隔着一层厚实的玻璃墙，然后双方也都能听到对方的声音。

　　深呼了几口气，郑从海坐下，看着对面的方晴。

　　一句话也都还未说，只从看到方晴的第一眼，就好像已经能够想到是发生了什么，她现在是怎么回事了……

　　郑从海的目光也不觉的颤抖着，看到坐在对面不发一言的方晴，也只觉心酸心疼。

　　方晴自己几乎都是看着她长大的，从一开始的小姑娘到现在的成人，可是想到她无论经历还是意识上要背起的那些东西，就只让人非常的于心不忍。

　　“你，你现在怎么样？还好吗？方晴？”郑从海试探着问道。

　　但是方晴的目光还是有些麻木的，眼中时刻的泛着泪光，脸上的泪痕也都能够看得十分清楚。

　　“为什么要，自己闯进科研部？”郑从海问道，声音缓和，“这几天，不是给你的都是假期吗，怎么……”

　　“是，是这几天吗？”方晴终于开口说道，但是声音中带着抽泣，一开口的瞬间，眼泪又从眼角落下，“这段时间就全都是假期，说是假期，可事实，事实呢，为的什么？”

　　“为的什么？你怎么会突然那么问，是想让你……”

　　“郑叔……郑指挥，我问您个问题，请，请正面回答我，别骗我。”方晴的声音颤抖着，但是此刻却显出她的坚定。

　　那些文件，是真的看了，包括那最关键的部分……

　　但是那部分也是几乎让方晴颠覆思绪，完全崩溃的，只觉不安侵蚀似的。

　　郑从海顿了顿，还是点了头：“行，你问吧。”

　　方晴也终于抬起头来，眼中闪着泪光，但是眼神中却有着更深邃的东西，她再开口：“我，我父亲他……方卫国，是不是……他还活着……”


第544章 惊天局

　　听着方晴讲这句话字字的讲出口，郑从海本来故作镇定的神情，终于有些崩塌似的。就算也是有预料到这种情况，但是当方晴真的说出口的时候，也无法阻挡思绪的冲击，眼神中满是惊愕，也带着些不知所措跟不安……

　　“你，你在说什么？”郑从海说道，“怎么会，说这种奇怪的话？是因为没有休息好吗，我再多……”

　　“没必要这样，郑叔，你知道我会追问下去。”方晴说道，声音颤抖着，眼圈泛红，眼中也全是泪光，“那份文件，我看了，记载的就是最近的发现，有关末世起源，还有制造末世的手法，甚至连那个末世的缔造者都已经挖深出来了。我没想到，我不在的这段时间里，竟然会有这种突破性的进展。但是……但是那个末世缔造者，究竟，是怎么一回事？”

　　方晴说着，眼泪依旧在泛着泪光的眼眶中流出，似乎已经沉寂在了崩溃的边缘。

　　这种消息，对于她来说，也是难以负载的。在经历了那么多事情之后，还必须再接受这种事实吗……

　　郑从海紧皱着眉头，也完全是于心不忍，可是事情到了这种地步，似乎真的已经无法再继续隐瞒下去了。

　　“原来如此……你闯进科研部，就是为了要看这个吗。”

　　“我只是想知道最近发生了什么，我……没想到，会看到……”方晴说着，几度哽咽几乎已经难以说成句。

　　郑从海更是最不愿看到她这个表情，可是对于这些，自己也真的是无能为力。

　　“那份文件里，写的也已经非常清楚了。”郑从海说道，然后深呼了口气，尽量也调整着自己的情绪，就算是再不愿说出这个事实，这件事，也始终也都是已经存在的定数，“你父亲，方卫国，前科研部的部长……就是这场末世的缔造者。”

　　话音落下，就算文件里写的已经再清楚不过，但是当方晴亲耳听到郑从海说出这些的时候，脑中依旧一阵轰鸣般，似乎就只在一瞬间便全然陷入了无尽黑暗般的噩梦。

　　确实是场噩梦，根本就不可能想得到的噩梦！

　　“原因呢？原因，可是，他，我爸……”方晴哽咽着，已经无法完整的去说出一句话，语序也错乱着。

　　“起初我也是不敢相信，这种事，是怎么可能会发生？根本就没有逻辑。”郑从海叹了口气说道，“可是再后来，当一切情报还有资料，以及所有证据都摆在眼前，已经能够彻底确认的时候，就算脑子里再怎么不去相信，事实也都是没办法反驳的。”

　　“可是，他，他是我爸啊，他，他为什么那么做？他不是那样的人啊！”方晴的精神几乎已经崩溃，本来的哽咽，到现在变成了啜泣。

　　带着水灵的双眼中满是眼泪，只让人觉着无比心疼。

　　“你父亲方卫国，我跟他是三十多年的老友，其实到现在，我都还是无法相信，他就是末世缔造者这件事情。”郑从海是说到，“因为当一个人在你的意识里，样子已经定格的无法动摇的时候，又突如其来的一件事件，要将它给全部推翻，换成是谁，也都不可能做得到。不是固执，而是习惯……”

　　郑从海的话虽然听起来并没有什么，但是却能够说到方晴的心里。大概在这种时候，有这样一个诉说的对象也很好。至少可以让眼泪变得有些价值，至少可以理清点思绪，至少，可以让我们稍微去冷静一下。

　　方晴抽泣着，现在的样子让人无比心疼，可是她此刻的痛苦，大概是任何一个人都无法去体会的。

　　那是她父亲，她亲生父亲，同时，却又在一瞬间，仿佛是化成了一个噩梦……

　　过去的那些美好画面，崩塌吗？如果换做是你，你会用怎样的思绪去对待？

　　纠结之后大概没人能确定，到底会是什么。

　　“目的，现在还不清楚。但是所有的情报还有确凿的资料，都已经显示，创造了这场末世的人，确实就是他。”郑从海说道，“至于原因，至于他到底在想什么，为什么要把这世界给变成现在这副样子，可能只有他自己才知道。”

　　“就那么确定吗？我爸他，他不可能是那样的人，他现在不是也……”

　　“他确实还活着。”郑从海打断道。

　　这句话让方晴完全愣住，好像又是一记思绪的轰炸般，在脑中遍及着，拉动着情绪，让你不知道该用怎样的反应跟心情去应对。

　　“那个墓地，也就是你父亲他本来该安息的地方。”郑从海继续说道，“在前段时间，有去扫墓的人发现，墓碑后面竟然被挖开了，里面的棺材也都是打开的……”

　　方晴彻底的愣住，脸上的表情是全然的惊愕。

　　“再后来我们封锁了那里，进入了全面的调查。”郑从海说道，“可是发现……那墓地，并不是人为挖开的，也并不存在什么所谓的盗尸……而是棺材里面的那个人，他自己爬出来的……”

　　“什，什么？”方晴瞪大了眼睛，惊愕的申请中再填一丝恐惧。

　　“是你父亲方卫国，他自己从棺材，墓地里爬出来的。”郑从海说道。

　　“怎么可能！他不是，已经确认死亡了吗？在很久之前。”方晴的情绪有些崩溃错乱。似乎自己也希望父亲还活着，但是在经过了这些事端之后，更是觉着甚至有些陌生。而且这些到底都是怎么回事？

　　“当时确实已经确认死亡，验尸报告也证实他有遭到致命伤。”郑从海说道。

　　方晴微皱了下眉头，顿了顿：“是，是他腹部……被那个叫做严翔的感染体攻击，给穿透的吗。”

　　但是郑从海却摇头否认，然后深呼了口气：“那下伤害确实很大，当时的验尸报告的结果是，致命伤，是尸液感染……当时他好像是有去取出尸液交给那感染体，可是那时候，他自己不小心泄露了尸液，感染了自己。所以当时被抬出去，以至于后来抢救的时候，身体都是一副惨白，虽然还有心跳，但是已经像是尸体一样了……”

　　郑从海说完这些的时候，方晴彻底的呆在了那。似乎本就已经被颠覆的思绪，现在再度的被搅乱，很多以前的思绪一些情绪之类的，现在全部都也被冲刷改变。

　　“不，不可能，这不会是真的！”方晴呢喃着。

　　“后来的抢救，也确实是无效的，因为尸液的影响，他的心脏停止，身体器官也全都停止了……正式确认了死亡。”郑从海说道。

　　“那之后是怎么回事？不是说他还活着吗！”

　　“当时对尸液的研究根本没有到那个地步，没人想到在死亡后还会发生尸变。后来，在发现了棺材空了之后，通过对里面成分的检验，也发现方卫国，也就是本躺在里面的你的父亲，确实尸变了……”郑从海说道。

　　方晴似乎都已经难以抽泣，脸上本来痛苦难过的神情，现在更多的是惊愕跟恐惧。

　　但是她还是极力的控制着自己的思绪，希望可以搞清楚：“意思是说，我父亲他，变成不知道什么样的怪物之后，自己从坟墓里爬了出来吗……”

　　郑从海点了点头：“我知道这件事非常难以接受，但是事实就是这样。一开始，也是想瞒着你，因为不想看到你现在这个样子……方晴，你……”

　　“我知道了，郑叔。”方晴打断道，“不用安慰我，我现在是有点乱，非常乱，我想安静下，让我安静下好吗？”

　　“你别乱想什么，不想让你知道这些就是怕你想不开。在经过那么多事之后，再让你承受这个，确实是太过了。”郑从海紧皱着眉头担忧的说道。

　　“放心郑叔……你回去吧，我会自己调整的，我想安静下，拜托让我安静一下。”方晴说道，红着的眼眶之中，又泛起着泪光，但是方晴还在不知所措的，极力的去挤出微笑，样子让人看了只觉无比心疼。

　　“这些事你……”

　　“很感谢您，能把这些告诉我。”方晴说道，“让我安静下吧……”

　　郑从海沉默了片刻，心头已经成了一团乱麻般，看到方晴这个样子。可是现在，也没人能改变什么，事实无比残酷的就摆在面前，让你不得不去接受它。

　　沉默之后，郑从海点了点头，深呼了一口气，然后站起身来。

　　吩咐着士兵，让把方晴送回去，然后盯紧一些，要看好她。毕竟她承受的事情真的太多，她也确实需要休息。

　　现在留给她安静的空间，也是现在的方晴最想要的吧。

　　无论再怎样痛苦，再怎样煎熬，末世里的太多事情都是没有办法改变的，至少现在还没有办法。你能做的就只有承受着它们，然后去等，等那个时间，时机的到来……

　　郑从海也是到现在，已经非常长的一段时间都没有再收到过郑龙的消息。对于这件事情，郑从海有时候也无法控制自己，走到某个角落，看到一些东西，就会不自觉的想起那小子。

　　所以现在已经很少回家，郑从海怕去看到那些，怕思念无休止的波澜的时候，却换不来任何东西。连一个他是否还平安的消息，都换不过来……

　　夜色已深，昼夜交替即是如此，黄昏也就早就没了最后一抹余晖。一天就这么过去，又有太多的东西需要去记忆。能做的，也只有祈祷，明天可以更好。

　　深夜十一点钟，地点：华夏南部，某偏远地区，研究所内。

　　这研究所本来是军方的地盘，不过在末世之后，这里就沦陷了，被丧尸给完全的攻占。直到后来，南部的灭世组织首领，也就是高丰，下令实行策略收复了这里。

　　一个研究所，可是谁又能想到，它会被感染体所用？而且实行的，又究竟是怎样的实验？

　　“啊啊啊！放开我！马上放开我！”

　　嘶喊声还有挣扎的动作，就显在了白色的灯光之下，无死角般，这担架上推过来的是一个装尸袋一样的巨大袋子，而这袋子里装着的却不是尸体，而是现在正极力挣扎着的人体。

　　“我说，就不用把他给拍晕过去吗？那样不是更省事，他醒了之后到现在这都叫嚷了二十多分钟了。”一个肤色偏黑的感染体说道。

　　“不行，实验必须用意识清醒的活体，好不容易有了这样的活体，在这种地方算是捡到了宝啊，别搞那些乱了大事。”另一个身穿白大褂的感染体说道，已经戴上了口罩。

　　“这种实验的成功率几乎不存在，还什么大事，我看早点睡觉才算是大事。”黑肤男打了个哈欠说道。

　　“别那么多废话了，赶快帮忙把他抬上手术台。”白大褂说道。

　　而这时候已经是进了手术室之内，几个助理似的人也过来，将这担架上的人给抬到了手术台上。

　　这手术台也十分的别致，设计跟以往不同，而是看上去用全面式贴合人身的设计，而且让人觉着背脊有些泛凉的是，上面带着很多的导体，全都是纤细的试管……

　　“放我出去！啊啊啊！我在什么地方！快放我出去！要求，有什么要求尽管说！”袋子里的人还是在极力的挣扎着。

　　“要求就是让你赶快闭嘴，不然我把舌头给割了。”黑肤男有些不耐烦的说道，一边也戴上了手套跟口罩。

　　旁边各种仪器还有手术刀都准备着，这看上去是一个手术，不过却是一个实验。

　　在一旁放着的是一个玻璃容器，而在那容器之中的，则就是这场实验的重点……

　　“哗啦～～～”

　　袋子被一下拉开，终于从里面出来的这人马上深呼了口气，但是同时身上也别绑着铁丝，根本都难以动弹。

　　而这一下，也紧随着将他给放在了手术台上，确切的来说……这更像是一个“刑台”。

　　“呃啊啊啊！”

　　痛苦的嘶喊声再度的回荡在这实验室之内，震荡人的耳膜。喊声凄厉，尽显着痛苦。

　　郑龙后背已经紧贴在了手术台上，而这金属的手术台，也是紧贴着脊椎的，那些纤细的导管之类的，一下都顺着刺进了郑龙的身体里。回血都将导管给染成了红色。

　　“调整好所有仪器，马上准备实验。”黑肤男说道。

　　“都多注意一点，像这种活体可是不那么容易找啊，这地方那么偏僻。都注意点啊。”白大褂说道。

　　“你，你们，你们想干什么！”郑龙撑过了那一阵痛苦的劲儿，现在字字句吃力的说道。

　　“拿你当实验啊，还要多简单？”黑肤男说道，然后在郑龙的眼前晃过了一下剪刀。

　　“实验？什么实验？到底是什么实验啊！放了我，放了我，你们有什么要求尽管提，这……呃啊啊啊！”

　　郑龙这看似“谈判”的话都根本还没有讲完，就再度凄厉的嘶喊震破了耳膜一般。已经有这了一个仪器启动，所以那都是直接连接了郑龙后面脊椎的。血管更是强硬式的连通。

　　“你就少点废话吧，这样才能少点痛苦。”黑肤男说道，“这样新鲜的一块鲜肉，就这么做实验了还真是有点浪费啊。”

　　“现在不是想这个的时候，赶快调整好仪器，准备了也有段时间了，别出差错。”白大褂说道。

　　“重要的不是出差错啊，是成功率。根本就没有什么成功率啊，而且还会把这么一块鲜肉给毁了，真是得不偿失。”黑肤男一边说着，也一边在照做。

　　而郑龙还在嘶喊挣扎着，可是现在身体再随便动弹一下，都是牵动着血肉的痛苦，随时都能让人窒息了一般。

　　“呃啊啊！”

　　“尸液，准备就绪。”白大褂说道。

　　但是这两个关键字，被现在有着巨大啊痛苦压制的郑龙给听得清楚。

　　“什……什么，尸液？你们，你们想……”郑龙的思绪错乱，想做些什么，可是身体却完全不能动弹，想挣扎都使不上力气，可是尸液这东西自己了解啊，早就有听说过，现在……竟然要用这东西拿自己来做试验品？

　　“放过我，放过我！”郑龙呢喃道。

　　“好不容易才有个像你这样的活人经过这么偏僻的地方，你觉着有可能放过你吗？想死的痛快点，就别那么多废话。”黑肤男不耐烦的说道。

　　“放过我！我知道，知道很多事情！我可以告诉你们，全告诉你们！”郑龙说道，身体已经被痛苦给撑的麻木，“萧，萧强！萧强！”

　　但是似乎，最后喊出的这名字，才更有点说服力。

　　这几个感染体都怔了一下，对于萧强这个感染体，是都有听说过的。而且看起来还不是一般的有威慑力，直接都让黑肤男手里握着手术刀都直接愣住，跟着反应了一下。

　　“你刚才说什么？谁？”白大褂确认道。

　　“萧强，萧强！”郑龙提高了声音喊了出来，音调中都满带着痛苦。

　　“萧强？丰哥之前有警示过我们所讲述的那个感染体？”白大褂提起了些精神，“他在这儿？你还知道什么！”


第545章 黑暗实验

　　“是同一个人？”黑肤男质疑道，但同时也停下了手中的手术刀。

　　郑龙继续挣扎在手术台上，但是脊椎都被固定了，根本就没办法动弹。表情十分痛苦，现在也是想极力的摆脱。

　　“你所说的那个萧强，他是什么人？如果有假的话……”

　　“真，是真的！真的！”郑龙提高了声音，像是在嘶喊着一样挣扎，“之前，华夏南部那整座山都被烧了的那场战斗里，就是他，跟灭世组织还有军方……”

　　“你倒是还挺了解的啊。”黑肤男将手术到给逼近靠前了一些，“老实交代，你还知道什么？”

　　“丰哥是也在找这个感染体，不过现在说这些，是时候吗？”白大褂微皱了下眉头，“现在可是在进行人体试验，这么难得的机会。”

　　“你就别那么死脑筋了，稍微听这怂货讲一下。不过他还真是个意外发现啊，竟然连那些消息都知道。”黑肤男说道，然后继续逼问着。

　　“他们的位置，我知道位置！知道他们在哪儿！”郑龙说道，语序有些错乱。

　　“什么？你能确定吗！”白大褂也完全提起了精神。

　　“能，我就是从他们那逃出来的。”郑龙说道，“放了我，我就把位置告诉你们……”

　　“放了你？”黑肤男脸色一变，“你觉着现在是谈条件的时候吗？要知道他可是宁愿把你给当实验体杀了，也不愿听你讲这些。”

　　“他们的具体位置，还有内部的所有情况，我都能，都能告诉你们……”郑龙说道，“你们，最好也别动我，我是军方的人，如果知道……”

　　“你的废话还真多啊，马上把所有情况都给我讲出来！”黑肤男逼问道。

　　这下手术刀已经划到了郑龙的脖子上，鲜血渗出来，直让郑龙打了个寒颤，好像是没有商量的余地似的。而白大褂啊则在一旁默许着。

　　再一旁的货架上面还有着摄像机，那本来是用来记录实验记录的，不过现在，刚好是能够将郑龙所说的情报给记录下来……

　　本来还有些躁动的实验室现在变得相对安静了下来，只剩下声音还带着颤抖的郑龙，在将那庄园的位置，还有里面的布局，甚至人数还有行程安排都讲了出来。

　　毕竟是在那里生活了有段时间，所以郑龙也非常了解那庄园的情况。

　　“就……就这些。现在，能放了我吧？”郑龙的声音颤抖着，同时也隐忍着痛苦，毕竟背后的脊椎被固定着。只要一开口都要忍受着剧痛，但是还是将这些全都给讲了出来。

　　看着眼前的这几个感染体，身穿着白大褂，一开始他们的沉静让郑龙以为自己真的会没事。但是再下一秒钟，只见那黑肤男的脸色又是一变……

　　“很感谢啊，你竟然告诉我们这么多。不过谁又能确认真假呢？而且这实验，也是没办法停下呢，你就老实的睡吧。”

　　“嘀！”

　　说着，黑肤男直接按下了旁边的一个红色按钮，紧接着仪器运作，只见那纤细的导管，运输着红色的液体然后传输进了郑龙的体内。

　　郑龙极度的挣扎着，身体抽动了几下，可是连一句话都没来得及说出口，就直接口吐白沫，然后昏厥了过去。

　　这时候仪器上面显示的心跳速率，是在极度的提升。甚至都能够看到他正起伏着的胸口。

　　看起来果然是非常难把握啊，但是这实验一开始也就没办法停下了。

　　白大褂深吸了口气，戴上口罩，先抛下刚才郑龙所说的那些情报，实验，是绝不能放下的。

　　也用不着麻醉剂，郑龙的身体现在已经是瘫痪的状态。直接一步向前，然后手术刀接近而来……

　　“嘶～～！”

　　鲜血飞溅出来，直接胸口的位置，就被划出了道口子来。

　　纤细的导管连接，而另一端储备的，则就是这次的实验最珍贵的部分……尸液！

　　……

　　此刻已是深夜，而在多数人的梦境之中，时间似乎都是过的飞快。好像只是才刚刚闭上眼睛的功夫，也不知道究竟是梦到了什么，再睁开双眼，天色都已经朦胧。

　　萧强睁开双眼，深呼了口气，自己是习惯性的早起。然后像往常一样，小心的将睡在旁边，将自己胳膊当枕头的柳茜给挪开了些，然后起身，穿上拖鞋。

　　将窗帘给拉开了部分，只见这时候天色还是非常的朦胧，也还并没有阳光透射。

　　再看一下时间，现在才刚刚五点多钟而已……

　　“呼～～～”

　　是自己昨天睡得太早了吗？竟然会那么早就醒过来。

　　萧强吁了口气，然后喝了口水。不过自己竟然已经醒来了，就很难再睡着。

　　一天的生活也就从这里就这么开始。洗漱完毕之后，换好衣服，来到楼顶的天台透气。

　　不过有点反常的是，现在这么早的点，天台上已经是有着一个人了。

　　“你是一晚上没睡吗？”萧强问道。

　　严翔回头看了一眼，表情木然，看起来也带着倦意。不过眼神也是时刻都让人感觉难以琢磨透。

　　这个点在天台上竟然能够看到严翔，可能性估计也就只有他还没睡了。不然以严翔的生活习惯，一般是都要睡到下午甚至傍晚的……

　　“我在想事情。”严翔说道，并没有过多的回答。

　　但是走近了清楚的看到他脸上的黑眼圈的时候，也就确认了这点，他确实是一晚上没睡。

　　“你这种作息是最容易猝死的，完全让人搞不懂是哪天睡哪时候醒啊。”萧强说道，走到了严翔的旁边。

　　这清晨的微风里带着凉意，虽然已入夏季，但是这里的气候是非常好，并不感觉炎热，甚至有时候还得套上一个外套才行。

　　这庄园的原主人，估计那时候也是为了避暑才来的这地方的吧。

　　“莱恩所说的那些，你想过没有？”严翔问道。

　　“莱恩说的？”萧强顿了顿，反应了一下，“啊，你说他讲的，在沿途上发现的那辆废弃的货车的事情。”

　　严翔点了点头：“你不觉着，那件事情里面，是可以延伸出很多事情的吗……”

　　严翔的话是有点深奥，但是如果稍微了解情况的话，也就能够体会的差不多了。

　　萧强皱了皱眉头，转身看向远处，一望无际的草地还有密林，更远的地方还有一条湖泊。这里是华夏南部的边界。

　　而莱恩所讲述的事情，正是他们在追踪郑龙的途中，所发生的事……

　　当时因为无法确认郑龙的具体路线，所以由莱恩带领着的四人队伍，就从空中兵分四路，从四个路线延伸着去搜寻。

　　四人的身上也都有带着通讯器，随时保持着通讯，汇合点也已经定好。

　　那段路程已经长到现在想起来，莱恩都不知道该怎么去计算……几十公路？几百公里？

　　好像对这个也并没有多少概念，但是重点也并不是这……

　　在四个拥有着飞行能力的感染体兵分四路之后，开始按照着原定计划的路线去追踪。

　　但是华夏南部本来就属于非常偏远的地带，几条路线上，连个丧尸都很难看到。所以在飞行了非常远的距离之后，终于到了本来定好的汇合点上。

　　第一个赶到的也就是莱恩，然后他在那等着，另外另个感染体也都陆续的到达。但是互相交换着情报，可是收获是没有可观而言的，三人各自的路线上，都没有发现郑龙的影子。

　　于是休息中，便开始等最后一个成员到达这汇合点。

　　可是论速度的话，四人都是差不多的，而且搜寻本来就放慢了速度，所以更是几乎没有高低分。但是就这样状态下，那最后一个成员，还是迟迟未到……

　　不安也紧随着时间的牵动在扩大着，都心想着，那第四成员是不是出了什么事？是不是路上碰到了什么？

　　于是就这么一等，便就是半天的时间。

　　一直到最后傍晚，莱恩都开始计划找过去的时候，他终于也赶到。

　　但是这第四人的状态却完全不同，看起来非常的狼狈。衣服也残破不堪。

　　在莱恩追问跟交流之后才知道，这第四成员是有着发现，但却不是有关郑龙的……

　　想去确认，当时时机也并不怎么恰合。当时天色也已暗下，夜路的话是不那么好赶的，尤其是在空中。

　　所以斟酌之后，就决定现在那汇合点过夜，养好精神，然后第二天醒来之后，就开始前往那第四成员所说的位置！

　　在那感染体的描述中，他好像是跟见鬼了似的，脸上跟眼神中都全是恐惧。

　　虽然在这样的末世里，好像比丧尸还有感染体更恐怖的东西并没有了，而且感染体本身也什么血型的场面都见过。可是竟然让他神情变得那么明显的恐惧，所以绝对是有什么事情。

　　于是一路飞行，四人沿着那条线路，折返过去，也是地形缘故，所以找到那位置的时候也废了不少的时间。

　　莱恩也亲眼的看到了那地方……

　　好像是一个靠近山谷的位置，地形不用说了，非常的崎岖不平，山石到处都是，也到处充斥着陡坡。

　　可是最为显眼的，还是下面一个红色车头的货车。

　　翻倒在了那里，看起来车头都已经变形，好像是撞到了前方的山石。

　　不过也并没有发现那第四成员所说的情况，这里看起来一切正常啊？只不过是有辆废弃的卡车而已。

　　至于那成员所说的什么白大褂，什么也是感染体，什么误把他当成实验对象之类的情况，现在看起来都好像是在听故事一样。

　　哪有什么感染体还穿白大褂还做研究的啊？

　　在空中确认了下面没有特殊情况之后，莱恩也就带着这几个感染体纷纷降落下去。降到了那翻倒的火车周围。

　　不过一到下面，非常近距离看的时候才发现，下面确实很多地方都有着血迹，还有一些残破的衣物，甚至都发现了一个断截的手臂！

　　再加上那成员当时狼狈的样子跟眼神，一下子他所说的那些事情的信服度就提升了。

　　可是关键的还在后面……

　　当莱恩将那卡车的后车厢给撬开的时候，发现在里面的……全都是人体！

　　有的还留有着气息，但是看上去全都是无法补救了，全都是有着致命伤的。

　　大概是有着十几人，但是当发现他们的时候，还有生命迹象的就只剩下了两人。但这两人也都是濒死的状态。

　　这些人是怎么回事？为什么会在这车厢里？而且更重要的是……他们的手脚上，全都有带着镣铐！

　　这又是怎么回事？

　　为什么会有镣铐？不过照那成员所说，本来远送他们的，并不是军方，而都是些感染体。

　　身穿白大褂的感染体？

　　感染体为什么要押运这些活人？当做食物？可是为什么没将这些给带走？反倒是抛弃似的扔在了这里。

　　这些人的作用是什么？那些感染体又究竟都在做些什么？

　　一时间都全是未知。而据那成员回忆道，当时他发现这辆翻车的时候，还是有着几个感染体在场。

　　那些感染体全都穿着白大褂，一些已经开着另一辆车先走了，还剩下三个。

　　那三个，好像是在清点着车厢内的什么似的。当时他就小心的降落，潜伏在了一旁。

　　可是不料却被发现，然后竟然被当成了常人！这些感染体并没有向他实施攻击，而是动用了一些武器，麻醉枪之类的东西。仿佛更像是“抓捕”一样。

　　当时他并没有想太多，一看情况不对就只想着赶快啊逃离。毕竟以一敌三是不可能的。

　　但是却一不小心身上挨了一下，好像是麻醉剂，当时他的感受是好像那局部都完全没有了知觉。

　　但是感染体的身体还是区别于常人的，其中有着一点就是，药物基本上全部失效。所以可能在常人身上，就是致命的作用力的，但是在他身上，只是感觉到了一瞬间而已，马上恢复了体能。

　　翅膀展开，一番缠斗挣扎之后终于挣脱了那里。

　　不过当时他自己也都感到奇怪的是，那些身穿白大褂的感染体那时候看到自己也是感染体，显露出的反应是尤为惊诧的。然后也并没有多少追击的意思。

　　所以都很疑惑，那些感染体出现在那里是怎么回事？而且还身穿着白大褂，他们究竟是在做什么？

　　有关于那些东西……

　　也全都是未知的。后来莱恩在那辆货车的车厢里发现了一个炸弹，好像是触控式的，无意中碰到，便直接将它给启动。只要一松开就会爆炸。

　　当时莱恩用一具尸体的胳膊帮着压住那按钮，再接着叫动其他人，马上飞离了那里。

　　刚升空没多少距离的时候，那炸弹也被引爆，连通着数具常人的尸体还有那辆货车都一起全都被吞噬在了火焰之中。

　　所以连最后仔细考证的机会也都没留下。只剩了一堆不解。

　　再之后，莱恩他们一队人便回到了庄园。有关郑龙，确实是到后来都没什么发现。但是那辆货车的事情，却让所有人都耿耿于怀。也包括现在的严翔……

　　虽然莱恩跟其它三人回来之后，整理了下一顿饱餐之后全都进入了美梦之中。那些事情也都抛之脑后。但是严翔却不同，在听取了莱恩他们的讲述之后，更一直都在将这事情给游走在思绪之间就这么思索着。

　　“又一晚上没睡，就是在纠结这件事吗？”萧强说着，伸了个懒腰。

　　“你不觉着这其中绝对有着很多事吗……”严翔反问道。

　　“有什么事你不说我也不知道，而且我怎么可能会像你考虑到那么多。”萧强说道，又打了个哈欠，“想那么多是容易失眠的……”

　　“首先是那些感染体，他们一定属于灭世组织。不然那种团体式，而且一看就知道是有目的的行动，是不可能组建的起来的。”严翔微皱着眉头，“还有就是那些制服，白大概，他们为什么会那么穿？那些押送的人不是用来作为食物，又是用来做什么的？”

　　“从哪看出来他们是有目的的在行动？”

　　“刚刚说过，押运的卡车，制服，镣铐，这些都是有组织秩序的。”严翔说道，而且越说好像思绪就越是交错，目光变得愈为不安，“他们现在绝对是在做着什么，绝对跟研究有关……”

　　萧强一些无心的问题好像跟严翔就这么讨论了起来，可是就这些问题，也将本来有些错乱的思绪，好像在解释间一下全都连贯了起来。

　　研究……人体……

　　人体试验！

　　一道灵光从脑海中闪过，严翔猛的愣了一下。

　　好像思绪一下全变得开明。但是瞳孔却也随之放大，脸上是副完全惊愕的表情……

　　“他们……是在拿人体做实验。”严翔说道。

　　“人体实验？什么意思？他们又指的谁？”萧强还是一头雾水。大早上的起来就讨论这些，还跟在做梦似的。

　　“灭世组织，他们现在在拿活人做实验！”严翔说道，放大的瞳孔也只让人感受到不安，“虽然不知道具体是在做什么，但是一定不会有什么好事发生……会有大事发生……”

　　与此同时，也是太阳都未出来的清晨时分。在华夏南部的某研究所内……

　　一个已经结束了的手术跟实验，突然……仪器上又跳动起了所有生命迹象！


第546章 偷天换日

　　华夏南部，某位置非常隐蔽的研究所，是被灭世组织给统治着的状态。

　　在灭世组织收复这里以来，就集结了很多自己的“科研”人员，然后实行一系列的研究实验。

　　但是这些研究实验跟军方的是截然不同……

　　军方是想着用实验来了解这末世，了解感染体。而感染体……尤其是现在高丰所统领的这支庞大的队伍，是想用实验，来制造武器，生化武器！

　　之前通过尸液所制造出的巨兽还有生化体，威胁程度是绝对性的。但是军方也在研究着相对政策，所以以至于现在，就连巨兽好像都很难再有着那样压倒性的攻击势头了。

　　军方目前所研发出的新型兵器很多，而且完全都是针对感染体还有生化怪物的。

　　所以现在很多战斗，都能够轻易的将巨兽的行动给封锁住，用冰弹加导弹一齐攻击。冰弹冻结封锁，导弹轰炸，直接便将一头巨兽给解决掉。

　　在这种状况下，灭世组织也在研究相应的对策，因为气势上面，是绝对不能输给军方，不然被全部歼灭都是迟早的事情。

　　还有就是军方最近不知道都是在忙些什么，好像并没有太大的动态消息。这也是给了灭世组织充分的时间来准备自己的。

　　其中最为显著的也便就是华夏南界，高丰统治的这片领域……

　　黎明时分，研究所内一片寂静。本来就没有多少研究人员，而且工作时间也非常的松散，所以在这样的一个时间点，也都还是在睡着没有起床。

　　尤其是在经过了昨晚几乎通宵的人体实验，但是实验的结果是非常不乐观的。在尸液注入了那实验体的体内之后，没多久的时间，连接下去的准备都还没怎么做，那实验体就完全没有了生命迹象。心脏停止，连脑意识都不再存在。

　　这样的情况，对于他们来说也是相对悲观的。但是也在预料之中。毕竟拿尸液来做实验，本来成功率就是微乎其微，而且在这之前就已经做过很多次的实验，所有的实验体也全都是以丧命做结尾。

　　这次，也是并没有产生什么惊喜啊……

　　在实验结束之后，白大褂还有黑肤男难免有些沮丧，毕竟每次也都是有抱有希望的。

　　但是事实还是无法更改，就把这已经没有了生命迹象的实验体给从手术台上给拽了下来。强制性的拉拽甚至让这实验体的后背，一些脊椎组织全都给拴在了试验台上，看起来让人毛骨悚然。

　　不过也并没有多在意这些，毕竟已经失败了的实验体，就没什么好在意的了。

　　于是将这尸体给扔在了研究所后方的尸体堆里面，等着一起集中处理。不过这时候白大褂跟黑肤男是都已经有些身心疲惫。于是在叹气之后便冲洗了个澡便都去睡觉，这里也暂时都没有收拾。

　　毕竟灭世组织的研究所，并不像军方那样人手很多还有专门清洁的专员。在现在的这科研部内，很多事情都全是需要他们自己做的，所以好像只是一个晚饭后餐点一样，至于餐具，好好休息白天睡醒之后再来收拾。

　　不过实验室中的仪器，也都没有关闭，这虽然是个不好的习惯，但是对于这些感染体来说，节俭之类的完全没有必要。

　　更是却万万没有想到……在黎明时分，这些仪器上面竟然突然跳动出了生命迹象！

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　一下折线又再度开始跳动，电子音提示着。但是不同的是，现在并没有人听到这动静！

　　而这些仪器又是怎么回事？明明尸体都已经给搬走扔了啊！

　　但是再看那实验台上，好像瞬间就有了答案。那实验体身体的部分组织都还留在上面！

　　可是就只凭着这些组织，竟然就会有着如此强烈的生命迹象，这是怎么一回事？不是都已经完全死亡了吗！

　　也几乎是与此同时，就在这科研部的后方，一个专门放着尸体的坑里。这些尸体全都是一幅幅惨白，有的甚至都已经有些腐烂，看起来非常的狰狞。

　　这些全都是之前用来当做实验的活体，而现在，都成了一副模样，也就是一具具的尸体……

　　“哗啦～～！”

　　可是就在这尸体堆之中，突然有一只手伸了上来！紧随着连带着胳膊，都全显露在了地面之上！

　　这只手抽动着般，肤色极为惨白，屹立在尸体堆之中更是让人毛骨悚然。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　呼吸极为粗重，仿佛在拼命的生存一样，意识交错，一时间全部搅乱在一起让人不知如何去体会。

　　我……我还活着吗？

　　……

　　华夏第一安全地带，此刻天色已经破晓，连续几天的阴天之后，终于一缕曙光透照了下来。将整个大地都给照亮，也让视野非常的宽广。

　　“哗啦～～～”

　　拉开窗帘，阳光透照进来，从这大楼偏上的位置，也能够眺望到非常远的地方。

　　刘山微皱着眉头，继而将窗户打开，微风吹动着窗帘，也扯动着思绪。

　　现在所处的位置是第一安全地带内的最大中心医院。不过讽刺的是，自己竟然是住在重病区的房间里面。

　　但是身体也早就恢复好了，只是医生叮嘱，再加上军中的规定，这种身体状态下是要定期来做一次检查。所以刘山昨晚就过来，然后在医生的要求下，又好像真的做了一晚上的病号，在这病房里面睡着……

　　但是这一觉对于刘山来说是非常不踏实的。现在虽然整个军方内表面平静，但是刘山清楚，最近也发生了非常多的事情。而且研究所也有着实质性的突破，听说连这场末世都有可能解决！

　　不过最近没有什么战役的话，刘山也就闲了下来，所以一些具体的东西，他也是不曾了解。

　　现在最为清楚的也就是孙兆国的事情了……

　　私自调用兵力，去华夏南部的某个地方，去围剿一个感染体。但是不料却陷入困战之中。损失惨重，到最后，只成了一个植物人作为收尾。

　　再具体的事项自己也都不清楚了，但是听说他也在这栋大楼里，只不过是成了植物人。最后沦为这样的结局，也都是他自找的吧。

　　自私行事的思维最重的人，也就是这个下场。

　　天色平缓，阳光中也透着别样的宁静，好像这生活一天都感觉会非常的安逸，不会有什么波澜。

　　但是刘山却只觉着，现在好像是暴风雨前的宁静……

　　很多机密性的情报自己也知道了部分，都是会议中透露的，但也并不完善。也就是那些让刘山最为不安。

　　而且到现在为止，“萧强”这个名字，好像是越来越有威慑力，也同时代表着绝对的威胁。以至于到现在刘山都不知道该怎样去看待那样一个敌人。

　　萧强给人的感觉就是，纯粹，好像是单细胞思考一样。那样的一个人，成不了朋友，在这样的一个世态下，是绝对的敌人。

　　但是刘山在这段时间里也反思了很多，可是有很多事情，都是无论再怎么思考，都是想不明白的。

　　那些太深奥的事情，太理论性的东西，再怎么思考好像都很难得出答案。自己只是一个上校，只是一个作战指挥，听从上级指挥，奔赴战场……

　　这些是刘山的全部，也是他珍视的全部。可是慢慢的却感觉到，这些东西跟自己最一开始决定当兵的时候，好像是愈来愈有着出入。

　　尤其是现在，一些思绪也是无法避开的……

　　方卫国的事情，自己也已经知道。封锁墓地那边的后备作战计划，就是交由自己来制定的。

　　可是到现在刘山都也还是有些难以置信，本来都已经确定死亡，甚至举行了葬礼的人，竟然又会从棺材里爬出来……

　　何时想起都让人觉着十分的惊悚。并且颠覆着思维，还有一些记忆里的画面跟定位。

　　甚至让人不知道该如何纠结的去考虑，方卫国……到底是个什么样的人？

　　什么样的人，才会如此极端的竟然制造了这场生化末世。

　　目的是什么？他在想些什么？

　　还有最重要的……他现在在哪？

　　刘山深呼了口气，微皱着眉头眺望着远处，从这大楼之上，可以将安全地带内的这片区域给看得清楚。在阳光下也显得极为清晰，可是却反之模糊的……是思绪。

　　一个能够用二十年的时间来沉淀预谋，制造这样一场末世的人，是全让人觉着恐怖的。

　　而另一方面，刘山也是做好了随时作战的准备。

　　无论是怎样的战斗，总觉着自己是闲下来太久了，必须有些事情要做。而且各方面的情报还有消息也全应征了……绝对会有大事情发生。

　　清晨的阳光带着暖意，但是依旧不敌这凉风的干脆，更给人入心的触感，遍及在这空气之中。

　　到处都是一副忙碌的景象，好像在这样的末世里，所有人都不知道是被什么，给就这么将心弦给拉紧触动着。

　　华夏南部，某座看起来带着些繁华气息的小镇之中，现在也是开始了新的一天的运作。

　　高大的围墙，还有围墙上面精良的武器，更是让这里看上去好像是军方的要塞一样。但是不同于军方的是，这里的上空……

　　一个个有着黑色变异翅膀的感染体在空中飞过，好像是组成了一个空中的巡逻队伍一样。全都是有着飞行能力的感染体。

　　陆上，也是有着秩序的队伍，将这清晨的镇子给运作起来了一样。

　　这镇子显得干净繁华的许多，不过不同的是，镇子的空气中，却沉闷着一股死亡气息……

　　这里是感染体的领地，整个镇子里，五百多人，全都是感染体！

　　完全是一个队伍极具庞大的感染体部落。没错，这里也便就是华夏南部，灭世组织的“要塞”了。

　　他们的首领，也就是高丰，今天却早就早早的起来。

　　推开睡在两旁的身材火辣的裸女，高丰穿上浴袍，脸上没有太多表情，只是走到隔壁的房间。

　　这房间里面全都是些重要的资料，以及最新的情报……

　　是从研究所那边发送过来的，时间，是昨天深夜一点钟。

　　而这情报的内容，却也完全没有想到是跟那个叫做“萧强”的感染体有关。

　　时间都过去了那么久，本以为这感染体早就不知道死在了什么地方，但是没想到现在，竟然又听到了这个名字。

　　这是非常让高丰耿耿于怀的事情，昨天没有仔细看，但是这一清早，稍微扫视了一下，发现竟然连他的位置都知道了。那科研部的发现，还真是够为宽广的啊……

　　也不想再等了，于是高丰马上招呼人过来，然后命令着，连线过去那边。

　　这镇子的中心别墅，也就是高丰的住宅了。只是这一大清早，好像就显得热闹了很多。

　　几个专门的人员进来，帮着连线到那边的科研部……

　　可是异样的事情却发生了，无论怎么调试仪器，而且也无论信号是如何显示的满格，却都是无法联络上那边！

　　“怎么回事？”高丰问道。

　　“滋滋滋～～滋滋……”

　　这负责通讯的感染体手拿着监听耳麦，眉头皱着：“奇怪啊，怎么会联系不上，平时都会很快接通的啊。”

　　“是机器出了什么故障吗？”高丰问道。

　　“机器并没有故障，是他们那边没有人接听。”

　　“那边没人接听？怎么会？”

　　“不清楚，平时不会这样啊……”

　　“算了……”高丰吁了口气，对于这种暂时无解的事情，还是没有太多的耐心，“不是能强制性打开他们那边的监控设备吗，看一下那里是怎么回事，怎么可能会没有人接听。”

　　“是，丰哥……不过，只能连接上那边的一个监控而已，数据的传输有限。”

　　“哪个都行，我要马上看到那边的画面。”高丰说道，只觉着是有着一种不祥的预感。

　　紧接着这负责通讯的感染体也并没多说什么，便双手飞速的敲击着键盘，然后输入代码之后，再走了几串进度条，屏幕上面终于就蹦出了画面来。

　　这好像是……科研部内的一角？

　　好像是大厅，因为是能够看到一些椅子，还有柜台。只不过却看不到半个人影。

　　“不能调换到别的监控上吗？”高丰问道。

　　“这个……如果不联络上他们那边的话，是很难做到的。”通讯感染体说道，“不过我可以尝试着切断这次连接，然后重新连接，它就可以随机……”

　　“等下！”

　　高丰突然喊了出来，打断了这感染体的话。目光也颤了下，瞪大了眼睛，盯看着这屏幕，好像是发现了什么东西。

　　“能不能把画面放大一下？”高丰问道。

　　“这个还是能够实现的，丰哥想放大哪个位置部分？”

　　“这里……”

　　说着，高丰用手指直接指向了画面的右上角。

　　这技术员出身的感染体也并未多说什么，马上便操控着，然后顺利的扩住高丰所指的位置……

　　“再放大一些。”高丰说道。

　　这时候画面在逐步的放大，而这感染体也是有些纳闷儿的，因为自己看到的是，画面上根本没有什么值得深究的东西，也连个人影都没有。

　　可是就在画面逐步的放大下，突然有什么东西显露了出来……应该说，是变得明显！

　　这感染体瞪大了眼睛，目光微颤着：

　　“那，那是……血！是一摊血！怎么会在这个位置！这不应该是大厅吗！怎么会有血！”

　　好像一下不安全都钻进了意识里一样，光从视频上看都让人觉着背脊泛凉。

　　而高丰则是紧皱着眉头，那边绝对是出什么事了……

　　“切换下画面，看看别的地方。”高丰说道。

　　“这样有点麻烦，得重新连接，不过现在看起来好像非常的有必要……等一下，丰哥！你看到没有！”

　　这感染体突然又一惊一乍的，刚还盯着屏幕，这一下就喊了出来。

　　不过刚才这下高丰确实是没仔细看，还不明白这感染体的反应是怎么回事。

　　可是视线再回到这画面上，立即也猛的愣了一下，倒吸了口凉气！

　　只见那本来的一滩鲜血上面，竟然多出了一个脚印！

　　怎么会突然出现这么一个脚印？

　　无奈这里就是监控的死角了，再往上就什么也都看不到，这片鲜血的来源也一定是在上面。

　　可是那里究竟是发生了什么事情？昨天晚上都还好好的，现在突然好像……

　　似乎思绪又被再度的给打断，高丰瞪大了眼睛，盯看着这屏幕。

　　因为在血摊上踩过一个脚印的本体，好像终于出现了……

　　在又晃了一下之后，监控上面都显出血斑来。只见一个肤色惨白，身上沾满着鲜血的躯体，就站在了这监控的正前……

　　他嘴角也都是鲜血，全都渗着流出，一只手紧握着心脏似的东西，非常的血腥骇人。

　　只见这“人”仿佛也是有意识的看着监控，从高丰这边的画面来看，好像是在看着自己一样。两眼血红色的瞳孔，一边咬食着手里握着的那颗心脏，鲜血从嘴角溢出滴落。

　　“他是什么人？”一旁的感染体惊愕的语气喊问了出来。

　　而高丰则紧皱着眉头，眼中全是不安：“他应该不属于我们……不过他，究竟在那边的研究所里做了什么！”


第547章 尸液感染

　　华夏南部，某偏僻地带……

　　半个小时之前，也就是在这灭世组织所统领的研究所内。天色刚刚破晓，在靠近研究所后方的位置，一声凄厉的嘶喊便回荡在这空气之中。

　　喊声凄厉刺骨，哀嚎一般，将痛苦给完全的显现着，直让人听了倒吸一口凉气。

　　但是就在这么个看似平常的清晨，血雨却横扫了这研究所一般。

　　绝对性的混乱，完全没有面临过的威胁！而且也是突发式的，完全让人没有半点的准备！

　　可是死亡威胁就这么到来，并且没有人能够躲避。一个真正骇人的怪物就这么出现，肤色惨白，恍如从坟墓中爬出来的一般。

　　但是讽刺的是，实情……他却真的是从尸体堆中爬出来的。

　　只用了半个小时的时间，在不间断的哀嚎还有吼声之后，这研究所就又陷入了一片沉寂。

　　大厅处，一具被掏空了胸口的尸体躺在那里，而在他旁边蹲着的，正是一个在咬食着内脏满嘴鲜血的人形怪物。

　　血滩一直延伸着，遍及着这研究所的大厅。不过就在这时候，墙角的那监控突然动了一下……指示灯也亮了起来，好像是被启动了。

　　而在另一边，也就是高丰这里，看到的画面，也正就是那研究所大厅的血滩！

　　只不过那突然晃现的身影直让倒吸一口凉气……

　　惨白的肤色，满身的鲜血，尤其是嘴角处，显得更为明显骇人。不过这人的样子，虽然更像一个怪物，但是他好像也是有着意识的，否则怎么会注意到这墙角的监控？

　　而在这边看着屏幕上显示着画面的人，只感觉这怪物好像是在跟自己面对面着一样。

　　无疑，现在研究所那边绝对是出了大事，而且看这感染体肆意而且无人打搅的样子，估计那里的人都已经被他给杀的差不多。

　　这种关头，这怪物是从哪冒出来的？

　　“丰哥！我们是不是得做些什么！”负责通讯的感染体问道。

　　这一大清早，仿佛就给人来了记提神的抨击一样，睡意全无。

　　高丰微皱着眉头，沉默了片刻，盯看着屏幕上，仿佛就站在对面一般，这人形的怪物。

　　“稍微调查一下这个人，看能不能查到什么。还有……派支队伍赶过去，我需要知道研究所那边的到底发生了什么，还有现在的情况。”

　　“好的丰哥，我马上去办。”

　　“等下还有……”高丰又马上补充道，然后将一份纸质文件给递了过来，“把这个位置，给我确定一下，还有离那个区域较近地带的情况。以及这个叫做萧强的感染体，以及他的队伍……我需要他最全面的资料！”

　　……

　　清晨时分，同样是华夏南部。只不过这边属于边境位置，而且天气是要好得多。空中飘着云朵，阳光不时的穿透着下来，将这边的庄园都给照亮，视野也极为的清晰。

　　姚艳还有她带领着的两个厨师，将这顿早餐给准备好。相对来说依旧丰盛。

　　对于在外面奔波了三天的莱恩跟其它两人，这顿饭吃起来是绝对的满足。仿佛隔日都跟隔世差不多，突然又吃到了这种美味，莫名情怀的感动啊。

　　但是以最快速解决的也还是严翔，他是说着有自己要做的事，要紧的事，然后喊上卡尔就一块奔回他们的“办公室”了。

　　不过萧强也没阻拦，虽然严翔昨天又是一个通宵，不过现在都快习惯了他这混乱的作息。而且劝告也没什么用，严翔有着自己劲头的时候，是谁都无法拦下。

　　而且在经过了罗开镇那次事件之后，他身上也回归了许多过去的影子，至少很多让他自己都迷茫的黑暗面，也都逐渐的驱散了。

　　“也不知道他整天都在忙什么啊……”萧强无奈的呼了口气，然后将盘里的最后一块烤肉给解决。

　　旁边坐着的也就是柳茜，不过一般早餐的时候都很少聊什么话题。这张餐桌上的人也都是起初的。还有就是玄武泰，不过他无论做什么都是最安静的吧，因为感染的病毒细胞的缘故，所以声带受损，无法说话。

　　还有也就是姚艳了……

　　但是她时刻看起来都是这副样子，似乎不必有任何人为他担忧什么。她的生活也是最为规律的，做事也是最为专心的。

　　料理，收拾餐桌，还有后院那样已经开放了的一个小花园，也就是她生活的部分。

　　现阶段生活里的姚艳，似乎安静了很多。

　　生活安逸，大概也是跟这个有关系吧，如果这么想的话，这也是好事。

　　而且大概没有什么，比看穿姚艳还要难的了。因为她总是那样轻松的样子，时而标志性的露出那微笑……

　　早餐过后，这一天就又开始进入了正轨。再为平常不过，而且也再安定不过。末世中最希望的，也就是这样的生活吧。

　　虽然是有些与世隔绝的感觉，但是有这些人在，是绝不觉着孤独的。

　　这样的生活，能这么一直维持下去就最好……

　　萧强是抱着这样的想法，然后在整理着仓库储备的一些打猎来的食物。

　　可是在这样的末世之中，如果生活一直平淡平常，也是不可能的事情。就在下午时分，急匆匆的脚步声带着仓促的喘息，一个身影掠到了萧强的面前。

　　这人也正就是卡尔，他正喘着粗气，看起来是带来了什么消息。不过相对明显的还有他的黑眼圈，估计现在是连生活节奏都快跟严翔同步了吧。

　　“怎么了？跑那么快的过来。”萧强问道。

　　“有……有发现。”卡尔大口的喘息着说道。

　　“什么发现？你们的新发明吗？”

　　“不是，你去看了就知道！非常……非常紧急，绝对重要！”卡尔表情认真的说道。

　　萧强看他这样子也不是在开玩笑，虽然不知道他指的是什么。但是为了马上去证实，也立即放下了手中的这些事，跟着卡尔过去。

　　前往的地方当然也就是他们的“办公室”。是在庄园右侧的一栋大楼的顶层。不过光从外面都能够看出这就是他们的地方。因为在上面的天台上面，放着的也全都是一些乱七八糟的卫星，天线之类的东西。还有个每天两个时间点会定时发出噪音的设备。萧强也至今都不知道那东西是什么。

　　一路快步的奔跑，沿着楼梯转弯然后冲上了这大楼的顶层。

　　这是一个一体式的套房，不过已经全被严翔跟卡尔改造成了他们的工作间。

　　房门开着，进去一眼也便就看到了坐在中央转椅上的严翔。

　　只见他现在都还在专注的投入着，双手飞速的敲击着键盘，一旁放着一个打印机，正有着什么资料被打印出来。

　　“突然让人下去把我叫过来，是有什么要紧事？”萧强问道。

　　“卡尔！”严翔直接叫道，好像将萧强这问题给自动忽略了，“二号信号器打开，将信号延长！绝对要把这段数据给完整拦截！”

　　“啊，好的！”

　　卡尔愣了一下，也便就马上几个箭步过去，然后坐到了另一侧的椅子上面，将另一个圆形的仪器给打开，负责操控着仪器的是一个圆盘式的装置。

　　萧强无奈的呼了口气，自己看着这些是完全的一头雾水。严翔是想表达什么？

　　而且把自己叫过来也不回答问题，还是说现在他们还在忙着的势头上吗？

　　房间内回响着敲击键盘的声音，只见那打印机中吐出的文件越来越多。

　　萧强凑过去看着，只见这些白色纸质文件上面印着的，是一些图案还有解说。只不过解说是全英文的，一时间自己也没办法细读。

　　“帮我按住这里。”严翔又说道。

　　“按哪里？”萧强疑惑道，有的突然不知道自己来这儿是干嘛的了。

　　“绿色的按钮！”严翔说道，语气非常的急促。

　　一下子将气氛给渲染的都十分的紧凑，萧强反应了一下，也没多说什么便直接按了上去。不过这按钮好像是有着什么在下面顶住一样，得用很大的力气才能够将它给彻底压下去。

　　但是好在这些对于萧强来说都不算什么，以自己现在的身体强度，一个钢筋也都能够轻松的给掰弯。

　　可严翔他到底是在做什么？

　　那么急匆匆的将自己给叫了过来，来了之后就是来做这个的？来给他当助手？

　　不过看他的表情，好像不是那么一回事啊。

　　现在这究竟是什么情况？

　　看严翔跟卡尔两人都一副十万火急的样子，争分夺秒般，仿佛连眼睛都不容得去眨一下。气氛似乎让人窒息。

　　几个屏幕上面也不停的闪过一串串的数据还有乱七八糟的代码，萧强是看不懂这些。

　　不过这样的局势一直持续了，也就只有两分钟不到。好像是经过了一个飓风口一样，两人分分都松了口气，动作也放松了下来。

　　“完了吗？”萧强问道。

　　严翔坐在转椅上面，眼睛还是盯看着屏幕，虽然上面已经没再有什么画面跳转，但是严翔的目光也依旧有些颤抖。看起来像是有些亢奋激动。

　　“留下来了，全留下来了！”严翔终于开口说道，语气中也是满带着兴奋。

　　“留下来了？”萧强还是一头雾水。从不知者的角度来讲，看严翔的反应他现在跟个神经病似的。

　　“拦截的资料！”严翔兴奋的说道，然后站起身，将一旁打印机里面吐出的一叠都还带着温度的纸张给整理着。

　　“又拦截了什么资料？”萧强问道，好像是有了些头绪。因为侵入军方，还有获取一些讯息的情报资料之类的，一直都是严翔极度热衷着的事情。

　　“军方的资料整合文件。”严翔说道，神色中还是全然的兴奋，“我盯了这份文件有一个星期的时间！但是因为太过严密的加密缘故，所以一直都没有获取成功。我从来都没有见过加密那么严谨的资料。”

　　“那现在是怎么回事？资料到手了？”萧强问道。

　　严翔点了点头，长吁了口气：“盯了一个星期，今天总算是抓住了这次机会！这份资料文件在传输的过程中，似乎有受到反串的阻断，我们就抓住了这个空档，才将它给获取了下来。而且更幸运的是，这次获取下来的资料文件，是完整版的！”

　　萧强虽然也听不大懂，不过看严翔那么亢奋，也跟着这气氛都有些莫名的激动。

　　“文件是什么内容？”萧强问道。

　　“内容还得看了才知道，但是无论是什么内容，绝对都事关重要！”严翔说道，“这种加密方式是国际之间才用的，所以这份文件，应该是通过国际通道来传输的。这点是要感谢卡尔了，他对国外的防御墙还有破译的了解，完全超乎了我的想象。”

　　“我也是了解那么一部分而已，没想到刚好就用上了。”卡尔说道，不过用的是撇脚的中文，他很少讲中文，而且语法也时常错误。但是现在足以看出他们两人的兴奋。

　　看来这份神秘的文件，确实好像是挺重要的啊。

　　严翔在假设这些设备以来，已经是有段时间了，一直坚持了那么久，今天是终于有发现了。

　　“别说那些我听不懂的对话好吗，我想知道资料到底发现了什么。”萧强无奈道。

　　严翔虽然脸上挂着黑眼圈，但是情绪依旧高昂着：“看看就知道了。”

　　说着，然后再度拿起这份刚刚稍微整理了的文件。大概有十几页，上面全都是用英文标注着。

　　不过这些严翔也都能够完全看懂。至于萧强，就只能够看懂里面的一小部分而已。

　　但是将这份文件给翻开的时候，一个醒目的标题，也足够让人惊愕的了。

　　萧强瞪大了眼睛，就算英文很差劲，但是简单的标题，还是能够翻译的过来的……

　　这标题是：【末世起源】

　　“这文件，这标题是怎么回事？”萧强诧异道，“现在还有人研究这个吗？”

　　严翔没有直接回答，但表情也都差不多，脸上带着惊愕，继续快速的再往下浏览着，然后一页页的翻过……

　　卡尔也凑了过来，大概对于这个的阅读，卡尔算是最为流畅的了。看他们两人的表情，也是从诧异变为吃惊，然后再从吃惊并未惊恐，直接最后眼中都是愣住了似的恐惧！

　　可是萧强也就只能干着急，完全跟不上他们两个的语速，而且对于英文自己也是相当的生疏。所以只看到他们的表情变化，萧强自己是完全的一片茫然，甚至有些焦躁。

　　“怎么可能？这种事情！”严翔说道，瞪大着眼睛盯看着手中的这份文件。

　　萧强一片茫然的表情，带着急迫：“能不能解释一下，照顾下看不懂的啊。”

　　“我也没有完全看懂。”卡尔说道，“但是这个好像……并不怎么重要，重要的是这份文件里提到的重点，重点……”

　　说着，他惊愕的表情之余甚至都开始带着些呢喃。

　　“说的是末世起源吗？”萧强问道，“那具体指的是些什么？还要做成纪录片吗？”

　　“这是份综合的报告，以及实验步骤跟验证，以及一些确凿的理论。”严翔说道，“末世起源……意思大概也就是，这场末世为什么会出现……”

　　“末世为什么会出现……”萧强微皱了下眉头，“这种问题是有些哲学啊，世界末日爆发是没办法解释的吧。”

　　“不，事实恰恰相反。”严翔说道，惊恐的目光仿佛一时间也无法平息安定下来，他深呼了口气尽量调整着自己，“末世起源，已经被军方给追溯，并且证实了……如果要说重点的话，那就是这场末世……并非天灾，而是人为！”

　　话音落下，萧强的表情从前一秒的茫然，变成了这瞬间直接愣住了的惊诧。最后那句话仿佛是一下钻进了意识里一样，直让人觉着一股寒意而生瞬间传遍了全身。

　　“你，你刚才说什么？”萧强问道，“并非天灾，而是人祸……人祸……人为的吗？这场末世是有人制造的？”

　　严翔点了点头：“的确是让人难以置信，但是这份文件报告里，好像将制造这场末世的原理都写了出来。并且综合了很多的情报，他们似乎，已经完全证实了这点，已是定理了……”

　　“开玩笑吧？”萧强霎时间只觉着思绪交错复杂，“整个世界全都降临了生化末世，怎么可能会是人为制造，这种规模，还有什么人才会想着把好端端的世界给搞成现在这样子？完全说不通啊！”

　　“我们都需要冷静一下。确实如果说疑点的话，真的太多太多了。”严翔说道，又深呼了口气，“军方那么长时间都没有大的动静，是跟这个有关吗……”

　　“我觉着，是该先把文件详细看了……”卡尔说道，“拷贝一份给我，这里面应该是有记录更多的细节性的东西。我们得搞清楚。”

　　严翔点了点头，并未再多说什么。

　　而站在这一旁的萧强则直接愣住，听到这消息，虽然好像跟个体没多大关系，但依旧是感觉思绪已经翻天覆地了似的。一下都不知道该如如何认知。

　　竟然追溯细查出了这种事情，如果是真的，军方那边现在在做什么？

　　还有这场末世，是不是真正变天的时候到了！


第548章 顶端会议

　　两天的时间又转眼过去，在现局势下的阶段之中，仿佛每一天都有着它绝对性的含金量可供进展。

　　只又两天的时间，就在本文件情报结果的情况下，又再度有了进展！

　　华夏第一安全地带，这次紧急会议的开战，几乎将所有的高层全部都聚集了过来！

　　办公大楼的顶层，会议室之中，此时都已经坐满了人。

　　一个高光率的投影机开着，巨幅屏幕上面也显示着这次会议的中心，也是重点。

　　郑从海将杯中的茶给一饮而尽，看到人都到齐了，便深呼了口气，然后走上了台。

　　“很感谢诸位都能够赶来，今天这次，可能是今年以来，首次聚集了那么多高层。”郑从海说道，“对于从其它安全地带赶过来，还没能休息好的上级们，我在这里抱歉。也是也必须把话说清楚，大家都提好精神，因为接下来公布的消息还有会议的内容……会颠覆你们的原本思维。”

　　在场的华夏高层大概是有二十多人，来自于华夏的各个安全地带，也有着科研部的高层，以及军事将领，指挥官全都在场。

　　不过像郑从海现在的状态，似乎很少见。光看他的表现大概都能够想象的到，这次会议的内容，会真的是重中之重。

　　“开门见山的讲吧……有关末世起源的事情，我想在做的各位都已经非常清楚了。消息早在之前就已经公布，而且已经确认。末世起源是真实存在的，并非天灾，而为人祸。”郑从海说道，“再进一步，可能第一安全内部的人，都已经清楚。但是我还是要在这里公布……”

　　说到这里，郑从海长吁了口气，目光微颤了一下：“发动这场末世的人，不是什么身份成迷的外人，就就是我们内部的人……大家也都认识他，方卫国。前科研部的部长。”

　　这句话一出，在坐的众上级，全都瞳孔放大，脸上全呈现出诧异的神情。

　　就算已经知道了的，再听到的时候，也是觉着背脊泛凉。方有旻也坐在下面，对于提到这件事情，大概没人比他的表情更为复杂的了。

　　方卫国是方有旻的养父……

　　“您没开玩笑吧？郑指挥，要知道前科研部的部长，也就是方卫国，早就已经去世了。而且这样一个致力于实验研究的人，怎么可能会制造这样一场末世？未免太没有逻辑性了。”

　　一个头发花白，看起来都有六十岁上身穿制服胸前还带着徽章的上级问道。这问题也是将在场的很多人的不解都问了出来。

　　“对啊，葬礼不是还举行的非常盛大，那天我们都还降半旗默哀了。”另一个中年男也跟着说道。

　　“我知道这件事说出来，各位都会非常吃惊，不敢相信。因为我在刚刚得知的时候，反应也是差不多。但是有一点我必须要说的，这件事情，确实是有根据性的事实……”郑从海说道。

　　这番话也让在场的众上级全都沉默，眉头皱着。因为看郑从海认真的表情，似乎已经不用质疑太多。

　　“就在前段时间，我们发现后山上，方卫国的墓地被挖空了。一开始也以为是有人盗尸，但是调查之后发现，那不是盗尸，根本就是他自己从棺材里爬出来的……”郑从海说道，“死者复生，这件事放给谁也都难以接受。不过既然能在这场会议上说出来，我们也确实是有了确凿的证据……”

　　说着，方卫国用平板调出了副画面，然后投影机上随之显示。巨幅的屏幕上面显示的……是一张照片。

　　“这是……”头发花白的徽章上级瞪大了眼睛。

　　此刻也无需多说，在场的人都能够认得出来！

　　这幅图片是一张监控的影像截图，光线有些昏暗，但是清晰度还是足够的。

　　一道围墙，一侧全都是密林，连光线这里似乎都是盲点，好像是刻意挑选的位置。但是重点，是这幅图上的人……

　　抽身往上，监控刚好从他的斜上角拍到了他的样子。再经过夜视透析，修复，已经完整重现了这人的五官容貌……他正是方卫国。

　　满身的泥土，也看起来非常的狼狈，头发蓬乱着。是真的从棺材里爬出来的。

　　“这是巡航监控所拍到的画面。”郑从海说道，“他好像是特意找了那个死角的位置逃脱，不然也不会就只有这一副图而已。但这也足够了……大家也都看到……上面这个人，也正就是前科研部部长，方卫国！”

　　“人确实是他，可是，一个死者是怎么复生的？当时不是都已经确认死亡了吗？”中年男将领问道。

　　“死亡在现在这样的世界状态下，好像已经不能解释全部了。”郑从海继续说道，“当时的检验，他确实是没有了任何的生命迹象。对于这点在座的各位也都清楚，方卫国的真正死因是因为尸液。并非那感染体的攻击。是尸液让他的身体器官衰歇，细胞死亡，最后完全没有气息。”

　　“尸液……说是这么说，可是他到底是怎么复生的？”头发花白的徽章老头紧皱着眉头。说起尸液这东西，无论在什么状态下也都让人觉着惊悚。感染了尸液的前例，最后得到的也全都是必死的结果。

　　“他的身体在死亡后变异了……”郑从海说道，语调压低，虽然是汇报，仿佛也并不想讲这些，“或者说，那死亡只是他身体在经历变异过程的一部分而已。躺进棺材里之后，我们没办法想象那是怎样的过程，但最后他确实是感染了尸液，并且醒过来了。后来的调查，在那棺材还有周边的土壤之中，也都发现了这些病毒成分。说明他确实变异了……然后逃出了这里。”

　　郑从海的这番汇报，又让在场的众人陷入了一片沉默。因为这种事情，就算能够接受，一时间也是很难消化的。

　　“末世的缔造者……竟然是我们自己人吗？原因呢？他为什么要制造这场末世？”

　　沉默了片刻之后终于又有人开始发问。

　　不过这个问题也让郑从海有些不知道如何回答，他只是摇了摇头：“这点，我们到现在也还不清楚。不过还有一点，其实我并不怎么想说出来，但是就算我现在不说，等下在综合的资料报告中，各位也都能够看到……方卫国他，预谋这场末世，是已经有二十年的时间了。”

　　“什么！”

　　惊恐的声音几乎将在场的人的情绪全都给表露了出来。表情也全都变成了惊愕。毕竟这种事情……二十年，是绝对足以颠覆性的了！

　　“没错，确实是二十年的时间。”郑从海说道，“可能更技术层面的问题，不应该由我来解说……方上校。”

　　说着，郑从海看向了坐在下面的方有旻。

　　而从会议开始到现在，方有旻都是沉默着的。目光也时刻的交错着，最不愿去提起面对的事情，到头来，还是得用全力的状态去面对。

　　当郑从海让方有旻上来的时候，下面也是一阵议论声。毕竟在场的众人全都清楚，方卫国正是他的养父。大概在这种事实之下，没有人比他的心绪更为复杂的吧……

　　方有旻呼了口气，也是没有多说什么，便起身走了过去。接替了郑从海的。

　　“二十年，确实是个可怕的数字。”方有旻说道，声音中带着些纠结跟不明的感慨，“这么长的时间，它可以将一个人给重塑数次。可是一直抱着一个最为邪恶的念头坚持下来，这种事是再为恐怖不过。”

　　“这个时间是怎么推算出来的？”立即就有人问道。

　　方有旻顿了一下，然后控制着投影机，再投放出下一张照片。

　　这是一张老照片，取景是在医院里，在一个病房里。床上躺着的患者正跟医生聊着什么，脸上都带着笑容，旁边的人也全都是一副愉悦的神情。而照片就将那一刻给定格了下来。

　　“这张照片，是十六年前的。拍摄者我也不知道是谁，但是当时的场景……是在询问病况。进展非常好。”方有旻说道，“没错，正是细胞治疗。不过再往前追溯的话，也就是最一开始的阶段，那就是二十年前了。当时的发起人，还有负责人……也正就是……方，方卫国。”

　　紧接着，方有旻将从M国寄来的，那世界性综合资料情报数据后的实验，末世的缔造手法跟理论，以及实验的详情给讲述了出来。其中也包含了二十年前的事情，也就是方卫国从一开始，就已经在细胞的治疗之中，加入了别的成分。是无人了解的成分。当时的所有世人，也都只看到了它最良性的一面。那就是任何疾病都能够得到治愈。

　　会议继续进行着，方有旻继续的讲述着，在座的各上级高层的表情也逐渐变得冷峻，眉头紧皱着。

　　似乎将整个末世的起源都已经完全的挖掘，本是应该觉着兴奋亢奋的。可是现在，在场的众人，可以决定人类对末世导向的这些人……却全都是紧皱着眉头，表情黯然……

　　但无论怎样，这场会议之后，末世的转向，都会有明确式的角度！

　　“方卫国，他隐藏着的思绪事物信息，绝对超乎我们的想象……”


第549章 别慢下来

　　“什么意思？”

　　会议室中的讨论，可以说是进入了白热化，而且虽然议论声频频，但是每个人脸上的神情都全是极度认真着的。而在方有旻说出那句话之后，紧随着发问的，这正就是郑从海。

　　好像之前方有旻从来都没有说过这个。

　　方卫国他隐藏的事物信息，超乎我们的想象？

　　“我指的，也正就是他本人……”方有旻深呼了口气，情绪有些波动，眼眶中甚至都不禁泛起些许的泪光，“大家，也都知道。我是战场上的遗骨，我是被他给养大的。他的存在意义对我来说，就是一个真真正正的父亲。可是近来的一再突破性发现中，当我看到那些线索，那些情报都全跟他有关的时候，我都会想，这是不是只是一场，很错乱的梦。还是上天给我开了一个莫大的玩笑……”

　　方有旻的这番话让下面在坐的上级领导都全陷入了深思。都安静着，没有人打断他。因为这个时候再去质疑，是非常不人道的，而且有关亲情，也都能够去体会。

　　想象自己的父亲到头来是一个举世的恶魔，他的样子甚至有可能一直都是在伪装着的，你的心情会是怎样？

　　“各位也都知道……在最开始，提出末世根源这可能性的，正是他本人。”方有旻说道，“在他去世很久之后，我们才在他的文件里发现了那些。有关末世起源，有关他的研究……可是再后来，当情报缠绕回他身上的时候，我完全都懵了……”

　　方有旻的眼中泛起了泪光，他吸了口气，双手扶在台前。

　　“一直致力于研究，致力于实验，致力于对付丧尸，怪物的人是他。末世根源提出的也是他。而且他过去的事迹，不用我说大家也都已经有一定的了解。可是就这样的一个人……在后来情报显现的时候，我觉着却又是最为模糊的。为什么会是他？怎么可能是他？他不是那样的人！那不可能做那些事情！他在想什么？他的理由是什么……这些问题我每天，每天都会在脑海里反反复复，在睡着的时候甚至都会想到这个，可是我也最怕梦到这个。”

　　方有旻抹了下眼角，极力的控制着自己的语调：“我甚至，很极端的时候我会想。我是不是，从来都没有了解过他？如果是真的用二十年的时间去制造这场末世，那他也是真的花二十年的时间来扮演这样一个角色。这是……最让我难以接受的。是让我混乱的，我不知道该怎么去想。可是当事实摆在面前的时候，我们又不得不去接受。”

　　方有旻说着，他讲出了自己想的那些东西。而在场的这些人，甚至每一个得知这件事的人，都多多少少的会跟他有着一样的思绪。

　　甚至方卫国这个名字都有些模糊，好像过去那段时光里的他，完全不是在得知真相后的他。以前那样的一个人，是真的恶魔吗？世事怎么可能会是这个样子？

　　“是不是，该给方上校一个假期，调整一下。”下面头发花白的上级说道，目光也颤着，看到这样一个年轻人。也是有些于心不忍。

　　不过还没等郑从海说什么，方有旻就深呼了口气，自己摇了摇头，说：“不用，真的不用。我知道这些都是没办法逃避的，让我去休息，还不如让我继续在自己的岗位上。我现在也更想，将更多的事情给弄清楚……我相信这里面绝对还有很多事情。而且，我也更想现在，就能直面他……我想亲口问问他，这些究竟都是什么？”

　　白发上级吁了口气，目光有些复杂：“方卫国，是不是还有个女儿？”

　　“嗯……方晴。”郑从海答道，但是说起这名字的时候，心头还是不由的一紧。

　　就在前几天，郑从海刚刚见过方晴，她的状态，她的那种无助，还有内心的煎熬，是完全都不该有的。可是它们都发生了，她也不得不去承受。

　　然而这些，对于这样的一个少女来说，是绝对不公平的……

　　“方晴他，我会去看看她。我们会没事的。”方有旻说道，但是眼泪也都已经在眼中打转，声音也带着些许的颤抖，“我只祈求大家都不要慢下来，在这次会议之后，都能够加快脚步。我相信我们会发现更多的事情，我们会改写这场末世。等了那么久，现在是机会，也请求各位上级……别慢下来，更别让我慢下来。”

　　“一定会，一定会……”郑从海紧皱着眉头，目光也是很复杂，但是语气却十分坚定。他在点着头，在确定着。

　　……

　　临近傍晚时分，华夏西部，边境之外。

　　这里是一片戈壁，到处都是一副荒芜的景象，仿佛走进了荒漠一般。而且这幅景象在这场末世之中更是显得凄凉。

　　虽然没有丧尸，但是也少了不了血腥的味道。

　　“噗嗤～～！”

　　鲜血飞溅而出，晶体的利刃穿透了一个感染体的头部，继而倒落地下，不再动弹。

　　再看下这边的周围，是已经有着三具尸体。而还站着的这人，则是面容冷峻木然，连目光都没有太多的神色般。

　　这里已经是华夏的边界外，已经越过了国境线。但是在末世里面，国境线之类的早就失去了意义，这样的戈壁，更是无人踏足，丧尸都懒得过来。

　　可是就这样的一个地方，他又为什么过来？

　　风非常大，带动着风沙，而且气温也是变幻无常，中午还热的难熬，这晚上，又一下有些寒风刺骨。

　　他穿着一件毛呢风衣，帽子戴着，一手将裹住脸的这块挡布给拿下来，一手从口袋中掏出什么来……

　　这是一张卡片，金属的卡片，上面有刻字，还有一串标志着经纬度似的地址。

　　男子的冷峻的表情终于有了些变化，他皱了皱眉头，继而将这张卡片给放进了口袋里。

　　他是钟毅，他现在要去一个地方……

　　而这张卡片，就是他收到的，来自某个人的邀约……


第550章 赴约

　　周围躺着的是几具尸体，他们好像是灭世组织派来，跟踪钟毅的，或者说是追杀。

　　但是这种实力的感染体，无论再多几个都对钟毅构不成什么威胁。而且在悄悄的跟了一段行程之后，直接暴露，然后一番交战，也便就是现在所看到的这幅景象。

　　这几个感染体全都老老实实的躺在了地上，再不动弹。鲜血的迹象也并不怎么明显，因为脚下就是荒漠，鲜血都已经渗进了砂砾之中。

　　钟毅本身则是没有受到任何影响，只是拍了拍穿着的这件风衣，更是像一件袍子一样穿在身上。当然也是为了在这种环境下，能够顺利的抵挡风沙。

　　继续迈步往前，口袋中装着那张金属卡片。也就是这个邀约，他要去的地方……

　　然而一直到现在为止，钟毅的脑中都还是时刻的有些混乱。谈不上兴奋，也谈不上平缓，更多也有着质疑的成分在里面。

　　但是既然已经决定过来，就绝不会停下。而且如果不亲自确定的话，大概这心绪，是不可能平缓的下来。

　　这种事确实是已经离谱到了一个度了，但是形势之下，钟毅也为了思绪中的那个点，是不会置之不理的。

　　继续往前，穿过这片戈壁，差不多就要到那指定的位置了……

　　钟毅深呼了口气，手在口袋里翻握着这张金属的卡片。

　　一天前，华夏西部：

　　无主之地？大概是要这么形容，或者说，这里的势力已经分裂，成了更多的小部分。呈一片混乱着的状态。

　　本来华夏西部灭世组织的领袖，也就是刀疤男。可是现在刀疤男已经不在，这里也就一下没了领袖。没了统领他们的人。

　　所以西部的灭世组织开始分裂，本来还井然有序的队伍，已经完全的混乱，分裂成了多个小的队伍。而且也没有了定居点，就一直游荡着，这其中的交战也是非常之多。

　　钟毅也是末世游荡者中的一员，似乎又回到了这样的生活，只身一人的生活，仔细想的话，也早就都已经习惯了。

　　末世爆发之后，钟毅就一直都是一个人，无论做什么，无论是要去哪，都只有自己。

　　只不过在后来，又有着一些人的出现，改变了他很多，至少终于能够分得清楚，自己珍视的是什么，这么活着还可以为了什么……

　　也就是萧强他们的队伍了，当然，重中之重也是因为那队伍里面有一个人，姚艳。

　　说起来好像可以讲很多故事，但是在现实前，有些东西还是不要太常去回顾，而且活在当下的我们，也都是会改变的。

　　自从那次协助萧强他们，帮着阻挡灭世组织的拦路队伍之后，到现在，已经转眼就过去了几个月的时间。

　　也是从那次之后，就跟他们分散了。而且萧强他们的队伍好像是刻意隐秘一样，突然没有了他们的消息。

　　那种状态下，钟毅又回到了罗开镇，在萧动那里住了几天。之后就又离开，然后踏上游荡者的路。因为钟毅本身就不是一个能够习惯安逸的人，更何况还有姚艳他们在外面，不知情的地方，不知情的情况。

　　所以钟毅就又踏上了这条路，在末世中游荡的同时，也希望能够经过，或者听说一些有关他们的消息。

　　但是这一下就过去了那么长的时间，也经过了不知道多远的路途。横跨了整个华夏之后，最终又从华夏的北部，然后到了西部。

　　而这时候的华夏西部，是完全混乱着的状态。在厮杀的不止是丧尸跟人类，或者感染体跟军方……还有感染体跟感染体。

　　这些感染体也全都是原本华夏西部，灭世组织内的感染体，不过现在，他们有的就是自立门户，有的则完全独立隔开。

　　厮杀难以避免，钟毅到了华夏西部之后，面对的除了居多的丧尸数量之外，还有就是感染体。

　　不过对于钟毅来说，这些感染体根本就构不成什么威胁。

　　于是一次次的拦路者出现，一次次的厮杀，钟毅都没有停下。也在打探着一些情报消息，但是得到的，也都不是自己想要的。

　　直到三天前，钟毅在经过华夏西部的一个寨子的时候……

　　这个寨子是原本就存在的，但是因为地形还有地势都非常的崎岖，所以他们也是独立式的。只不过后来又有着很多感染体参合进来，这里也变得有些混乱。

　　在解决了一些守门并且主动挑衅的感染体之后，钟毅继续往上，本来只是想着经过这里，但是没想到，竟然会有别的事情发生。

　　这个寨子的领头，是一个有着花白胡须，中年往后的感染体。

　　他并没有跟钟毅交锋或者厮杀，而是让那些手下放的宽松，请他进去。

　　本以为是个陷阱，但是钟毅也并没有恐惧。直面迎击，但是没想到，对方竟然认识自己，而且还有着一定了解，甚至是在说……他已经等自己有段时间了！

　　可是钟毅对这老头却是全然的陌生，根本就不认识他。要说起自己的话，照片早就被公布，被军方通缉，也被灭世组织追杀，所以很多感染体认识自己并不奇怪。而这个男子，却说他等自己已经有段时间了。

　　这是什么乱七八糟的？怎么回事？

　　钟毅上去则就是直接追问，但是那男子并没有直接解释。只是说他也是还人情，所以才帮着等人，平时多留心，能等到就等。没想到钟毅还是真的出现了！

　　至于是还谁的人情，这感染体也是没有多讲。只是把一张金属的卡片递了过来，说他看到这个，应该就明白怎么回事了。

　　但是当钟毅看到那张金属卡片的时候，脑中是一阵轰鸣！瞬间思绪缠绕着联系起了一堆的事情跟记忆。

　　然后那领头的感染体说，他也并不知道太多，只是为了还人情而受人之托而已。便将那张金属的卡片交给了钟毅，告诉他，卡上面上被刮出的那些数字，是经纬度，他只要去那个地方，就能够找到这张卡片的原属人。

　　而且那人说，他会在那里等着你。

　　在听完这些之后，钟毅的思绪几乎是半天都是极度的混乱的状态，一开始是完全都不相信。但是再后来，只想着再怎么纠结，都不如去看一下。虽然事情蹊跷而且甚至有些扯淡。但是这张金属的卡片，好像就已经证明了很多……他必须过去应正。

　　于是就再度上路，但是这次，是有了阶段性的目标。钟毅又穿过了华夏东部，然后最后连国境线都穿过。

　　极度复杂的地形让那辆越野车也吃不消，刚进入一片荒漠没多久就抛锚了。之后钟毅就下来，靠着步行继续往前，因为距离那准确的经纬度位置，也没有多远了。

　　就这时候，那些追踪着自己的，灭世组织的感染体也暴露。但是被钟毅给无压力解决，继而再继续上路……

　　穿过这荒漠确实是个漫长的过程的，而且地形恶劣，风中吹的全都是带着颗粒的沙子。

　　一晚上都没有停下，钟毅持续的往前，终于在天色破晓之际，穿过了这片荒漠。也是将带着的肉食给吃光。

　　不过钟毅的身体强度是绝对性的，什么都不吃饿上一个星期都没有大碍。而这次，好在又感到饥饿的时候，终于看到了荒漠之外的人家。

　　这好像是一个典型的国外镇子的感觉，只不过位置偏僻了一些，而且是一个独立的小酒馆。

　　钟毅将门推开，不过让人有些吃惊的是，这里面竟然是有住人！

　　而且还是些普通人！刚一进门，就直接被数个枪口给瞄准着。

　　“我不是来惹事的。”钟毅将帽子给放下用英文说道。身上也都覆盖了一层灰尘。

　　沉寂了片刻，终于是有人走出来，看起来四十岁左右的男子，然后打量着钟毅。

　　“你就一个人吗？”男子问道，手上端着的便就是一把转轮手枪。

　　钟毅点了点头：“我是途经这里。”

　　“你来这做什么？”男子又问道。

　　“找人……”钟毅简单答道。

　　“找人？你知道这片区域只有这才有活人吗？你走错地方了，回去吧！”男子说道。

　　“我很清楚要去哪，还要再往前一些。”钟毅说道。

　　“再往前丧尸跟怪物只会越来越多，听我的吧，这片区域已经没有活人了。你也别来打搅我们，否则……”男子说着，然后将左轮手枪的保险给打开，随时都能够扣动扳机的一副样子。

　　“我只是来找点水喝，没想惹事，你们最好也别惹我。”钟毅说道。

　　跟这人对峙了片刻，周围的枪口时刻都没有放下，大概是被钟毅给威慑到，这人也是有冷静思考。然后跟旁边人说着什么，最后接过一个水壶，给钟毅扔了过去。

　　“水，给你！离开我们这儿！”男子说道。

　　钟毅接过水壶，说了句“谢了”，然后就干脆的转过身走出去。

　　“我最后给你一个忠告！”男子说道，“别再继续往里面走！回到你原本的地方！是哪儿都行！”

　　“吱呀～～”

　　门被拉开，钟毅已经从这儿走出去。也不知道他有没有听到，但是能明确的是……他并没有停下。

　　因为离那个位置，已经极具接近了……


第551章 你在这儿吗

　　“吱呀～”

　　陈旧的木门发出摩擦声响，这荒漠之中的小酒馆，似乎终于给这段路途增添了些记忆。

　　看那些人的样子，他们也都是普通人吧……

　　竟然在末世之中，在这样的一个位置生存着。也很难想象他们都经历过什么。但是末世至今已经过去了那么长的时间，现在还活着的人，无论是谁，都能够讲出自己非常之多的故事吧。

　　钟毅走出了这酒馆，外面的风沙依旧着，又将帽子给戴上，然后转身，绕过了这酒馆。连头也都没有去回一下……

　　在酒馆的房顶上面，也是有着把守的人，上面好像还有着一挺机枪给加特林。不过看这干脆的背影，好像真的是没有想太多，只是纯粹路过这里而已。

　　钟毅将这水壶给拧开，大口的喝了几口水，然后将水壶给拴在了背后的这个单肩包上。继续迈步往前着。

　　“他是什么人？”

　　酒馆的房顶上面，一个看起来只有十五六岁的少年问着。他的目光也是定格在了钟毅逐渐远去的背影上。

　　“是什么人不重要，能不能危害到我们才最重要。”一个看似老者的中年男说道，身上也是穿着厚袍子，“这样的世界里，已经很难讲什么坏人好人了，大家都是为了生存而活着而已。”

　　“那他是为了什么？”少年追问着。

　　“他？你最好还是别随便去了解一个人。”中年男说道，“只看到他现在的样子就够了，至少他是对我们无害的。离开这里之后，是生是死，也都难再碰面。”

　　“这样的人应该不多吧。”少年的神情中还是带着些稚气，但是在这样的世界中历练，已经让他的眼神看起来坚定了很多，“他就只有一个人，是怎么活到现在的？他一个人不觉着孤独吗？”

　　“这种问题，你让我怎么回答……”中年男呼了口气。

　　“可能本来就没有答案吧……”少年说道，眉头微皱了下，看着荒漠之中，那逐渐在远去着的背影，“不过应该没有人会喜欢孤独，他可能只是落单了。”

　　“也有可能不是落单。”中年男说道，“世道已经如此，想找一个能够信任的人，不是那么容易的。先下去吧，早饭应该好了。吃点东西……”

　　少年没再说什么，只是继续看着那背影。荒漠之中，晃过的风沙似乎将他的身影给逐渐的模糊，他也走的越来越远。

　　周围没有什么东西，也没有别的人影，他就是这么一个人，一步，再一步的往前着……

　　晨光透照下来，将整片大地都给照亮，清楚的显现在了视线之中。也让人的心底更踏实了一些，至少眼前的事物是都能够看得到的。

　　跟随着这透照的阳光，温度也在随之提升着。这片地带区域的温度本来就是多变的，围着火炉吃西瓜，虽然没那么夸张，但也差不多了。

　　一直再继续往前，钟毅将这件毛呢大衣给脱了下来，塞进斜包里面。这片地区也并不是完全的荒漠，只是大概是地形缘故，所以虽然已经进入到夏季，也还是显得非常荒凉。

　　但是偶尔会有一些动物跑动着经过，在远处的山上有着片树林，大概是就是那里面的。

　　钟毅看着手上戴着的这块电子表，上面是能够显示经纬度的。而现在离目标的位置，已经是越来越接近了！

　　前方又是一个峡谷，钟毅直接穿越了过去，步伐没有停下，更是没有什么恐惧。他只是继续往前着，穿过了峡谷，就见到一片青苔。

　　前方，在过去好像是一个小镇……

　　典型的国外乡村风格，建筑的布局还有设计都看上去很让人舒服。但是将场景移到末世中，看到的更多的却是荒凉。

　　青苔已经结到了很多地方上，但是情景之中有着不同的是，现在这里，是能够看到很多丧尸徘徊着的身影。

　　“呃呜呜……”

　　丧尸的低吼声也传入耳中，一直再往更里面，好像丧尸的数量也会愈来愈多。它们在游荡着，腐烂的躯体，对一块鲜肉美食似乎早就已经等候多时。

　　钟毅没有绕开，而是直接沿着这条道路走过去。当然也引起了丧尸的注意。一个个行尸走肉都低吼着，争先恐后的聚集过来。

　　而钟毅只是右臂变异为晶体的利刃形态，有丧尸过来，便直接将其头颅给穿透。目光也没有动摇，似乎完全不将这些丧尸看在眼里。而的确也是，脑中的思绪，从拿到了那张卡片的那刻开始，就一直都未息止下来过……

　　“噗嗤～！”

　　“哐……”

　　一直巨型丧尸的腿被直接给砍断，然后钟毅穿过它，这大块头也就失去了平衡倒地，砸在了地上，鲜血浸染着。

　　不过这时候周围的丧尸是越来越多，毕竟它们都是有着想通目标，也就是钟毅。

　　终于，深呼了口气之后，看了一眼腕上的经纬度，然后抬起头。已经就在跟前了吗……

　　“唰～～！”

　　晶体的利刃挥斩着！钟毅猛的提速，几只丧尸被连续的全都斩倒在地！鲜血飞溅，最后一跃而起，速度的冲击直接冲撞在了一只巨型丧尸的胸口中央，还未倒下，就被钟毅给用利刃再补了一下，直接穿透了头颅！

　　紧接着跨过了这具尸体，钟毅加速往前飞冲着，速度是极度飞快！身影掠过，钟毅提起了精神，低头又看了眼腕上的经纬度。

　　就在前方了！

　　穿过了这个村落，似乎就步入了本来人居区比较繁华的地带，丧尸变得非常之多。到处也都是一副死亡的景象跟气息，这样的地方，早就是一片废墟。也被这些生化怪物给完全占领。

　　而钟毅只加快着脚步，再往前，是一个陡坡，或者说好像是往上延伸的山坡一样。

　　一直往上，在上方海拔偏高的位置，是有着一座庙宇……

　　钟毅深呼了口气，将那卡片给掏出来。这是一张简单的金属卡片，上面没有什么太多的刻字。但是有关这个东西，钟毅第一反应还是会联想到一个人。

　　你真的是还存在吗？

　　方卫国……


第552章 经纬度，寺庙

　　“呃呜呜～”

　　一只丧尸再扑过来，但是钟毅都没有再去出手，直接一个闪身便躲了过去。

　　再继续迈步往前，这是一个很长的上坡。中途上的丧尸数量明显减少。大概是位置的缘故，不过等爬到了坡度平缓的地段，丧尸依旧是交错成群。

　　死亡地段吗，这周围也早就被这些行尸走肉给侵占，是完全的废城一个。

　　钟毅抬头看着上面的那寺庙，门前都还屹立着一个巨大的佛像。不过也早就已经长满了青苔。

　　这一段路程穿过去，身上就全溅满了鲜血，一眼望过去，这条直线距离上，丧尸也都是横七竖八的躺着。

　　一段路的长途跋涉，从华夏西部，一直穿越了国境线，然后到了这里。

　　钟毅又看了眼腕上带着的电子表，上面显示的经纬度，刚好是吻合的……

　　终于是到了吗。

　　寺庙前，有着几层围栏，好像是之后才被人工给搬运安装上的。里面相对外头，是要干净了很多。看来在末世后，确实有人在这寺庙里驻扎过。台阶之上都还能够看到一些已经生锈了弹壳，由此来看是有些年月了。

　　钟毅将斜包里的水壶给拿出来，又大喝了几口，紧接着将包也给扔在了一旁。跑上阶梯两个垫步，直接一跃而起踩到了石像的棱角上然后跨了进去。

　　这些围栏虽然有些不平整，但至少还是完好的，还是能够起到阻挡丧尸的作用。再加上地势的缘故，让这里的防御变得轻松了很多。居高临下。

　　所以……这里面，是还有着人吗？

　　“嘀！”

　　这时候腕上的这电子表响了一下，钟毅按下按钮。让它的提示音停止，因为确实……这里就是原本设定的经纬度位置，现在算是正式抵达了！

　　寺庙的大门紧紧的关闭着，也用不着敲门之类的了，钟毅尝试着去推了一下门，但是没想到里面竟然没有锁上，直接便就推开了……

　　“吱呀～～”

　　木门发出摩擦声响，尽显着陈旧。但是也同样有些费力，这大门好像是一扇被卡住的巨大铁门一样，得用上力气才能够推开。

　　折身迈步进去，钟毅深呼了口气，思绪有些不知为何的亢奋。好像是赶了那么远的路途，现在终于是抵达这里了。结果跟事实究竟是如何，马上便就能够见分晓。

　　“呃呜呜呜！”

　　不过刚一进门，听到的却是略微尖利的嘶吼。

　　钟毅将精神给提了起来，凭着他的反应能力，现在这些低吼声还有杀气动静，就算是隐藏在暗处，也一样是能够感觉得到。

　　进门之后，又是一些台阶，典型的寺庙设计，里面旧手机一个宽敞的庭院，院子中间还放着一个巨大的鼎。不过院中也已长满了杂草，青苔四处延伸着，这里面也是一副遗迹的景象。

　　而再紧随着的下一秒，直接便就扯动了本来的那思绪……这里面是真的有生者在吗！

　　“呃呜！”

　　尖利的嘶吼着彻底放开，而这下，也是在以极快的速度飞驰而来！

　　钟毅反应着，并未转身，直接侧身就躲开了这身后的伏击。不过明显扑过来的是一头野兽。

　　而且好像，跟想象是有着出入的……

　　“呃呜！”

　　这怪物发出尖利的嘶喊，在对面回过了身，两个血色的眼睛盯看着对面的钟毅。灰色的皮毛，上面残缺着几片血迹，好像是撕下了一块皮肤般，看起来有些惊悚。不过这完全区别于狗的体型，还有这架势，张嘴露出的獠牙……

　　这是一只狼！

　　再度飞扑而来，这怪物的身体灵敏还有速度都超乎了想象。但是钟毅依旧并没有太大的变动，就站在那，等这只生化狼飞扑到了跟前的时候，直接伸手抓住了他的脖子。

　　晶体的手掌带着尖利，直接将这只生化狼的脖子给划出鲜血，再紧随着一个垫步，手臂往下发力猛的一记冲撞……

　　“哐！”

　　大理石的地面崩碎了一块，这只狼最后一声哀嚎，直接便头骨全部震裂，完全断了气息。

　　钟毅重新站直身子，因为这也明显的感觉到了周围气息的变动……

　　狼从来都不会单独行动，就算是变成了怪物，这种本性是依旧还在。

　　“呜……”

　　“呃呜……”

　　再环视周围，这庭院中已经到处都是这些生化狼！

　　有的是在房顶上，有的是在鼎的后面，大概是有十几个，完全都是一股包围的气势，全都弓着身子，随即都会猛扑过来，血口张开着，獠牙显现而出。而钟毅就是站在这些丧尸狼的中央的，庭院的中央……

　　这些怪物又究竟是从哪冒出来的？有这些东西在，这里面是可能还有生者吗？

　　“呃呜！”

　　紧随着第一只丧尸狼飞扑而来的身影，其它的也全都陆续嘶吼着猛冲过来。气势直让人心惊胆寒。

　　但是钟毅还是一副镇静的样子，只是好像有必要来点正式的了。

　　右臂直接晶体的利刃形态变异而出！

　　“噗嗤！”

　　这最先来的一只丧尸狼被直接穿透了身体，挂在了空中，又紧随着被钟毅给猛的飞甩出去……

　　“唰～～！”

　　猛的一个回身，紧随着鲜血飞溅，直接后方的两只丧尸狼的身体全都被劈开！鲜血挥洒在空中，不过这还不算完，这些怪物的攻击节奏是完全不给人喘气的机会！

　　钟毅绷紧了神经，另一只手臂也变异为晶体的利刃形态，开始挪步移动着，跟这些极度灵活的身影厮杀着。

　　似乎都已经看不清楚他的影子跟动作，因为这些丧尸狼，都是一股完全包围的趋势，就这么将你给逼近角落一般。一个个让人惊悚的身影窜动着，但是也在不断的倒下，紧随着哀嚎，鲜血肆染着地面。

　　钟毅的攻击节奏没有半步的怠慢……

　　“呜～”

　　哀嚎声紧随着一声闷响，一只丧尸狼被直接给扔飞了出去，直接撞在了那具鼎上。就算不是致命伤，全身的骨头也一定都全部碎裂。

　　一番厮杀，终于在最后一只丧尸狼被击穿了头部之后，这里剧烈的厮杀动静总算是有些平息。

　　怪物的嘶吼声终于不再，化为的场景则是周围这一具具的尸体……

　　十几只丧失狼，好像就两分钟不到的功夫，就全部解决了。

　　钟毅穿了口粗气，相对来说，这种怪物是比那些丧尸要棘手的多。

　　不过好像还并不能完全放松……

　　“呜呜……”

　　紧随着又有低吼声传入耳中，一波未平一波又起吗？怪物会紧随着出现。但是光凭这嘶吼声都能够明显的感觉到，这吼声浑厚，是绝对的野兽级别。

　　但是紧接着出现的怪物身影，连钟毅都有被惊到。

　　这……这是一只……狮子？是一只南非狮！

　　只不过现在也是感染了生化病毒，已经变异。眼睛更是血红色，身上有着明显的块状的物体，好像是血液固态了似的。

　　还有就是体型，这只变异后的南非狮，是普通狮子的两倍体型！

　　“呃呜呜呜！”

　　嘶吼声震入耳中，是完全的震撼，真正野兽级别的吼叫。

　　可是这都是什么乱七八糟的？怎么还会有狮子变异？多数动物不是在感染生化病毒之后，只有死亡这一个结局吗？那现在眼前看到的这两个物种是怎么回事？

　　然而思绪有些纠结间，这南非狮已经猛扑了过来！步伐有力而且速度也非常快。

　　钟毅绷紧了神经，他没有想着躲开，因为无论怎样，是已经到达了这儿，而且目的地也就是这儿！

　　一个飞速的闪身，垫步，在这南非狮扑倒自己的前一刹那，直接到他的侧面，然后紧随着一记重拳！直接打在了这只狮子的躯体上！

　　这一拳的力度更是不用说，用眼睛都能够看到这只狮子的躯体被打的拧动了一般，巨大的冲击更是将它给击飞了出去！

　　这究竟是怎样的力量！

　　“哐！”

　　一声巨大的闷响，这只南非狮的躯体直接撞到了庭院中央的鼎上面。这也是有着绝对分量的鼎，被撞的一侧翘起了一下。

　　而这狮子则是挣扎了一下，然后又立即起身再度过来。但是这次却灵巧了很多，并没有一开始的盲动。

　　南非狮的身体强度也让人惊愕。不过钟毅是不想再将时间给磨耗下去，既然到了这儿，不是来这逛动物园的，是来找那个人的！

　　这一下，是决然主动的进攻。迈步而出，速度极快，步步紧逼近这只雄狮，但是还没等它反应，便就一跃而起！

　　身体在空中跃出了一个抛物线，晶体的尖刺形态。这雄狮也抬起头，血口张开，但是已经不及反攻……

　　“噗嗤！”

　　血肉交错的声响传入耳中，鲜血飞溅，只见这晶体的尖刺直接穿透了这雄狮的身体！钟毅再紧随着顺着重力滑下，这只狮子挣扎了一下血口张开，几乎要将钟毅的整个头都给吞下去。

　　但是再下一秒钟，又是血肉迸发……

　　这只生化的南非狮终于平息了下来，被直接穿透了头颅，侧身，倒在了一旁，再不动弹。

　　“啪……啪啪……”

　　而这时候，突然有鼓掌的声音从庭院的一侧传来，紧随着脚步声，而且还在步步的走近着。

　　“你的实力还是那么强，或者说，现在是更强了……”


第553章 很吃惊吗

　　人声从身后的角落中传来，这声音直让思绪反应着脑中一阵轰鸣。

　　钟毅猛的怔了一下，紧随着那倒下的狮子躯体，转过了身，看向了这边……

　　寺庙更深处的房中，正有着一个人走过来。脚步声愈加的悦耳，然后便就出现在了眼前。

　　“我没想到，你那么快就过来了。”那人说道。

　　而钟毅则是瞪大了眼睛，脑中轰鸣着思绪。交错缠乱，但是此刻却又极为清晰！

　　沉默了片刻，终于开口，字字句的说出了这名字：“方卫国……”

　　“现在你一定是有很多问题想问吧。”对面那人说道。

　　但是再看他的穿着，是身穿一件黑色的大衣，帽子压在头顶，那里似乎是光线的死角，显得非常昏暗。连他的面容表情都看不清楚。

　　“我是想确定，你到底是谁……”钟毅说道。

　　“既然来了，就进来坐坐。”

　　“别说的好像真跟你那么熟一样，我最先要确认的，是你真的是方卫国吗……”

　　说着，钟毅便脚步往前，箭步而出速度非常之快，直接穿过了这庭院到达了那人的跟前。

　　但是都还未来得及掀开他压在头顶的帽子，这人便竟然也以极快的速度先出手！

　　只一刹那间，钟毅只感觉是刚刚逼近到他的跟前，但是这只手抖还未来得及伸过去，腹部就直接一声闷响！

　　紧随着感觉到的就是一阵剧痛跟冲击！

　　身体直接后仰着飞了出去，这一击的力量完全超乎了想象！好像是没有多余的动作准备似的，这人的力量是如何做到的。

　　“哐！”

　　后背直接重重砸在了那个鼎上，一声剧烈的碰撞声响在鼎中回荡着。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　钟毅绷紧了神经，马上再站直身子，继续调用病毒细胞盯看着对面那人，做好了直面战斗的准备。

　　“放松……我不是来跟你寻仇的，没必要打斗，是想见上一面而已。”这人说道。

　　紧接着钟毅都还没来得及多说什么，就见他自己将帽子给向后脱下，整个面容相貌也就都看的清楚！

　　有些花白的头发，脸上的几丝皱纹，这人正就是方卫国！样子完全没有变化，声音也没变！只是唯独眼神，好像跟过去有着不同……

　　“你……”

　　“怎么，看到我很吃惊吗？”方卫国说道，“进来聊聊吧，我们应该有很多事情可以说……”

　　钟毅绷紧着神经，此刻脑中轰鸣着的思绪，在最后的爆发之后，便思绪歇止了一般。自己是有一堆的问题想要问，一堆的答案等着知晓。

　　但是无论如何，既然已经到了这里，就一定要得以解答。而且再度见到方卫国，到现在为止已经时隔了一年的时间。跨越了整个末世的程度……

　　可是感觉还是有着些复杂，也有这些记忆跟回味。方卫国，在末世最开始的时候，自己成为感染体，而他，就是相应的研究负责人。

　　不过讽刺的是，自己竟然有去参加过他的葬礼……

　　在之后，也有去他的坟墓前祭拜过。

　　那些都算什么？在这再度见面的一瞬间，那些记忆仿佛变得模糊而又讽刺。

　　究竟是为了什么？方卫国是怎么回事？他为什么还活着？本是军方的人，又为什么来这种地方？

　　还有他现在的身体又是怎么回事？刚刚那一击绝对不可能是常人能够打的出来的！甚至许多体质极强的感染体也都很难做到。

　　方卫国……你到底是怎么回事？

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　“还好……不用跑过来，不是很忙吗，你不会想安慰我吧。”

　　“你还真是长大了啊。”方有旻长吁了口气，站在了旁边，看着方晴，“以前的时候，你如果不开心或者难过的时候，经常直接哭出来，有时候把我衣服都给哭的湿透。现在……我知道你一定不好过，但是你还……你这样子，很让人……”

　　“我真的还好。”方晴打断道，然后挤出了个微笑。

　　两人此刻正站在居民区大楼的天台上，趴在围栏边，这里是华夏第一安全地带中最高的一栋大楼。可以看到近半个安全地带内的景象。

　　在这么高的位置，似乎下面的那些事物，还有以往经过的街道都变得模糊了。好像是出现在花卷中，又好像是处在梦中。

　　方晴的头发被风给吹乱着，她的目光微颤，看向远处：“从末世开始，一直到现在，我们也都经历了很多的事情。一开始我确实会崩溃，我会觉着天都塌了……而且，最，最讽刺的是，我曾经最过不去的一道坎就是有关我们爸，我当时痛心了一段时间几乎都也不想继续活着，以为他已经死了，或者已经确定，他死了，还是被那个叫做……严翔……的感染体给杀死。可是现在，在已经认定那个事实的基础下做出那么多事，难过了那么久，发现那个事实根本就不存在。他还活着，他竟然还活着。而且现在，还竟然是以这种身份……”

　　方有旻站在一旁，目光也在颤抖着，似乎有些哽咽。有些东西，自己体会承担就差么多，但是听到方晴也亲口说出来的时候，心里便更不是滋味。而且柳茜她，承受的比自己是还要多吧……

　　“看来郑叔，确实全都告诉你了。”方有旻说道，“所以我才来看看你，我以为你又会不吃不喝折磨自己。”

　　“不，不会了……”方晴说道，“我只是，我可能想安静下，哥……拜托请让我安静一下。”

　　方有旻皱了皱眉头，不知道该如何说下去。自己是准备了很多安慰的话过来，但是现在却发现，有关那些道理，方晴都已经懂了，而且是真的懂了。

　　“科研部那边，还会有突破性的进展，最近的情报资料跟发现真的是太多……”方有旻说道，“但是哥答应你，往后绝不会再瞒着你什么。你真的长大了，也很，很坚强……虽然我以前一直期望看到，可是当你真的变成这样的时候，还是有些不好过啊……有事，随时叫我，无论什么事情……”


第554章 高丰

　　“我会自己调整的，不用担心……”方晴说道，眼中是让人心痛的平静。

　　她好像也开始向这世界习惯，心中的波澜大概也只能够靠着时间抹去。然而这段时间之中，究竟又会发生多少事情……

　　方晴自己也有些无措，因为以前所相信的太多事情，现在都被打乱。思绪也没有了方向。一些人跟一些事，还有自己……到底都做了些什么？

　　方有旻看着方晴，最后没再说什么，自己也必须回到自己的工作岗位上了。而方晴，她现在最需要的确实也就是休息。她需要一个人好好的静一静。

　　时间继续往前推动着，末世的时间流逝跟步伐是不会等待任何人的，又仿佛才转眼的功夫，就已经是傍晚。

　　华夏南部边界地带，某庄园内。

　　安逸景象似乎是没有什么变化，生活一切就绪，也没有什么突发事件，也没有什么意外。

　　不过颠覆性的发现，倒是也足够让严翔的黑眼圈加重几层。

　　傍晚时分，萧强正在后院里透气，一张简单的石台桌子，还有自己搬过来的椅子。

　　而对面坐着的，也便就是严翔……

　　“有必要到这种程度吗？”萧强无奈的问道。

　　因为此刻的严翔，黑眼圈是极度的明显，眼中的血丝也都能够看得清楚。他已经三天都没有睡过觉了，甚至连咖啡都没喝过几杯。也不知道是什么支撑着他到现在，但这也是典型的严翔式作风。

　　而在这几天里，萧强则是生活一切正常。不过说起惊愕的话，确实也是有，所有人都也很震惊……

　　有关获取的那份资料文件，还有里面的报告，在详细并且标注了所有的重点之后。仿佛脑中的思绪霎时间都被炸开了似的，第一反应都是……这种事是绝无可能的，这文件是造假的吧？

　　但是在后来，看了那资料文件中的模拟实验之后。虽然没有条件实验，但是结果，仿佛已经验证性的可想而知……

　　“整个末世，都是场人祸，这种事的存在，象征着太多东西了。”严翔说到。

　　“比如说呢？”

　　“比如丧尸的存在，比如你我的存在……”

　　“你我的存在？”萧强反应了一下，“你是说，感染体吗。”

　　“这整个末世中发生的变动，都属人为开端。”严翔说道，然后长吁了口气，表情看起来有些复杂。

　　萧强也清楚他表情复杂的原因，因为资料文件中，是有提到过，有关这场末世的缔造者……方卫国。

　　严翔到现在都还那么有精神，也就是因为这个名字吧。

　　方卫国……华夏第一安全地带，科研部的部长。有关他最有名的事迹，也就是他是个公布已死的人物！

　　可是一个已死的人，竟然就是创造了这场末世的人物。

　　里面确实是有着太多东西无法解释，也不合乎逻辑，或者说从常人的角度来看，仿佛那根本就是不可能存在的事情。他是为了什么？预谋了二十年之久，就为了发动这场末世？

　　本来的世界不都好好的吗？有谁会喜欢现在这世界的样子？他到底是怎么想的？这场末世对于他来说又象征着什么？他的理由是什么？他的目的是什么？还有他本身……到底又是什么样子？

　　这些似乎也全是未知的，想要答案的话，也只有让他亲自去解答。

　　可是现阶段萧强这边已知的事情是，方卫国已经死了。所以那些问题的答案，就紧随着那死亡一同消失了吗……

　　而且提起方卫国这个名字的时候，心绪最为复杂的也就是严翔了。有关方卫国，对他来说也是发生了太多的事情。而且随之也会想起一个叫做“方晴”的名字。

　　“如果这场末世是预谋发动的话……”严翔又再说到，“那就意味着，也一定是有着解决方案！解决这场末世的方法！”

　　“这几天你就在想这些吗。”萧强呼了口气，“那种事情，军方现在也在全力的去探讨吧，他们人多势众资料情报也多。而你的话，现在最需要的是睡上一觉，不然你现在的身体状态，你觉着还能继续下去吗？”

　　“别再撑着了。”姚艳也走了过来，给两人一人递上来一杯热茶，“感染体自身的病毒细胞，是得通过调节调理才能自由掌控发挥的。如果精神疲惫到一个程度，再连续几天都不睡觉，无论你是否有精神，身体都是容易出问题的。”

　　“谢了，但我自己的身体，我最清楚。”严翔说道，然后端起热茶喝了一口，感觉呼吸也顺畅了许多，“但现在绝对还不是睡觉的时候，我相信我会找出更多东西来……”

　　“现在在劝你的可不止我一个啊，你这么下去非得把自己折腾疯了。”萧强无奈道。

　　“我不能睡……我必须查清楚。”

　　“这种事你不亲自去问那个死人，怎么可能得来答案？估计军方那边也差不多吧。”

　　“线索，其它线索……”

　　“是因为方晴吗。”顿了顿，虽然不愿提起，但是萧强还是说出了这名字，“她对于你来说，影响不是一丝半点，但是就为了改变跟她的一个事实，就去这么拼的查清没什么可能查清的事情，你就别……”

　　不过萧强这话都还未说完，只见严翔眨了几下眼，然后极为微弱的眯缝着，身体晃了两下，紧接着直接向前趴在这石桌上。

　　“这，严翔？”

　　“我给他吃了点镇静剂。”姚艳说道，然后指了指桌上的热茶。

　　萧强愣着：“方法不错，不过我的呢？”

　　“你的里面也有。”姚艳说。

　　“也有！那我怎么没事？”

　　“药物对于感染体来说，本身就是没有效果的。还未能起效，体内的病毒细胞就会将它给反噬。”姚艳说道。

　　“那严翔是怎么回事？”

　　“刚才说了，感染的身体都是需要自我调节的，也就是需要休息的。而他一直连续那么久都没停下，身体的状态本来就错乱了吧。我只是尝试了一下，看来药物还是有作用的。”

　　萧强长呼了口气：“怎么都好吧，以他现在的状态，估计有点药效也能让他趴下了。实在没办法我都想猛敲他一下给敲晕过去。”

　　“我去叫人把他抬回去吧。”姚艳说道。

　　“还是我来吧。”萧强说道，然后又喝了口热茶，看着姚艳脸上是阳光的笑容，“这方法不错，下次也可以采用～还是感谢你了。”

　　“不用……快去吧。”姚艳也扬起了嘴角。

　　萧强点了点头，没再多说什么，架起严翔的一只胳膊，然后直接将他给整个背了起来。

　　感觉他身体状态确实似为极限啊，体温都有明显的升高。

　　怎样都好吧，如果再撑得下去，估计自己真得动手把他给敲晕了。

　　萧强背着严翔，一路走到了庄园的楼内，然后踩着台阶到了顶层。不过又绕了下去，虽然找了一个卧房将他给放在那床上。

　　现在来看还是别把他放到他原本的住处，也就是顶层那。那整个楼层都被他给改造的成了他的办公室，所以对于他来说，估计有点意识，再看到周围那些仪器，他肯定就又来精神起身。

　　所以就先在这儿，好好睡上一觉吧。

　　“好好养精神吧。”萧强深呼了口气说道，“很多事情不是我们能决定的，首先你得保障好你自己，不然怎么可能去保护别人。算了，你也就睡着了才能有这样子。好好睡吧。”

　　说着，萧强走出了房间，顺手将灯给关上。

　　而此时，已是夕阳的最后一抹余晖。

　　前院中萧强看着这夕阳的最后一抹光芒，只觉仿佛不像是平时那么安静。不知者无畏，但是在末世中，情报的作用性就如严翔所有，是关乎以后的生存的。

　　可是突然之间那么一个猛料，也不是想搞清楚就能够得到答案的。

　　光线折射着，大地上的光线开始变得逐渐昏暗。意识波动着，虽然对于这些事情，从不去想太多。但是萧强还是感觉着，好像这场末世，是会有着变革。好像在一团全面的未知之中，世人终于有揭开层层面纱……

　　而这里还有以后究竟会是怎样，却也还是未知。

　　但无论怎样，始终是要一天天的过。萧强能做到的就是认真对待好当下，然后去做好迎接明天的准备。

　　方卫国，想到这样的人也着实觉着有些恐怖啊。二十年的预谋，二十年前自己都还在穿开裆裤，他竟然就已经开始预谋这场末世了。

　　“呼～～”

　　萧强深呼了口气，也不去纠结太多，现在是晚饭时间点，把肚子填饱了再说。

　　晚餐依旧是姚艳来准备，一切照常，依旧美味可口，把料理做到这样也算是种境界了。而且这一整天的巡逻之类的也全都一切正常。

　　有关那辆废弃的卡车，还有活人实验的事情，好像是被搁置有那么几天了。主要原因还是在于发现的那份文件吧，对于所有人来说都是冲击性的。而活人实验，那仿佛只是灭世组织的事情，并不关乎这里。末世起源的话，则是关乎所有生者……

　　活人实验的话，则是完全另一个位置，虽然也处华夏南界，但却是完全不同的地方，而且极为隐蔽。

　　“丰，丰哥！我现在就在研究所内部。丰哥？”

　　“我能听到，告诉那边的情况怎么样。”

　　研究所之内，高丰派去的一个感染体队伍已经抵达了那里。但是看到的，确实一幅幅惨象。

　　之前所有在这里的感染体，全部都已经化作了尸体，而且死相非常的狰狞，内脏被掏空了般，倒在了血泊之中。血腥味儿漂浮在空气之中。

　　科研部前台的大厅，实验室，甚至车库里都躺着尸体。而且照着袭击痕迹来看，这应该是什么生化怪物所为，毕竟这研究所本来就在研究有关生化怪物。不过紧随着发现的脚印，却让人脑中彻底打消了那念头。

　　“丰哥……好像，不是野兽之类的生化怪物。”这手拿通讯器的感染体说道，此刻正处在研究所的车库位置。

　　“怎么说？”高丰问道。

　　“我现在就把画面发送过去，您看一下……”

　　在华夏南部的另一边，某感染体驻扎的城镇之内，中心的别墅房里，设备上面马上便就跳转出了画面来。

　　高丰盯看着这画面，马上便皱起了眉头……

　　看到的那些，那些是……脚印？

　　确实是人的脚印！

　　沾着血迹，一步步踩出的脚印，从一具尸体旁边步步延伸了出去。

　　“脚印通去了什么地方？”高丰马上追问道。

　　“是，研究所的外面。”手拿通讯器的感染体说道，额头不禁冒出冷汗来，“外面是通着森林的，脚印都混在了泥土里，再往后就没办法分辨了。他好像是离开了研究所。”

　　“他？能确定是人为吗？”高丰问道。

　　“在其它的尸体旁也有着脚印，是沾染了鲜血之后，再移动所留下的脚印。的确是人为！而且……”

　　“而且什么？”

　　“也能够基本确定……这人，他并不是从别的地方过来，而就是产生在研究所里面。因为最开始的位置，是一个手术室……不管是什么，他都，是这里创造出来的，也就是丰哥给他们的任务……是，是尸液。”

　　“尸液！”高丰猛的怔了一下，意识抽动。

　　“对，现在这研究所内，所有驻扎在这的，也就是我们的人，已经全部死亡了。一个活口也没剩下。”

　　“丰哥，那边已经准备好了……”

　　城镇中心的别墅内，又一个人走近了然后给高丰通告着什么。

　　高丰点了点头：“等我一下，马上过来。”

　　然后再面向眼前的这幅画面，对着通讯器：“继续调查那里！如果是尸液的实验，那他们一定留下了什么有用的东西，别放过任何线索！我需要听有用的报告回来！”

　　“是，丰哥！”

　　“嘀……”

　　紧接着便挂断了通讯，高丰并未继续说下去，因为下面是还有着事情在等着自己。

　　事事堆积啊，没想到连科研部那边都出了这种事件。要知道驻扎在那里的，有几个感染体都是实力非常之强的攻击系感染体，可是竟然全部一人给绞杀。尸液的实验者吗……

　　看来那里确实创造了怪物，虽然代价是被怪物给反吞。但是结果，至少是有着收获的。

　　高丰深呼了口气，然后踩着楼梯从这别墅的上面下去。到大厅里。

　　此时大厅之中已经聚集了很多感染体，也算是全都属于华夏南部的灭世组织高层了。攻击系防御系特殊系，全都是强者中的强者。

　　他们全都在一张巨大的木桌周围，而这木桌，就好像是一张会议桌一样，此刻上面放着的，是一张地图。

　　“已经确定了吗？”高丰问道。

　　“位置，还有周围的情况都勘测完毕。丰哥自己来看一下。”一个留着长发，穿着红色衣服的男子答道。

　　高丰走近到这巨大的地图前面，只见地图上面是有用记号笔给勾画出了几条线路，然后不同方向线路，都延伸到了同一个点上。

　　那一个点用记号笔给反复的圈画着，位置的话，正是华夏南部的边界位置……

　　“够机巧啊，竟然选了那么个地方。”高丰说道，然后将一旁的一张照片给贴在那位置上。而这张照片，也正就是萧强！

　　“各位有没有什么意见要提？”高丰继而问道。

　　“丰哥，我们真的要过去吗？”一个体型稍胖的男子问道。

　　“还用我再解释吗？现在既然能够确定了这感染体的位置，那多留他一天，就多一个隐患。”高丰说道。

　　“可是……这个叫做萧强的感染体，不是那么好对付的啊。过去的事您也都知道，华夏西部的原领袖，意哥，也追杀他那么久，最后的结果是什么您也知道。我想说的是……他确实是个很棘手的人物。”胖子说道。

　　“就是因为如此，我才更不能留他。”高丰说道，“但是这种人跟那刀疤男不同，他是有着自己的队伍的独行者。不可能跟军方搭边，也不属于我们灭世组织。这样的队伍，又存在于我们华夏南界。所以这个叫做萧强的感染体，多留一天都是后患无穷！”

　　“那丰哥，您打算怎么办吧，一句话～”红衣男问道，嘴里嚼着口香糖。

　　“杀……”高丰说道，“现在只是我们确定了他的位置，所以他处于完全被动的状态！而且对于那里的分析，也已经足够透彻了。论形势，我们占绝对的上风。至于策略，我也已经想好……什么要说的吗？”

　　众感染体互相对视了一眼，然后再看向高丰：“没有，我们信得过丰哥。这样的感染体留着确实是后患无穷，早铲除早清净。”

　　“不过丰哥，您准备什么时候动身？”胖子问道，“真的是要亲自过去？您知道意哥他……”

　　“放心，我绝不会跟他出现同样的情况。”高丰说道，然后皱了下眉头，眼中又是全然的杀意，看着这张地图上的标记点，“时间的话……夜场梦必多，今晚就动身！”


第555章 睡梦惊醒

　　华夏南部，某地理偏僻的研究所内。

　　五个感染体，这便就是前来探看情况的所有成员。不过所看到的景象，也是一目了然。

　　这里是又已经完全荒废，原本驻扎在里面的感染体，也全都被杀。死相也极为狰狞，内脏被掏空般倒在血泊中。让人看了只觉背脊泛凉。

　　这种血腥致命的手法，他们究竟是创造出了怎样的怪物才落得这种下场？

　　还有最重要的，那怪物人呢？

　　几个感染体开始在这研究所内找起了线索，首先开始找的位置，当然也就是那手术室……

　　这里也是完全的一副死相，手术内也是一览无遗，只有一个手术台还有旁边架子上面放着的各种仪器跟手术用具。其它没有什么特别的发现，手术台上已经满是鲜血，那些手术刀之类的上面也都沾满。不过不同的是，手术台上是还有着什么东西……

　　走近了一看，这几个感染体直接倒吸了口凉气。

　　这是……人的脊椎组织？

　　血肉模糊，但是还能够分辨得出来。好像是被下面的金属纤维给固定在了上面，最后身体从上面脱离的时候，被这架台给拽下来的。

　　这东西还能起到用处吗？

　　然后就发现了研究所后方，一个被挖出的坑中，里面放着的全都是些尸体，不过不同的是，这些尸体中竟然有着几具是有被啃食过的痕迹。

　　一开始那实验体被当尸体扔进了这里面？如果当时他还活着的话，那些负责人员怎么可能会犯这种低级错误？那如果他当时就已经死了的话……这后来的事，是说明他又活过来了吗？

　　这种事情……怎么可能？

　　还有那实验体，他在将这里所有人都给杀了之后，他去了哪？

　　……

　　“你……怎么还没睡啊？”

　　揉了揉眼睛，柳茜睡眼朦胧的看着旁边坐着萧强。

　　两人身上盖着薄的被子，身后是柔软的枕头。再看现在的时间，是已经凌晨两点钟。

　　“我是刚才醒过来的，没事，你继续睡吧。”萧强温柔的轻声说道。

　　“你在想什么？做恶梦了吗？”柳茜问。

　　“没，我们继续睡吧。”萧强露出微笑，声音轻柔，然后将一旁的台灯给关上，睡进了被窝里面。紧抱着柳茜。

　　大概也真的无需去想太多，而萧强，是做了个噩梦，但有时候醒来之后，却不记得那梦境是什么。这也时常让人疑惑，但是在这温暖之中，也足以将昏暗全都给忘掉。再醒来的时候，相信会是有着阳光投射进来，又清晰，有光芒……

　　此时正属深夜，庄园内也是一片寂静，离天色破晓还有着一段时间。人们都已在熟睡之中，执勤轮班的人也打着哈欠，看着这周围。夜里的宁静让人不觉的有着倦意。而此时睡得最熟的人的话，也就是严翔了。

　　他躺在一张柔软的床上，甚至姿势都没换过，身体的跟思绪的疲劳早就到了极限，这休息也是他理所当然的，虽然是被动了点……

　　一切都是如此宁静，恍如梦境一般，夜灯拉长着影子，空中挂着圆月。

　　“嗖～～！”

　　然而抬头间突然一道火光从空中划过！

　　“砰！”

　　“咣～～！”

　　枪声之后，紧随着便就是从空中传来的巨响！直接撕裂了这夜原有的寂静！火光在空中更是爆发般的迸现。

　　巨大的爆炸声响更是将在熟睡的人给拉了回来。

　　“有袭击！”

　　楼顶值班着的感染体扯开了喉咙大喊了出来！这下是完全无任何准备的！

　　正熟睡着的人也都打一个冷颤然后醒了过来。

　　“怎么了？”柳茜也从梦中警醒了过来。

　　而这时萧强已经在穿衣服：“我出去看看，你别到处乱跑。”

　　说着，萧强便穿上鞋子冲了出去。这时候也全都刚刚醒来的人，仿佛经历了思绪的两个巨变一般。从沉睡到瞬间来了精神绷紧神经！

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖……”

　　“咣！咣……”

　　爆炸声不断的在空中炸现着，爆炸的火焰带动着冲击，让下面的人都只觉热流扑面！

　　这突然的袭击是怎么回事？

　　萧强马上爬到了楼顶，只见卡尔正端着一把狙击枪，瞄准着空中，旁边本轮班的人也全都醒了过来，庄园内所有的感染体也全都被惊醒。进入了备战的状态。

　　只见卡尔正端着那把狙击枪，瞄准着空中，扣动扳机，拦截着那飞射而来的子弹……

　　看来是要庆幸今天值班守夜的是他了，否则在刚才就被这导弹给直接击中了。

　　“这是怎么回事？”萧强立即问道。

　　“不清楚！突然袭击过来，绝对是有什么人，大家做好作战准备！”卡尔说道。

　　然后立即快手的给这把狙击枪换弹，可是这换弹期间，无法拦截导弹，就算再短的空隙也都已经足够导弹飞射过来！

　　根本都还未扣动扳机，就已来不及阻拦了……

　　“咣！”

　　爆炸再度而来，而这次，则就近在咫尺一般！就在炸在了庄园的前方！

　　一下剧烈的冲击弹开，火光迸现，庄园前方的花园还有雕像被炸的粉碎！炙热的气流更是扑面过来，楼上的玻璃都被震碎。

　　“找到这导弹的来源！快！”萧强喊道。

　　紧接着也没有人多说半句，形势已经在一瞬间就拉紧到了极限。立即就有飞行能力的感染体展开翅膀然后窜向了空中。

　　而此时空中依旧还有着导弹在飞射过来……

　　萧强绷紧了神经，看着这空中划过的宛如流星般的致命攻击。

　　“疏散，马上疏散大楼内的所有人！快！”萧强喊道。

　　“砰！砰砰砰！”

　　卡尔还在极力的用狙击枪瞄准着空中，子弹去拦截着导弹，爆炸声也不断的在空中爆开传入耳中。天空好像都被撕裂了似的，全是爆炸的火焰。

　　恍然间这里便成了战场的风口一般。这突然的袭击到底是怎么回事？什么人而为？位置在哪？

　　“咣～！”

　　然而卡尔因为一人之力，所以有些勉强并不能够将这些导弹全部拦截。这就又遗漏了一颗。这次则直接击中了庄园的一角！

　　巨响声震耳欲聋，砖石崩碎，玻璃破碎的声响也混杂其中。庄园的大楼角落被打出了个豁口。而冲击则蔓延了那一角的周围。

　　只见从更往上的一层位置，有个人影飞了出来，或者说……是被冲击给压的摔落了出来。

　　直接从四层的位置飞摔到了庄园前侧的花园中。不过那位置现在已经一片崩碎。

　　那人是谁？大楼内的人呢！

　　“疏散好大楼里的人，在这里挡着，枪械熟练的也参与进来！”萧强说道。

　　紧接着几个箭步而出，然后直接从楼顶飞跃了下去！

　　细胞病毒调用，两眼变为银白色，双腿迸发出血色的纤维！从这顶楼一跃而下！

　　“哐！”

　　本来已经碎裂的石头这下被萧强给踩的直接崩碎，冲击性也是绝对的。而萧强则用目光去极力的找寻着，刚才那从楼中被炸飞出来的身影。

　　还好吗？在哪！

　　环视一眼周围，被刚才的导弹给炸的尽显着废墟景象。萧强甚至去掀开岩石，不过依旧看不到半个人影。

　　空中的爆炸声不断着，楼顶的人已经在全力的阻断着空中的突袭，那几个飞行能力的感染体也去追踪导弹的攻击源位置。

　　而刚刚被炸飞出来的这人……

　　“现在是在哪？”

　　带着迷茫的人声从一侧传来，萧强立即转过身，只见从废墟压着的下面，一个上身正爬起来。

　　“你竟然睡到这种程度吗……”萧强无奈的说道，也松了口气。因为如果是严翔的话，就没什么好担心的了。但没想到他竟然睡那么沉，是连续几天没睡觉的后果吗，不过他的身体强度，直接被导弹击中都没什么事。

　　“你在指什么？”严翔起身，然后抓了抓头皮说道，也一下晃神了过来！环视着这周围，瞪大了眼睛，还有自己，好像终于反应了过来，“这，这些是怎么回事！”

　　“咣～～！”

　　“咣……”

　　爆炸声持续着，空中闪现着火光，将这夜空都给彻底点亮，空气中也满是浓烈的火药味儿。已经再明显不过了，现在还是在庄园里。

　　“具体我也不清楚，但确实是有人搞这场突然袭击。”萧强说道，“已经派人反追过去了。”

　　“我睡了多久？”严翔瞪大着眼睛问道，好像是连自己怎么睡着的都不太记得了。

　　“算是正常睡眠，八个小时。”萧强答道，“偏偏在这种时候……你对这袭击有头绪吗？”

　　“头绪？”严翔微皱了下眉头，极力的启用着思绪，“可能性太多了，把我们当目标的，除了军方，也就是灭世组织。但这里的位置是怎么暴露的？”

　　“现在别纠结那些了，他们好像回来了。”萧强迅速的说道。

　　紧接着便见从庄园的楼顶之上，那几个被派去的反追踪的飞行感染体都回来了。其中一个也看到了这边的萧强，然后一跃而来快速的接近到跟前。

　　“怎么样？找到没有？”萧强问道。

　　这感染体穿了几口粗气：“离的，离的很近！就在七点钟方向，一个坡度稍高的位置！”


第556章 交给我

　　“坡度稍高的位置？”严翔紧皱着眉头一副思考神情。

　　“你知道是什么地方吗？”萧强问道。

　　“这附近只有一处山地，位置的话……确实是在七点钟方向！”严翔说道，瞬间来了精神似的。脸上也不见丝毫的睡意，而且精神状态也是一下就能够显现出来的。

　　三天睡上这一觉，是有种复活的感觉。

　　“那里的情况看清楚没有？军方？还是感染体？”萧强问道。

　　“这些……并没有看清楚，全都是火箭发射车，一共六辆，有机枪掩护所以从空中我们没办法接近过去。”

　　“知道这些就差不多了，至少确定了他们的位置。”严翔说道。

　　“咣～～！”

　　又一声爆炸的巨响，这下也是一发没有拦截下来的导弹，就击中在了庭院的前方，一下崩碎的砖石跟冲击都几乎将几人给带倒。

　　萧强加大了声音：“你有什么好策略吗？”

　　“这种情况我们太被动了，反攻。”严翔说道。

　　“有了位置，我们主动打过去是吧。”萧强深呼了口气，看着楼顶之上那些正极力的用枪械子弹拦截导弹的人。现在确实是有够被动的。不过搞这种大半夜的突袭，对方也是有所准备的啊，那么阴险的招式……

　　“嗖～～”

　　“咣……咣！”

　　空中不断有着爆炸的巨响，爆开的火焰光芒将这下方都给照的通明。

　　而这时候大楼内的人都已经被疏散出来，一些还没反应过来的感染体也全都打起了精神。此刻的境况是比噩梦还要恐怖得多，如果在一开始真有疏忽的话，大概叫醒自己的就不是爆炸声了，而是切实的冲击。估计都有可能再难醒来。

　　“这边的防御薄弱，我们也转移到天台上！”严翔说道。

　　“我能把你们两个带上去，胳膊给我。”这有着飞行能力的感染体说道，然后翅膀展开。

　　“先带他上去吧，我得去那边看看。”萧强说道，“我也马上就会赶到！”

　　“你……”严翔话都还未问出口，萧强便就已经快步跑远，而这时候也只觉头顶上导弹的爆炸压迫感十分之重，“先别管他了，我们先上去。”

　　萧强继续加快脚步，跨过这被炸出的废墟地裂。一道影子晃过，抬头便见那感染体已经拽着严翔朝着楼顶天台飞了上去。

　　而萧强则是朝着这大楼的出口处，也就是另一个角落跑过去。现在那里是聚集着一些刚刚疏散出来的人，他们看起来都还一片茫然不知道怎么回事。

　　“很庆幸，无人员伤亡。”一个感染体立即向着萧强汇报着。

　　萧强点着头，目光则在环视着寻找着某人身影。

　　“她在这里。”姚艳说道，在一旁转过身看着萧强。

　　紧随着她的声音萧强立刻折身过去，然后猛的怔了一下，瞪大眼睛看着在这地上躺着的人。

　　“她……柳茜？柳茜！”

　　“放心，她没事，只是撞到了后背晕了过去。很快就能醒过来。”姚艳说道。

　　“咣～！”

　　而这时候空中又一枚被拦截下来的导弹爆炸，火焰的光芒将这下面也都给照亮。萧强也这才看清楚姚艳，她的左臂上沾染着鲜血，而且也还在流出。

　　“你的胳膊……”

　　“被玻璃给划到了，小伤而已，我没事。”姚艳说道。

　　“咣～！”

　　而这时候爆炸不断，只感觉越来越近似的，似乎随时都会直接压到头顶被爆炸的冲击给完全吞噬。

　　“这里先交给我，都会没事的，你去吧。”姚艳说道，然后扬起了些许的嘴角看着萧强，“小心点儿……”

　　“咣～！”

　　又是一声爆炸巨响，这次导弹又是轰炸到了庭院里，地面都被撼动着，爆炸声更是震破耳膜般。

　　萧强没再多说什么，这深夜中的突袭，完全不给人喘息的时间般，一刻也都不能停下。

　　立即转过身调用病毒细胞，迈步跑开，每一步都是飞跃般，速度越来越快，越来越快……

　　“哐！”

　　然后直接从地面上一跃而起，踩到庄园大楼的墙壁上直接飞跃上去。小腿迸发着血色的纤维，两眼是银白色的瞳孔。现在是绝对要动真格了……

　　“位置已经确定了吗？”萧强问道。

　　此刻楼顶的之上已经聚集了十几人的感染体，有些手上都提着枪械，瞄准着天空扣动扳机，尽力去阻拦着那些飞射而来的导弹。

　　“这里确实暴露给他们了，这件事情绝不简单。”严翔说道，“这种导弹是定位式的，他们掌握了确切的位置，采用这种方案……绝对不止！”

　　“你在自言自语说些什么啊伙计？谁能告诉我这是怎么回事？”莱恩揉着眼睛，不过精神已经全来，只是身上都还穿着睡袍。

　　“我们打过去！”萧强说道。

　　“别那么冲动，有可能是调虎离山。战力最好别分散了，一定要先确认他们是军方还是灭世组织！”严翔说道。

　　“那我就自己过去。”萧强说道，然后看着严翔，“别劝我什么，我是认真的。现在这情况没时间考虑乱七八糟的，玄武泰留在这儿，有着最好的防御这里也更踏实。”

　　“如果他们的目的就是想把你单独引过去呢？这是第二种可能。”严翔说道。

　　“我不像以前那样死拼了，这里有那么多人，如果那位置情况不妙的话，我不会硬拼。”萧强说道，“那边交给我，就像你说的，必须得把对方情况搞清楚才可能迎战吧……交给我！”

　　“我也……”

　　“你就留在这儿吧，做这种事不像你作风，而且这里那么多人，也最需要一个能分清状况做指示的人。”萧强说道，然后扭头看向莱恩，“伙计……我估计得再搭一趟顺风车。”

　　莱恩深呼了口气，也是扬起嘴角，虽然身穿着的是睡衣，但是依旧气势十足。

　　“哗～～～”

　　翅膀展开，然后莱恩转向了另一方，也就是那导弹飞射而来的方向。

　　“有把握从空中飞过去吗？”严翔看着莱恩问道。

　　“这伙计并不重，我也载过他更有经验。也交给我～”莱恩答道，“导弹瞄准的是这里，所以我能避开。”

　　“总会有方法的。”萧强说道，然后细胞病毒继续调用，“别等了，动身吧！”


第557章 飞空

　　“打算就这么过去吗？”卡尔问道。

　　萧强点了点头：“放心吧，我能过去！”

　　说完，便向莱恩使了个眼色，紧接着便见他黑色的翅膀展开，然后一段助跑之后直接飞至了空中。

　　“咣～～！”

　　“轰隆……”

　　爆炸声持续的震入耳中，空中全都是爆裂开的火焰，反射在瞳孔之中，只让人将神经绷紧。

　　萧强也没再等半秒，也直接夺步而出，一阵助跑之后直接从这楼顶上一跃而起！

　　身影落下，但是再下一瞬间，便见挥动着的翅膀带着萧强又回升了上来。莱恩朝着这边做了个手势，紧接着直接发力，翅膀展开了幅度，一下速度也跟着提升！直接掠飞到了空中。

　　萧强本来是抓着莱恩的胳膊的，但是这姿势他好像更费力，所以就甩了下身子，又像许久之前那次一样，站到了莱恩的背上。

　　“好，你有什么好的计划吗？”莱恩问道。

　　“计划？”

　　“咣！”

　　萧强这句话都还未说出，直接旁边就是一声爆炸的巨响，剧烈的冲击也险些将自己给冲下去。但是莱恩比较熟练的调整着角度，飞到了另一侧。

　　而此时已经是到了非常之高的位置，看下面在楼顶上的人都觉着他们如颗粒一般。风流灌耳，爆炸的热流更是能切身的感受体会。

　　“刚才已经说了，计划就是，我们飞过去……”萧强说道。

　　“就这些？oh……man……这是好计划啊。”莱恩说道。

　　“放心，如果风险极高的情况下，不用飞到确切的那位置。”

　　“哗哗哗～～”

　　风流灌耳，极为明显的覆盖着听觉，但是爆炸声依旧震入着耳中。

　　莱恩现在是绕到了空中的另一侧，绕开了那些导弹正中攻击的位置。而且那位置内还有着从楼顶上飞射而来的子弹攻击，所以要从其它角度切入过去。

　　至于这些导弹的起源处，好像飞到了空中就已经能够一目了然。看光源都能够分得清楚，确实就在那边山地有着坡度的位置！

　　“抓稳了……”莱恩说道，紧接着猛的提速朝着那边飞冲过去！

　　而这下萧强差点被甩下去，好在反应够快，及时的半蹲下身子，稳着身体的重心。不过在这同时还要承受着爆炸的冲击。

　　一颗颗飞射而来的导弹，在空中都划过明显的火光痕迹，仿佛是弧线而来的流星一般，但是这时候看是没有任何观赏性的，它们全都是致命的武器……

　　莱恩加快着速度，也很快就摆脱了那后方的爆炸冲击，已经冲出了那片战火最为辽阔的范围。接下来就是朝着那边直冲过去！

　　萧强瞪大着双眼，只看着那边火光源头的位置，六辆火箭发射车。这种地方，他们是怎么运过来的？而且又是在这深夜，将人给用这种方式叫醒，也怎么想都不爽啊。

　　距离只变得越来越近，不过还看不清楚那边的情况，火光将视线的注意都给侵占了，再昏暗的地方瞳孔根本无从适应。但也紧随着距离的极度接近，逐渐的都能够看清楚那些火箭发射车的轮廓。

　　“小心！”萧强突然喊了出来。

　　莱恩是还没反应过来怎么回事，被吓得猛的调整了下方向。

　　但是也还没发问，就只听枪声入耳，空中数道飞速而来的火光都能够看得清楚。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　是机枪的扫射，那地方是有人并且有所准备。专门针对这种从空中接近的吗。

　　“伙计，抓稳了！”

　　莱恩说道，紧接着猛的提速，朝着一旁继续是竖着身子飞绕过去。因为那边的机枪火力已经瞄准过来，将莱恩给视为目标。所以现在首先要做的也就是摆脱……

　　可是子弹非常密集，火力也是尤为凶猛。萧强俯下身子，双手是紧抓住了莱恩的后背，否则稍有不慎都会被甩下去。莱恩也是将速度给提升上去，尽力的去绕开着这些攻击。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪声都能够听得清楚，也能够看到那几挺机枪就在火箭车之中。正面对着这里，而且非常灵活，地对空而且目标只有一个，这样来说对他们是非常有利的。莱恩根本都很难靠近过去。

　　萧强怔了一下，只觉着手上好像沾上什么东西……莱恩的速度也放慢了许多，只是在极力的将高度提升。尽量进到下面的视线盲区里。

　　“咣～！”

　　刚好后方一颗导弹又被拦截在空中，爆炸的火焰光芒将眼前都给照亮。萧强瞪大着眼睛：“莱恩，你……你中弹了！”

　　只见手掌沾上的那东西，也正就是莱恩身体渗出的鲜血。

　　“一两颗子弹，不，不算什么……”莱恩说道，但是从语气都听得出来他有多吃力。

　　“你不能这么撑着。”萧强说道，“而且想切入过去，好像也不是那么简单的。他们已经锁定了你，那么强的火力，你不可能把自己当肉盾使。”

　　“一定有办法的，我们都已经，到了这位置了，一定有办法能够抵达。”莱恩喘着粗气说道。

　　“我已经有办法了。”萧强说道。

　　“what？”莱恩愣了下，感觉那么快做出策略性反应，这不像是萧强啊。

　　“就保持这个高度别降低，不然你就又暴露在他们的视线内了，到时候就又是攻击目标。”萧强快速的说道，“再往前一些，到他们的正上方。”

　　“伙计，你想干什么？”莱恩问道，同时也在挥动着翅膀，此刻自己的思绪是也容不得多想，因为同时还要承受着身体的痛苦，被子弹给穿透身体的位置有三处啊。

　　“就到这里吧。”萧强说道，然后站直了身子，“你赶快回去，这边就交给我！”

　　“等，等下，喂！这不就是你说的办法吧！喂！”

　　莱恩的喊声完全无济于事，萧强直接纵身一跃！从这高空中直接跳了下去！

　　他疯了吗？掉下去绝对摔的粉身碎骨啊！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒……”

　　“嗖～～！”

　　而此刻，在这个一角的山坡处，几个感染体正架着机枪，还有火箭车也在不断的发射着导弹。只不过一直攻到了现在，火箭弹已经用的差不多了，只剩下最后一小部分，所以攻击步伐明显也慢了下来。

　　在中央的这感染体抬着头，看着天空，眉头微皱着。

　　躲哪去了那有飞行能力的感染体？刚才看他那副架势好像是要突破过来，突然又提升高度，跑了吗？

　　“那是什么？”

　　旁边有个感染体长着嘴巴仰着头问道。

　　“什么东西？”这感染体也紧随着抬头看去。但是这时候已是飞速坠落！速度极快，仿佛一团黑影，陨石一般！

　　“嗖～！”

　　直接滑动了空气径直的摔落而下！

　　“哐！”

　　“轰隆～～！”

　　只一声爆炸的巨响，紧随着剧烈的冲击跟火焰扑面着，将这两个感染体都给直接冲飞了出去。

　　那不知道掉下来的什么，竟然刚好砸到了在一侧放着的一枚导弹。剧烈的冲撞直接将那导弹都给引爆！

　　巨响近在咫尺震破耳膜，巨大的冲击更是将这边准备好的场地给毁了近半。多数感染体都还不知道怎么回事，就直接被这下就在身旁的爆炸给弹飞了出去。

　　同时也有着两辆火箭运输车也被炸的报废。油箱泄露，爆开的火焰更是直接燃在了视线之中。热度的灼伤只觉着能将人给烤熟似的。

　　霎时间这里就成了狼藉一片。

　　这些感染也全都绷紧了神经，因为他们都有看到，在那边，也就是最先的爆炸的位置，是被砸出了一个凹坑来。周围还散碎着铁片。也不知道是幻觉还是什么。是有人看到刚才那里有着什么东西动了一下。

　　活……活的？

　　从那么高的位置飞速摔落，而且落地后还直接引爆了一颗导弹！他自身应该是受伤害最重的，这种程度，怎么可能还是活的！

　　不过此时在那凹坑之中，确实萧强在咬牙挣扎了下，体内热流窜动，病毒细胞持续的调用着。刚落下的一刻确实深切的感觉到了什么是粉身碎骨，紧接着又被那么炸了一下，身体都麻木了似的。而这时候，身体已在调节急速的自愈着。

　　这种程度，对萧强来说还算不了什么……虽然费了番功夫力气，但是总算是到达这边了。接下来，就要灵活一些了。

　　“去，过去看看！”一个高个头的感染体令动着旁边那体型偏庞大的感染体。

　　而这大块头则也是绷紧了神经，吞了口口水：“你怎么不去？”

　　“哎你怕什么！就让你去看看那是什么东西，快去！”高个头催促道。

　　这大块头深呼了口气，也没多说什么，马上迈步过去，嘴里也在自言自语着：“万一是什么炸弹，你们离得有段距离怪好，我不被直接炸成灰了。”

　　说着，迈过了正燃烧着的火焰，然后到了那岩石跟土壤夹缝的凹坑前，光线有些昏暗，于是这大块头便弓下身子想去看得清楚。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅而出！没有留任何的余地！这大块头的表情只保留在了前一秒的惊愕惊恐。胸口已被直接穿透！

　　“开枪！”


第558章 极端手法

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪声震入耳中，火光迸现，子弹飞射而来！

　　那边的感染体竟然没有丝毫的犹豫停顿，刚看到这边的大块头被击穿胸口的瞬间，直接便就扣动了扳机。

　　子弹飞射过来，下手果断，只能说这些人是足够心狠手辣吗。

　　火光从空气中窜过一条条痕迹，飞射而来穿透了这大块头的身子，在他倒下的时候，都已经完全死透了，身体更是被打的有些血肉模糊。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　强烈的火力一直进攻到这边似乎都没了动静才得停下。

　　而这些感染体则是训练有素的使着眼色，然后挥手让人过去再去探看情况。

　　不过这人为了保险起见，拉开了一枚手雷的拉环然后扔了过去……

　　“咣！”

　　只听一声爆炸声响，剧烈的冲击更是将那周围本来在燃烧着的地方给扑灭了大半，凹坑更为明显的显现。

　　这感染体加快了脚步，然后也调用着病毒细胞做好所有准备，到那凹陷点的后方。而这边的感染体则全都将注意力放在他身上，甚至屏住呼吸。

　　因为从那么高的位置摔下，又经过了那种爆炸冲击之后竟然还活着的人，不管是谁，都是存在的绝对威胁！

　　不过这感染体走到跟前之后，却又皱了下眉头：“没，没有人，这儿是空的。”

　　“什么？”那大块头露出诧异不解的神情，“怎么可能会是空的，你瞎了吧，再……”

　　“唰～～！”

　　可是这话都还未说完，直接便从侧面一个身影掠过来！速度极快，直接从后方的坡度上，弹跃过来。

　　只感觉到动静，等将注意力再转移过来的时候，都已经清楚听到血肉交错的声响……

　　“噗嗤！”

　　“嘶～～～”

　　反应过来的时候，萧强已经杀到了这些感染体之中！

　　双臂巨大化的黑刃挥砍着，直接垫步而来，冲刺反身继而挥砍！只一瞬间便解决掉了三个感染体。

　　“银白色瞳孔……”这大个头惊呼了一声，然后直接大喊了出来，“这个人是萧强！大家散开！”

　　“哐！哐……”

　　立即地面崩裂的声音都能够听得清楚，萧强的前后全都穿刺出了黑色角质的尖刺，好像是路障一样，一时间起到了阻碍作用。

　　但是这些感染体也并不是全员都顺利撤开，其中有两个被萧强给拦截住，直接抹杀。

　　剩下的那些感染体则都两面散开，跟萧强保持着距离。

　　而这种情况下，萧强当然也深知自己绝不能停下，否则被包围状态的话，就太过被动了。于是便追向了一边，黑刃继而挥砍！

　　鲜血飞溅，这些感染体调用着各自的能力，但是根本都无法将萧强给拦住。论力量速度各方面的能力，这些感染体跟萧强都完全不是一个阶层的。就算在同类之中已经属于非常强的高人，但是萧强之所以名声大噪被各方势力给追杀，也并不是没有原因的。

　　“嗖～～！”

　　有着调用能力变异出黑色藤蔓的感染体用这种触手似的角质将萧强的胳膊给禁锢住。就在最靠近肩膀的位置，从这也是能够锁住人体的一个运动关节。

　　但是这种程度，根本不足以锁住萧强！

　　“唰～～！”

　　黑刃继而直接斩断，然后另一只手是利爪的形态，直接抓住了这触手，将那感染体给反拽了过来！

　　而这时候身子的另一侧还有一个感染体正穿刺过来，于是萧强便将这触手感染体的身子往旁边一甩，他便被自己人给穿透了身体倒在血泊之中。

　　再接着抓住了身后这才刚刚靠近自己的感染体，膝盖直接击中他的腹部，然后弓身的瞬间萧强按住了他的头，猛的往地上就是一扣！重击崩碎了这感染体的头颅。

　　不过这时候也发现剩下的那四个导弹发射车竟然还在继续发射着导弹！机枪是人为控制，不过这些导弹则是自动式的。

　　那边的空中都还能看到爆开的火焰，虽然这里的弹药没剩下了多少，但是还必须将它给阻拦下来！

　　萧强立即箭步而出，跨度飞跃一般，步步奔向这几个导弹发射车。甩开了身后的这些感染体。

　　右臂重锤的形态变异而出，奔向靠着最近的一辆发射车便就是一记重击！

　　“哐！”

　　碰撞的声响震入耳中，只见这整个导弹发射车摇晃了下，这一击的力量竟然直接让它平移了出去！

　　在这边的感染体也全都一个个看傻了眼……这，这究竟是怎样的攻击力才能做到这种程度！

　　而这里本来就是山坡的边缘，所以这辆导弹发射车平移往前，直接便就载了下去。在那瞬间本来是有一颗导弹要发射出去的，结果重力全变，最终直接自爆在了车上！

　　“咣！”

　　又是一声爆炸的巨响，而这次则就近在咫尺，火焰从这坡度的边缘闪耀折入视线之内。

　　萧强再继而往前，不过这次更想将这几辆导弹发射车给解决的彻底一些，所以也要极端一些！

　　箭步冲上，然后轻跃起身子，伸手过去竟然直接抓住了这枚还未发射出去的导弹尾部。萧强紧咬着牙，将攻击力在瞬间被爆发出来。右臂重锤的形态，向着后方扬起在空中然后猛攻而下！

　　“哐！”

　　“轰隆～～！”

　　似乎连那瞬间究竟是怎么回事都没能看清楚，这些感染体的步伐都未能追上，扳机也才刚刚扣动，但是席卷而来的，便就是致命性的爆炸！

　　“咣～～！咣～！”

　　这在中间的导弹发射车爆炸，连带着两旁的都一块给引爆！这导弹的破坏力是绝对性的，连带着在中间的身影都给一并吞噬了似的。火焰滚遍了这山坡，而这些感染体则提前一步跑出。可是想完全逃出爆炸的波及也是没有可能的。

　　这种方法，确实是足够极端，跟自爆差不多。不过这至少在庄园的那边上空，不再有着吃力的阻拦战。

　　爆炸的火焰逐渐熄灭，在这其中，最中心的位置，则是还有着那身影，又爬了起来……


第559章 疑惑

　　此时这周围的火焰都被剧烈的爆炸给陨灭了大半，但是依旧能够清楚的维持着视线。而这些感染体则全都瞪大了眼睛，屏住呼吸般，看着眼前这正爬起来的身影。

　　而他周围都已经全是尸体，在刚刚还是有着一些感染体没能逃脱。身体直接被剧烈的爆炸给摧毁，成了一堆死灰般烧焦在了那里。不过也相应的，现在这些活下来的感染体，也全都不是简单的角色。

　　当然在这其中最为明显的，也就是萧强了……

　　背部是有着烧伤，但是更为恐怖的是自愈能力。只起身的这会儿功夫，背后的伤势就已经完全自愈！

　　萧强站起身，穿着的衣物都已经破烂不堪，脸上也多了些许的抹灰。不过再看这周围，都已经完全是一片废墟的景象！那几辆导弹发射车已经全部被摧毁。

　　“谁派你们来的……”萧强看着对面问道。

　　这些感染体都绷紧了神经，做好着应战厮杀的准备，其中那大个头看着萧强，也是有所回应：“这个不是你该关心的事，你只需要知道，今天就是你的死期就行了！”

　　“这种话我不是第一次听了。”萧强说道，然后仔细寻看着对面这感染体队伍，他们的领头就是这大个头？看起来不像啊，刚才分明就是他跑的比较快。

　　不过现在至少能够确定一件事，那就是搞这突袭的，并不是军方，而是灭世组织！

　　“你们是怎么把这些导弹发射车给运过来的？”萧强问道。

　　“这个你也不需要知道！”大个头说道。

　　萧强深呼了口气：“看来是不用多说废话了啊。”

　　“清楚最好，你今天……”

　　“唰……”

　　大个头的这句话都根本没来得及说完，萧强便已经夺步而出，以最快速度冲到了他的跟前！

　　这感染体立即也做着反应，想建出防御来抵挡，可是根本赶不上萧强的速度。

　　一声闷响，一记重锤形态的攻击直接击中了他的腹部，勾拳往上，将他的身体都给直接击飞了起来！再紧接着用利爪按住了他的头部，猛的往前，狠摔进了他所在的这感染体队伍里。

　　厮杀再度爆开，而且此刻萧强是不想太多了，有麻烦，那就解决麻烦，解决掉他们！

　　这些感染体是有着十几个，在一系列的攻击跟爆炸之后剩下的，也全都是一些能力非常强的。作战变得有些吃力，但是萧强依旧没有放慢步伐！

　　一个个猛烈的攻击从各个角度而来！萧强挥砍着黑刃，不断的折换着角度，身体也极为灵活，反应更是不用多说，非常之快！

　　战斗的节奏有明显的提升，萧强也不断的经受着各种攻击挫伤，但是身体的自愈能力依旧鬼畜。咬咬牙，极力的继续厮杀！

　　中央只有这么一个感染体，虽然被包围，但是他没有丝毫倒下的意思！

　　不过鲜血飞溅间，也难发现，此刻在这空中，也是有着一架直升机在盘旋着。

　　舱门打开着，一个面容看起来有些异域感觉的男子站在那，个头不高，但是却十分壮实。双眼盯看着下方，那正激烈厮杀着的位置。

　　“丰哥……”

　　“别急，再围观一会儿。”这男子说道，他也正就是华夏南部的领袖……高丰！

　　“可是丰哥，再这么下去，看这叫萧强的感染体的势头，恐怕他们顶不住啊。”旁边的一个胖子说道。

　　“我说了别急……看下去。”高丰说道，然后兴奋的扬起了嘴角，“萧强吗……比想象的要有趣的多啊。”

　　“噗嗤～～！”

　　鲜血飞溅而出，黑刃穿透了一个感染体的头颅，而萧强则并未停下，继而再一个转身，黑刃连带着这头颅给劈砍，直接又取下另一个感染体的首级。

　　厮杀依旧非常的混乱，因为这些感染体的能力全都不同，有的是防御系有的是攻击系，二者协作起来非常的棘手。周围本来也已经是一片狼藉，这番厮杀下来，只变得更为混乱。

　　萧强身体负伤的同时，更用压倒性的实力回击着这些感染体。

　　鲜血肆染着空气，一幅幅躯体不断的倒下。本来近二十人的队伍，转眼间，就只剩下了最后两个……

　　“我……再问你们最后一遍，谁派你们过来的？”萧强一边喘着粗气，一边用银白色的瞳孔满是杀气的盯看着对面这两个感染体，“不可能是刀疤男，那又会是谁？”

　　最后剩下的这两个感染体，其中一个就是在刚才发号施令的大个头。还有一个已经被萧强砍断了只手臂，现在正捂着胳膊。两个人脸上也显露出了怯意。

　　毕竟这么一番厮杀下来，亲眼看着萧强经受着各种攻击，可是他就是不倒下！而且这才转眼间，自己人就已经被砍杀到了这种程度……

　　“我们不可能告诉你，要杀，就别，别在那耗着。”大个头看似神态坚定的说道，但是语气都已经带着绝对性的颤抖。

　　萧强深呼了口气，脸上刚刚被划伤的那道口子，也在正以肉眼看得到的速度在愈合着。紧随着步步去逼近这两个感染体，跨过尸体……

　　这两个感染体虽然一副迎战的样子，但是已经士气全无，甚至下意识的再往后退步着。

　　“你们就只来了这些人吗？”萧强问道，余光看着周围，“应该不是吧，将这些导弹给运过来就一定需要大型的运输机，你们也应该来了不少人。到底在做什么打算？”

　　“杀了我也不会告诉你的！”

　　这大个头放开了声音大喊着，然后再猛的几步向前，直接朝着萧强迎了过去。可是这只胳膊都还未挥开……

　　“噗嗤……”

　　大个头猛的停下了脚步，表情变得痛苦狰狞。

　　萧强的巨大化黑刃穿透了他的身体，就刺穿了正中的胸口位置。

　　“我再往旁边一点，就能把你心脏给斩碎。现在回答我……你们在做什么打算？”

　　“我……们……不……呃啊！”

　　大个头刚想说什么，不过被萧强给动了下黑刃，直接又在他胸口连带着身体继而撕开般。剧痛更是让他直接嘶喊了出来完全说不成话。

　　“呃啊啊！”

　　另外旁边的那个感染体也呐喊着冲了过来，不过萧强连一步都未挪动，直接黑刃横着挥砍而过！

　　“唰……”

　　紧随着血肉交错的声响，便看到这感染体已经尸首异处，身体喷溅着鲜血跪着倒在了地上。

　　“告诉我我想知道的，保证会放了你。”萧强盯看着这大个头说道，黑刃依旧保持穿透在他的身体里。

　　而另一边，在从这里可以眺望到的位置，也就是庄园那边，此刻更是有着鲜明式的对比，非常的安静。

　　庄园这里又陷入了一片沉寂，并没再有导弹飞射过来，楼顶上的人也不用极力的阻拦。都松了口气。好在也并没有伤亡。

　　而庄园的庭院已经被炸的不成样子，还有这边的大楼一角，也是被炸出了个豁口来。

　　“看来他是成功了啊……”卡尔长呼了口气说道，也放下了手中的这把狙击枪。

　　“那伙计，他还真是想了就敢做啊。”莱恩说道，语气中带着些无奈。坐在一旁的木箱上，姚艳才刚刚帮他把体内的子弹给取出来，然后做了个简单的包扎。

　　感染体的体质，恢复能力都高于常人，所以消毒之类的措施，完全不用，就包扎好就够了。

　　柳茜还在一旁睡着，现在还是处于昏迷的状态，但是生命安危是不要紧。

　　正还有些担忧的微皱着眉头的，也就是严翔跟姚艳了。

　　姚艳眺望着远处，也就是那战火明显的地方。在刚刚有看到那边的爆炸，而且还是连续性的。那边的情况到底怎么样……

　　而严翔则环视着这周围，思绪不断的翻转思考着。好好的睡上了一觉之后，现在思路整个人的状态都调整的极佳。

　　“不对劲儿。”严翔说道。

　　“什么不对劲儿？”莱恩插话道。

　　“如果突袭的话，他们本可以采取更好的策略的。像这种远程式的攻击，就算击中了我们，存着也有着足够的时间能够撤离这里。”严翔说道，“绝对还有什么……”

　　“伙计，你不是在自己吓自己吧？情况怎么样等萧强回来了我们就知道了，现在连敌人是谁都还不知道。”莱恩说道。

　　“萧强那边……他能处理好吗。”严翔紧锁着眉头，也看向了那边有着战火的位置。

　　“嘶……”

　　这大个头往后退了一步，企图将身体给抽出来，但是刚动一下，那剧痛就让他无法自控。

　　“你们预谋的情况是怎么样的？”萧强又跟上了一步，黑刃霎时间刺的更深。

　　不过这时候突然间意识猛的波动，清楚感觉到了危急变化，萧强绷紧神经猛的抬起头，紧随着一步退却了出来！

　　黑刃也从这大个头的胸口抽了出来。因为这空中是有着什么东西猛冲下来！

　　“既然那么想知道，为什么不问我？”

　　“哐！”

　　紧随着这传入耳中的人声，一声剧烈的碰撞声响又在跟前响起，地面又被砸出了一个凹坑。

　　这……又是一个感染体？

　　萧强蹦紧着神经，没留半秒的空隙，紧随着夺步冲上，黑刃扬起直接挥砍向这刚刚落地的感染体！


第560章 丧命于此

　　这速度极快的攻击，让这刚坠落的感染体都没有时间反应。

　　“唰～～！”

　　黑刃划破了空气一般，只听一声血肉交错的声响，这感染体躲了一下，但是黑刃依旧从他的肩膀斜着往里，直接劈砍了下去！

　　鲜血飞溅而出，不过好像反应最为激烈的，是在后面的那大个头。

　　“丰哥！”

　　这大个头直接喊了出来，一只手捂着都正在流血的胸口。可是这一步都还未迈出去，只见那感染体便直接又有了动静！

　　地上已经是被他的身体剧烈冲击给砸出了一个凹坑，又被萧强给砍伤了身子，但是这感染体却木然般的抬起头，盯看着萧强，那目光让人不寒而栗。

　　“你能耐应该不止如此……”

　　者感染体说道，紧接着竟然直接用手去架住了黑刃！然后强硬式的从身体上拔了出来。

　　萧强向后退了一步，刚刚这感染体的反应确实是有些惊悚，还有他那眼神。绝非什么简单人物……

　　将地面给砸出这种破坏性的变化，一定是从着一定高度坠下的，落地之后竟然还能够直接爬起，经受了自己这么一下攻击都还像是没事一样。

　　“丰，丰哥！”后面那大个头马上加快了脚步过来。不过不用搀扶，这感染体便自己站了起来。

　　透过一旁还在燃烧着的火光，可以清楚的看到他被劈开的肩膀到身体的这部分，竟然也在以肉眼看得到的速度愈合着！

　　这种自愈能力，绝对能跟萧强的相做比较。除了自身，萧强也是第一次见到这种自愈速度。

　　“你是什么人？”萧强问道，然后思索了一下，“是他们的老大吗？”

　　“你跟传说中的一样，说起话来时这种样子啊……”这感染体说道。

　　不过此刻神情还有着明显变化的，是在他后方的那大个头。只见大个头快步的过来，脸上没有了之前的惶恐，反之一下增加了非常之多的士气。

　　如此看来的话，这相比之下，个头不高而且有着少数民族面容特征的感染体，绝非什么简单人物。

　　“来这里做什么？是来追杀吗，灭世组织？”萧强说道，“你们还真是有恒心啊，走了一个刀疤男，又来了你这个买买提。”

　　“什么买买提？你怎么说话的！我们丰哥是德中混血！”那大个头说道。从他的面容表情来看，现在他来的士气可真不是一丝半点啊。

　　“丰哥？都这么称呼你吗？”萧强继续说道。

　　“目的……正是前来杀了你的。因为你确实是个麻烦。”高丰说道，然后看了下从这里可以眺望到的那位置，也就是庄园的方向，“不过不止你一个，你们所有人……都必须得死！”

　　“你们灭世组织里的人都喜欢这么讲话吗？”萧强说道，“还没放倒我之前，就别放这种狠话。”

　　“我从不说空话。”高丰说道，“而且你要搞清楚，这里……是我的领域！”

　　“嗖～！”

　　这句话刚刚说完，便猛的一个箭步冲了过来，速度快到在这瞬间都几乎没有看清楚。但是萧强的反应能力也不是盖的，直接侧身闪躲，然后紧随着黑刃挥过去。

　　高丰矮身躲过，再继而两人的拳头碰撞，直接都各自向后连退了几步。

　　这瞬间爆发的交战，似乎就只在一瞬间，那大个头在一旁站着，都几乎没能看清楚是刚刚发生了什么。但是能够清楚感觉到的，是这被瞬间拉紧，致命般的气氛。

　　才到了这种地步，丰哥竟然就亲自出战吗？

　　大个头长着下巴，再看向萧强。他也是个绝对棘手的人物，这一番交战下来算是已经完全切身体会了。

　　“丰哥，他……”

　　“不用你解释，刚才我都看到了。”高丰打断道，目光完全盯看在萧强的身上，“确实不好对付，但是再强的人，也都有弱点……”

　　“嘶～！”

　　只听血肉交错的声响，但是却是从高丰自身传来！只见他的双臂，以及半个上身都已经黑化，有着黑色角质状的尖刺从里面长了出来，半截拇指那么长，完全覆盖了他的身体。

　　好像你是一个盔甲一般，连高丰的样子都跟着改变，牙齿变得锋利，獠牙一般，而且也跟着身体上的这层角质改变了颜色，竟然变成了全黑色的！瞳孔也是两种眼色。

　　左眼是血红色，右眼是暗黄色。

　　他这幅身体，也是完全有异于其它感染体啊……

　　紧随着高丰的手臂猛的挥起，只见从他的手背位置，又有着触手般的角质延伸了出来，像是一条鞭子一样。

　　“来攻击我。”高丰说道。

　　萧强也瞪大眼睛盯看着他，身体的形态竟然变异到了这种程度，但是提出的那攻击要求，确实是有些废话多余啊！

　　“唰～～！”

　　箭步而冲，速度非常之快，只眨眼的功夫便将这其中的距离给极具拉紧，到了高丰的侧旁，然后黑刃继而猛的挥砍而下！

　　不过有些出乎预料的是，高丰并没有躲开，而是直接扬起一只胳膊，就那么当成盾牌一样去挡了上去。

　　“突……”

　　一声碰撞的闷响，萧强怔了一下，这声响也是震入到了心底。

　　只见黑刃竟然就直接停在了那，或者说，直接被这感染体给挡了下来！

　　能够清楚感觉到的是他的身体强度，手臂除了变成了黑色，那层角质还有尖刺，硬度也是绝对性的！这么砍下去触碰到的感觉，完全都无法跟人体联想到一块儿！

　　黑刃也只砍进了他这手臂往里的些许深度，但是让人也只觉有些惊悚的是，并没有鲜血流出来，而且也在愈合着。

　　“就这点程度吗？”高丰说道。

　　紧随着萧强都还未将黑刃给撤回去，他便猛的一下往前再度一记重击返了回来！

　　这下是直接击中了萧强的腹部，剧烈的冲击只让人觉着内脏都震碎了般，身体也无法掌控重心，直接向后飞了出去。

　　而高丰的拳头上也全都是黑色体质外长出着短的尖刺！刚刚这一拳是带着拧动式的，萧强这下腹部都有鲜血往外渗。

　　“你们都会丧命于此……”


第561章 剿灭

　　这一记重击产生的惯性跟冲击，将萧强给直接带飞了出去。

　　脚着地身体摩擦着地面又打了个滚撞过了几颗岩石才得停下，背后仿佛都被震碎了一般，剧痛隐约在体内。胸口也是有点血肉模糊的感觉。

　　而高丰则追击而来，速度极快，看起来像是不给萧强丝毫还手的机会。

　　但是这种战斗的悬殊也不可能那么明显就被拉开的，萧强的反应能力依旧非常迅速，直接往着一旁躲过，然后右臂重锤形态攻击直接砸了过去！

　　“突！”

　　一声闷响震在了高丰的腰部。这下又换他侧着向一边过去。两人再度拉开了距离，而高丰对于萧强的这种攻击，也是感到有些惊诧。

　　总算是来点儿意思吗？没想到他能反应那么迅速，而且在短时间内做出反击。这种能力水平，应该都是从实战中所获取的经验。

　　不过高丰的身体上都已经满是尖刺，攻击沾到他的身子，就好像拳头打在了一排钉上一样。普通的手臂的话，估计直接就废了。

　　而萧强的重锤形态的胳膊，强度也不是盖的，几乎是没有任何感觉，就算是有着伤势，也能够在瞬间愈合。这一下给高丰带来的冲击也让他感到尤为的惊诧。

　　估计腰部的骨头断裂的不是一两根吧。

　　“两种病毒细胞的感染者，我该说果然不能普通吗。”高丰说道，脸上更多的是诡异的兴奋。

　　“你又是怎么回事？”萧强问道，“那种眼睛，绝对也是区别于普通的感染体吧。红色，暗黄色……你到底是什么人？”

　　“别管我是什么人，你只需要知道，你现在是在我的领域。你是个威胁，所以……现在就得铲除！”高丰说道。

　　话音落下之际，两人本拉来的距离又在极度的接近，速度非常之快，只眨眼的功夫便就已经交锋！

　　攻击相向，动作更是快到似乎都让人难以看清楚。

　　在另一旁的那大个头此刻成了绝对的围观者，他根本就插手不上，不然估计一瞬间就会撂倒在地。跟这两个人完全都是不是一个实力阶层。

　　大个头瞪大着眼睛，一手捂住胸口，这是刚刚被萧强给刺穿的伤势。恢复还得一段时间，不过看这两人的攻击。几乎每一下的强度都超越于这记刺穿，这两人也是互相负伤着，可是又一转眼的功夫，伤口便就已经愈合。

　　“突！”

　　又一下猛的碰撞，萧强重锤形态的攻击，跟高丰的这一拳狠狠的相互挥击碰撞！

　　能够清楚感觉到的是手臂的骨骼都被震得碎裂了似的。这股冲击就将两人给拉开了段距离。

　　萧强喘了口粗气，拳头上是有着鲜血流出，打在钢钉上的感觉确实不怎么样啊。但是这伤口也马上便就愈合。

　　然而对面的高丰却有所不同，高丰看起来还并不怎么费力，而且脸上带着的还是那诡异的兴奋。

　　他的嘴角刚刚是挨了萧强一拳，现在正有鲜血流出，只见他用舌头将那渗出的鲜血给舔去，然后盯看着对面的萧强。

　　“再多拿出点能耐来。”高丰说道，“如果连我你都杀不了，你还要怎么活在这儿？”

　　“别那么多废话！”

　　萧强喊道，被高丰的一再挑衅给惹的是有些焦躁。直接迈步冲来，右臂变异为巨大化的黑刃形态，一记挥砍被高丰给躲开，黑刃的刃边划过高丰的的脖子，一道细微的伤口显现，但也是在就在这瞬间……

　　“唰～～！”

　　搅动空气的声音都能够听得清楚，只见高丰将那黑色的皮鞭触手给一下挥了过来。萧强继而用利爪去抓住，想将他给反拽过来。但是不料这“皮鞭”竟然也是会单独移动的！

　　直接盘动了过来，穿过萧强的胳膊，再继续向上，直接缠住了脖子！

　　“咳！”

　　萧强这下是有些不及挣脱，被锁住了脖子，只觉着窒息了一般。这触手所挥发的力量是足以直接将人的脖子给勒断的。

　　这只两秒钟的功夫，萧强的脸也涨红。而高丰都攻击节奏是全无放缓。

　　直接拳头猛挥了过来，打在了萧强的腹部，胸口。鲜血都直接飞溅出来，这拳拳都是能够震碎内脏级别的攻击。

　　而萧强也咬着牙，这种情况，也并不是没有历经过……

　　“唰～～！”

　　耳中继续传来这种划破了空气的声音，但这下是萧强的黑刃。

　　直接将这触手给斩断，一下身体也挣脱，突来的重力让萧强连续向后了数步险些直接倒过去。

　　大口的喘息着，萧强摸了下脖子，都已经是有明显的血丝痕迹，甚至有鲜血渗出。就算是你能够很快愈合，刚刚那痛苦也是非常煎熬的。

　　一边喘着粗气一边看着高丰。他好像也因为刚才的重力变化，也差点向后倾倒过去。

　　“你是有些难缠啊……”

　　高丰呢喃道，紧接着又以极快的速度猛冲过来！身体仿佛成了一个破坏一切的战车般，直接猛冲而来！

　　萧强喘着粗气，两眼盯看着高丰，但是有点出奇的是，他竟然并没有躲避的意思！

　　“不自量力……”

　　“哐！”

　　无论是双臂交叉阻挡还是什么，这下攻击都是没有避开。直接挨到了萧强的身上！

　　剧烈的冲击撕裂了防御，一声碰撞声响之后萧强直接向后飞了出去！身体猛撞在了这陡坡往上的岩石上。

　　石块崩碎的声响也都能够听得清楚，甚至那块岩石都直接松散，然后紧随着萧强一块坠了下来。几块巨大的岩石砸在他身上，都几乎将萧强给掩埋。

　　“不愧是丰哥！”

　　另一旁的那大个头瞪大着眼睛，长着下巴，目睹了这整个交战过程。平时是对丰哥的实力水平还没什么概念，因为很少有人见过他拿出实力来这么作战。而现在，这叫做萧强的感染体一人之力横扫了本来在这里的感染体队伍，而丰哥，则只用几分钟时间，便将他给打的无还手之力似的。

　　至少实力悬殊都已经拉开的非常明显！

　　高丰往这边看了大个头一眼，然后再步步的朝着萧强接近过去，那里都已经全是碎石。

　　“你比我想的还要不堪。”高丰说道。身上脸上，被萧强给打出的伤势也都在愈合着。

　　“丰哥，让我来给他最后一击，这种水平，怎么可能是我们丰哥的对手！”大个头兴奋的说道。

　　然后便赶在高丰的前面，快步的小跑了过去。朝着那被岩石块给掩埋的萧强。

　　那里像是一个角落般，光线的死角，显得非常的昏暗。

　　“别大意。”高丰说道。

　　这大个头则还是兴奋着的状态，似乎也没怎么听进去。跑到了这些岩石块之前。

　　“噗嗤！”

　　然而就只在那瞬间！直接一声血肉交错的声响传入耳中，让人倒吸一口凉气。

　　这大个头根本就还没有多余的动作！直接便矗立在了那里，不再动弹，但是还能够清楚看到的，是穿透了他的身体，最后都显在背后的这黑刃……

　　应该说，已经不是黑刃的形态了。仿佛翻滚的岩浆凝聚而成般，还有着白气散发。是炎刃！

　　“哗啦哗啦～～！”

　　石块直接被冲散！炎刃继而的移动，将这大块头的身体都给从胸口砍的一分为二，在喷溅的鲜血之中倒下。

　　但是此刻再屹立而起的，是一个完全不同的身影。

　　高丰瞪大着眼睛，脸上尽是惊诧的神情。

　　只见此刻的萧强，都完全变了副神态般。表情冷峻认真，身体也在挥散出白气来，左臂的炎刃更是尤为刺眼。

　　“竟然……”

　　“嗖～！”

　　高丰这句话根本都还未出口，一个身影就猛冲而来！在空气中留下白色气体的划痕，速度快到了极限。右臂直接猛的一拳打在了高丰的腹部！再继而闪躲侧到一边，炎刃紧随着挥砍过去。

　　动作一气合成，只眨眼般的瞬间。鲜血就再度飞溅，撕裂了高丰的背部……

　　“那边好像变得安静了。”

　　“他是快回来了吧？”

　　“我觉着差不多，他们虽然火力挺猛的，但是萧强那伙计的实力，也绝对不是盖的。”莱恩说道。

　　庄园的楼顶上，仿佛陷入这片沉寂已经是有着那么段时间。从半夜被爆炸的巨响惊醒，到守卫庄园阻拦空袭的导弹，再到现在，情景转变的真的不是一丝半点。

　　不过在剧烈抗争还有动静之后，突然平静了下来，总让人心里是有种不安的躁动。虽已是深夜，本该是最熟睡的时间点，现在所有人都全部睡意全无。

　　而严翔还在谨慎的环视着周围，总觉着情况绝对不止如此。

　　如果是要进攻这里，绝不可能只用那半点策略。

　　“伙计们，我觉着今天这……”

　　“咣～！”

　　突然间话都还未说完，直接就一声爆炸的巨响震入了耳中！让人直打一个冷颤。地面都被撼动着。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么这是？”

　　“不会是真的……”

　　严翔快步的跑到大楼的边缘，几个人也都跟了上来。仿佛已经再明显不过了，庄园的一角又遭到了爆破！

　　不过爆炸的规模并不大，只是毁坏了那里的一角。

　　但是这枚炸弹是怎么回事？根本没看到什么导弹之类的发射过来！怎么可能就会在这种位置爆炸。

　　难道说……

　　瞬间脑中轰鸣，严翔立即反应了过来，绷紧神经大喊了出来：“所有人！做好战斗准备！”

　　这一下爆炸还有严翔的反应，无不让所有人全都谨慎了起来。环视着周围，莫名的危机感压迫入心。

　　“怎么了？”卡尔问道，“你有方向吗？”

　　“不清楚，但是他们绝对就在这附近。”严翔说道。

　　“他们？是来了很多人吗？”莱恩抓着头发，虽然一头雾水，但是也是没有丝毫的懈怠。

　　“他们将这里给作为目标的话，那这里本就不安全了。”严翔说道，然后看向玄武泰，“你复杂先把姚艳跟柳茜护送到庄园的地下室。姚艳知道路，他们不适合呆在这儿。”

　　“直接就做迎战的准备了吗？”姚艳说道，表情也并没有什么明显的变化或者惊慌，对于在军营长大的姚艳，经历过很多战争，早就熟悉了这种境况。

　　“不是说要庇护你，但是现在柳茜更需要你。”严翔说道，然后看了眼还在昏迷着的柳茜，“战斗厮杀的事情，就先交给我们。”

　　“咣～～！”

　　爆炸声又在继而传来！这次是从庄园的后方。

　　“咣……咣！”

　　再接着又是两声，同时在庄园的两侧响起！

　　“前后左右，是想说已经把我们包围了吗？”白巧说道。

　　“你也过去，跟着姚艳。”严翔说道，回身看着玄武泰，“别等了，就现在！马上带着他们撤离这里。”

　　玄武泰点了点头，对于这种号令，当然是会绝对的服从。

　　姚艳回看了一眼，也没再多说什么，因为眼下的形势是已经极为明显。敌暗我明，还是处于被动啊。柳茜现在也还在昏迷着。

　　玄武泰将柳茜给背了起来，然后姚艳在前面带着路，白巧也被命令说得跟着他们。因为她前几天打猎的时候，是也有受伤。所以接下来的战场，是不会给人喘口气的功夫。

　　敌人到底是在什么地方？

　　庄园的四个方向都已经有着被明显炸出的痕迹，炸弹是怎么在这儿的就不清楚了。这种近在咫尺的危机感，无不让人心底发颤。

　　“那是什么！”

　　突然间卡尔喊了出来，将注意力也全都拉引了过来。在这种全然未知的情况下，任何发现也都是极为珍贵的！

　　只见卡尔举着他的狙击枪，用那瞄准镜当成夜视仪来观测。一直看到了现在，总算是有着发现了。

　　严翔马上过来，然后接过狙击枪，也用这瞄准镜看向卡尔所指的方向。

　　狙击枪的瞄准镜是有着夜视的仪表功能，光调虽然会变，但是也都能够看得清楚。晃动了几下之后，严翔立刻也将视线定格。

　　同时瞪大了眼睛……

　　那……那东西是什么？

　　像是昆虫一样，但是却更像是一只怪物。有着昆虫般的身体，翅膀，但是身体上也都感觉有点血肉模糊似的，皮肉翻烂。

　　这种怪物根本就是从未见过的，甚至都没有听说过。

　　“变异的昆虫吗？”严翔紧皱着眉头，但是再仔细看，马上便也发现了异处。

　　它的爪子！

　　上面是捆绑着什么东西……

　　那是……炸弹？

　　这些昆虫怪物运送？这怎么可能！

　　严翔瞪大了眼睛，但是紧接着，便又再看到情况的继而变化。或者说，好像比想象的还要严重得多！

　　楼顶上的夜视望远镜之类的也全都用上，甚至探照灯都朝着那个方向过去。众人都瞪大了眼睛，表情是全然的惊愕。

　　那种变异的昆虫不仅只有一只！是有着一群！仿佛被打散的蜂窝里冲出一般。数量也不用多数了，一时间根本难以数清。而且那些变异昆虫的移动速度也非常快。全都是黑色的，所以在这黑夜之中潜行，是很难被发现的。

　　刚才庄园的爆炸就是这些昆虫所为吗？

　　可是现在再看，它们的数量是极为恐怖的！

　　“不能让它们到达这里！拿上所有武器开火！”严翔喊着说道。

　　紧接着众人也都没有半秒的迟钝，也全都做好了这准备。两个感染体也都已经下去下面的仓库，将所有的枪械都给搬了上来。

　　几挺加特林，MP5，AK，还有榴弹枪。

　　子弹虽然不多，但是将这些虫子给全灭了，应该不成问题！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹喷射，霎时间庄园的楼顶成了个巨大的火力口，子弹划过的痕迹更是在空中渲染出了一条火舌一般，径直的冲向那边的变异昆虫！

　　几挺加特林也全都架好了位置，火光喷现，火力极为凶猛！扑天的密雨流星一般逆向袭来。

　　战场的气氛在这刻被完全点燃，所有人也全都绷紧了神经，盯看着那边的空中。

　　“咣～～！”

　　“咣咣……”

　　果然，爆炸声不断的传来，那边的空中也不断炸现着爆炸的火焰光芒。变异的昆虫群之中，有很多都是携带着炸弹的，所以在它们赶到这之前发现，攻击就奏效了很多。

　　击中其中一枚炸弹，都会连这炸弹的携带者昆虫给炸成灰的同时，它的周围的变异昆虫也全都会受到波及。

　　“咣……咣！”

　　爆炸声不断着，那边的天空也好像是被点燃了似的，比雷电轰鸣更为刺眼，爆炸不断。

　　而这些昆虫也在同时朝着这边进发着，攻击只在不断的消灭它们，并没有阻拦它们的前进步伐。

　　严翔紧皱着眉头看着那边，现在距离还是有点疼太远，火箭弹不能准确奏效。否则就会效率更多。

　　可是这些变异的昆虫究竟是怎么回事，闻所未闻的怪物，新型怪物？而且它们竟然能够运送炸弹。是人为制造的吗……到底是怎么制造出来的？接下来这些昆虫会怎么样？

　　“尽量将火力集中！”严翔喊道，“绝对不能让它们过来！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣～～！咣！”

　　枪声覆盖了耳膜，周围全是喷射枪口闪现的火光，而那一侧的空中，如雷鸣一般，爆炸不断着。

　　然而只这些，根本还不算完……


第562章 变异昆虫

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　火光不断的划过，覆盖了天际一般，如致命的流星。

　　几挺加特林在庄园的天台，枪声充斥着听觉，弹壳已经坠了满地。

　　这种规模的战斗，对于庄园内的这一队伍来说是从未有过的。足以看出这次敌人的威胁性。之前有过几次厮杀都是全胜，而且对方全都是感染体，采取强硬式的攻击策略。

　　而现在，这明显敌人是有预谋计划的！

　　“咣～～！”

　　“咣……”

　　爆炸依旧不断的持续着，这群变异昆虫之中，很多都是携带着炸弹的。这些东西本身是怎么回事先不想，现在最首要的任务是将他们给解决了！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　火力极为凶猛，子弹拉成一个火力网穿透过去，现在已经是起到了明显的攻击效果。

　　那边的天空中不断的都有着爆炸闪现着，红色的爆炸火光，雷鸣般炸开着。从夜视镜中也都能够清楚的看到那些变异昆虫炸成灰烬。

　　它们的数量虽然居多，但是也是成群行动的，所以攻击起来也有着非常显现的效果。一个携带炸弹的昆虫被子弹打穿引到的爆炸，巨大的冲击就会连那周围的昆虫全都给波及。

　　严翔手中握着夜视镜，都能够清楚的看到那边天空中的昆虫被成群的击落。

　　就依照着这势头下去，它们绝对都还到不了这里，就会被全部解决！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声在耳边回响着，震入着人心，让情绪也随之变得高亢。战斗厮杀，有这种情绪开头是非常乐观的。

　　但是严翔依旧还有着不安，因为现在能够看到的，是这些成群飞来的变异昆虫，可是在这暗夜之中，依旧还有着很多为止！敌明我暗，这种处境是属于被动的状态，但是也更不能轻举妄动。

　　火力别停下，相信这种强度的火力，无论是什么都能够给挣脱出时间来。

　　“这边还有！”

　　突然又有着一个感染体大喊了出来，他刚刚是在更换弹夹，但是不经意一看，便直接惊喊了出来，然后伸手去指向一个方向。

　　严翔立即转过身顺着他所指的方向看了过去。手上握着夜视仪，调整着焦距……

　　变异昆虫，这边也是！而且距离更为接近！

　　“别只顾一个方向！还有这边！”严翔大喊道，然后立即拿着夜视仪，环视着周围。

　　刚才是疏忽了，所有人也就只顾着对付这一边的变异昆虫，完全忽略了其它方向。可谁又能想到在相反的方向竟然还有这些东西！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　火力马上变划分出了一部分，瞄准向了这边的变异昆虫群。

　　紧逼的形势直让人屏住呼吸般，丝毫不给人喘气的功夫！也是因为刚才的疏忽，这边的这群变异昆虫已经进发了相当一段距离，已经非常接近庄园这里！

　　在这样的黑夜之中，另外这方向也立即增添了划过的火光。一道道渲染了天际。

　　不过不同的是，这边的昆虫群中并没有携带炸弹之类的东西！只是纯粹的变异昆虫。

　　严翔瞪大了眼睛，本来对付一边还很有把握，可是现在突然又添出了一个方向来！而且这边的方向更为接近。

　　“咣～！咣咣咣……”

　　爆炸依旧持续着，可是此刻大概多数人的注意力都放在了这边。因为另一方向的昆虫群已经极度接近这里！

　　也因为这边的昆虫群没有携带炸弹的缘故，所以只能够靠着子弹穿透横扫着它们，再起不到那种范围式毁灭的效果。而且现在已经再明显不过了，敌人绝对是有着相应策略的！

　　严翔绷紧着神经，脑中的思绪不断的缠乱着。很明显，这是典型的声东击西！先将这边的昆虫群给暴露，然后有携带炸弹，所以在子弹穿透过去，击中了的时候。不仅视觉上更为吸引，连听觉都是充斥了那爆炸。

　　这种情况下，也是最容易忽略掉其它方向。其中就是相反的方向……这边的昆虫群才是主力！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射过去，拉成的火力网不再像这边这方向那么奏效。

　　本来对抗一边是有着绝对的把握，而现在却变成了两个方向！火力直接减半，而且这边的昆虫群已经极度的接近。

　　另一边算是牵制住了那里的昆虫群，爆炸依旧在不断着。可是这边，最能够清楚看到的就只有子弹飞射过去的痕迹而已。就算一颗子弹都能够连续穿透几个变异昆虫的躯体，但是它们的数量实在是太多。

　　速度也非常之快，火力的覆盖并没有看到什么明显的效果，它们只在极度的接近着这里。

　　严翔深呼了口气，到了这种关头，能做的就是全力应战！

　　立即快步的过去，然后提起了一个榴弹炮，里面是有着两枚炮弹，也是仅有的两枚榴弹，必须要击中！

　　只眼看着这群变异昆虫越来越近，子弹的火力攻击已经不足以将它们给拦截下来。

　　绷紧了神经，全神盯看着这变异的昆虫群接近。严翔双手扛着这挺榴弹枪。稳住步伐稳住双臂，只看着这些变异的昆虫在瞳孔里放大。

　　“它们过来了！”不知道是哪个感染体大喊了一声，彻底将人的思绪心弦给全然拉紧。可是此时已经不用提醒就都已能够看到。

　　“嗖～～！”

　　一道火光在瞬间从庄园的楼顶飞射而出！径直往着空中划过一道明显的痕迹，紧随着再下一秒钟，便听到了声爆炸的巨响！

　　“咣！”

　　因为这下爆炸的距离非常之近的缘故，所以爆炸的声响几乎在这瞬间几乎将枪声给全部压制，震耳欲聋般。火光覆盖了这片范围，在一瞬间乍现，又再紧随着消失，这庞大的昆虫队伍就已经被有效的歼灭了明显的一部分。

　　可是单是这种程度还绝对不够！后续而来的昆虫非常之多！

　　几个探照灯打了过去，都已经能够清清楚楚的看到这些变异怪物。但是它们的样子，比远距离眺望看起来要惊悚的多！

　　首先是体型……这种体型还是昆虫吗？

　　其中有一个就被榴弹的爆炸给直接弹飞了过来，落至这天台上，半个身子被烧焦，也不再能动弹。可是再看它的身躯……

　　昆虫的体型本该是有拇指那么大，可是现在的，却比展开的手掌都还大很多！这种体型，以至于连它的尖牙都能够看得清楚。

　　单是一只就有摊开的手掌那么大，可是此刻的空中，完全是成群队列！

　　“嗖～～！”

　　严翔再度扣动榴弹枪的扳机，一枚榴弹被飞射过去。榴弹的爆炸规模虽然比不上导弹，但是破坏程度是绝对性的！

　　“咣！”

　　紧随着这声震耳的爆炸，霎时间也有着一团火焰在空中爆开，红色的燃烧，都区别于普通的火焰似的。再细微一些甚至连许多变异昆虫身体被烧成灰的过程都能够看得清楚。

　　盯看着上方，严翔再扣动扳机，可是这榴弹枪已经没了反应。里面本来也就只有两枚炮弹而已。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～～！”

　　然而现在的形势仿佛只在一再糟糕的发展着，除了探照灯清楚的捕捉到这些变异昆虫的身影，现在连他们飞行的蜂鸣声都能够听得清楚！

　　一时间这嗡嗡的蜂鸣声充斥了耳膜，跟周围的枪声混杂在了一起，让人只觉着思绪缠乱着。精神紧绷，枪口瞄准的方向也逐渐的从本来斜着往着天空，到现在缓缓的几乎完全是竖着对向天空！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射着，现在也不用想什么瞄准之类的了，对向庄园前的天空开枪就行了。这些变异昆虫的数量少说都得有二百多只！而它们现在已经是到了庄园的范围内！

　　而另一边，那边天空中的变异昆虫的队伍，因为有携带炸弹的缘故，所以不断的被炸弹给摧毁。到现在已经没剩下多少。不过那边似乎已经无所谓了，因为它们的掩护佯攻目的已经达到了……在相反方向的昆虫群队伍，已经是到达了它们想要到达的区域，也就是庄园！

　　“哗～～”

　　“别上去！”

　　这时候有着飞行能力的感染体将翅膀给展开，手中握着枪械直接朝着空中飞了上去。而严翔阻拦似乎都已经为时已晚，或者说这感染体根本就没有听到。因为此刻耳中全是枪声跟嗡嗡的轰鸣声。

　　只见他挥动着黑色的翅膀朝着空中的昆虫群冲了过去，只眨眼的功夫，似乎就再难看清楚他的动作，只剩下一团黑影。仿佛是混在了变异的昆虫群始终。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　扳机扣动着，子弹也不断的飞射，从空中击打确实更为有效，因为平行线上的一颗子弹可以多穿透多个变异昆虫。

　　严翔紧皱着眉头，仿佛都再难找到那感染体的身影。

　　只不过也就才几秒钟的功夫，便见空中再度晃现出一个身影，然后逐渐的变得清晰，在瞳孔放大……也正就是那飞冲上去的感染体。而现在，他则世界直接坠落下来！

　　一直翅膀极力的挥动着，可是已经无法保持平衡，手中紧握着枪械也起不到什么作用。眼看着他从上空中又坠落下来……

　　“嗖～～嗖嗖～～”

　　不过天台上也马上就有着防御系的感染体，调用着能力，结出一层角质网来然后接住了这坠落下来的人。

　　严翔马上快步的过去，只见这刚刚落地的感染体在挣扎了一下，表情看起来非常的痛苦。双臂撑着地面爬起来，不过第一眼就能够明显看到的，是他左边的翅膀。已经被啃咬的不成样子，完全看不出半点翅膀的样子。还有脸上，身上，也全都是被咬伤的痕迹，腰部那里更是有些血肉模糊似的。

　　“把他抬下去，没自愈前别再来参与战斗。”严翔说道。

　　然后再看向空中的昆虫群。看来这些生化怪物真的不是那么好对付，而且威胁性也是绝对的。

　　子弹飞射上去，不断的是有着昆虫的尸体坠落下来。都能够清楚的看到这些昆虫的前方，头部，最为扎眼的也就是它们的嘴部！上下两排獠牙极为锋利。

　　不过这些坠落的变异昆虫也并不是全都是尸体，有的是受到了挫伤坠落下来。在地上挣扎了几下就又能够再度的飞动！

　　严翔瞪大了眼睛看着周围的这一切，如果说有暴风口的话，那现在风口已经是移动到了庄园的正上方！

　　而且这些变异昆虫的体型也全是大小各异的，最小的有拳头那么大，而体型较大的话，则完全像是人头一样！

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　这其中一个发出的声音就极为明显，因为它本身就是落地后又重新飞起的生化昆虫。

　　“小心！”

　　严翔立即调用着病毒细胞，然后快步的过去，一把将在那位置站着的莱恩给推开。然后手臂变成鬼手的形态，反手往上便猛的一抓，直接将这变异昆虫的身子给抓成了几截。它体内的血浆都飞溅了出来。

　　不过这东西是血浆吗？深绿色的液体，看起来非常的恶心。而且怎么会感觉到丝丝剧痛……

　　这昆虫体内的液体是有着腐蚀作用！虽然没有以前遇到过的怪物那么严重，但是在死亡后都还能化作成一种武器，这些昆虫究竟是怎么出现的！

　　“伙计，多谢了。”莱恩迅速的说道。

　　“专心战斗，现在的我们的处境还没时间给你道谢。”严翔说道。

　　“你有头绪了吗？或者说想出什么办法。”莱恩说道。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　这时候空中的昆虫群，已经在这庄园的上方遍及开来。之后就不再一味的靠近了，它们开始降低高度，开始冲下来咬食人的身体。

　　不断的那蜂鸣声就混入在了耳中，跟机枪声响完全交织在了一起，甚至更为接近，直让人背脊泛凉。状况居然会延伸到现在。

　　所有感染体也全都纷纷调用了病毒细胞，因为现在单纯的依靠枪械已经是不够的了。这些生化昆虫已经降低了高度，几乎就在与你平行的位置，张开血口露出獠牙来，稍有不慎就有可能被啃食掉一块肉。

　　所以从子弹的牵制，发展到现在几乎都成了肉搏的进展。可是讽刺的是对手却是这些变异的昆虫！虽然跟人体比起来，它们是不那么顽强，但是论灵活程度，还有数量，它们算是极为棘手。

　　马上都能够听到有人痛苦的嘶喊了出来，估计是有被咬食到。

　　“这些可恶的虫子！shit！这些烂东西是从哪来的啊！”莱恩一边抱怨着，一边也不断的转身，错换着位置胡乱的攻击着。

　　在这种情况下，确实是没办法在一个地方久站着，不就成了活靶子。得不断的移动着，然后再想着反击。不过对于这些变异昆虫，根本就没办法准确的攻击，它们的躯体相对来说还是很小，而且移动的速度非常快。

　　在切开或者攻破这些变异昆虫的瞬间，它们体内的流淌着的也全都是异样的液体，是具有腐蚀性的！有的变异昆虫的体型是有人的头颅那么大，被击中的时候体内的腐蚀液更是喷溅出来。烧灼着人的皮肤。

　　对于普通人来说的话，是有着麻痹效果。但是感染体对毒素之类的基本是没反应的，所以能够感觉到的就只有烧灼的痛苦。

　　“想想办法啊！用你们华夏的话来说，你不应该是军事吗！啊？伙计！”莱恩追问道。

　　严翔在一旁，调用着病毒细胞，双臂都是鬼手的形态。表情冷峻凝重，也不时的紧皱着眉头。

　　“昆虫，对昆虫……”

　　“咣～～！”

　　这时候爆炸声当然也还有着，是另一个方向。最先发现昆虫群的那方向，它们最后仅剩的那些残余变异昆虫，也在这下剧烈的爆炸之后给化为了灰烬。不过已经到了这种地步，能不能够阻拦得住那边的变异昆虫似乎都已经无所谓了。

　　火光迸现，紧随着那下爆炸，那边的空中就干净了许多。

　　严翔余光注意到那里，然后猛的怔了一下，像是突然想到了什么。

　　“火……火！”

　　“什么火？你在说什么？”莱恩一头的雾水，精神也随之紧绷着，也没有什么余力思考反应。

　　“马上到一楼仓库！”严翔大声的喊道，“去几个人！到一楼的仓库！把所有储备的汽油全都给搬上来！快！别问原因没时间解释！”

　　莱恩皱着眉头，看了严翔一眼，然后长呼了口气，回身抓住一个变异昆虫，然后直接将它的身体都给捏的爆开。

　　“好吧伙计，我们始终都是相信你的。不管你想干什么，一定都要有效果啊！”

　　说完，莱恩便直接一阵助跑然后在楼顶的边缘纵身一跃，后背上的翅膀展开稳着身体，从这庄园的楼顶降了下去。

　　仓库就在一楼的转交处那里，里面储备了很多汽油。现在也必须用到那些！

　　严翔深呼了口气，心弦完全的拉紧。双臂鬼手的形态，不断的撕裂着周围企图咬食自己的变异昆虫。

　　才到这种地步，绝对不能被牵制了！敌人不止如此！而这些变异昆虫！

　　马上也就要解决掉它们！

　　快……抓紧时间啊！


第563章 火焰

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的嘶喊声传入耳中，拉动着神经般，让人只觉心惊胆寒。

　　已经是有着变异昆虫不断的蜂拥而至，它们降低着高度，直接咬食着你的身体！

　　许多感染体身体各处都被咬的血肉模糊，但是也依旧没有退缩。事已至此，能做的就是直面迎战，将这些变异怪物给消灭了！否则要跑的话，这些动力则更为灵活。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～～”

　　蜂鸣声时刻的充斥着听觉，将人的思绪都给完全搅乱了似的，充斥在了意识之间。

　　严翔双臂鬼手的形态，随即挥杀着朝自己接近而来的变异昆虫。带有腐蚀性的液体也随之飞溅，身体也要承受着这种烧灼感。

　　再看周围，几乎是一片混乱的景象！也不知究竟是该用枪械攻击还是就这么肉搏。错乱间完全没有了队形之类的。而这些变异昆虫的尸体也几乎满地都是，那种腐蚀液混杂在其中，死亡的气息弥漫在空气之中。

　　“啊啊啊啊！”

　　而这时候一声嘶喊声极为痛苦凄厉，严翔在又撕裂了一只变异昆虫之后，立即转过身看了过去。但是看到的景象，却让人倒吸一口凉气……

　　只见在楼顶的另一侧，一个感染体倒在地上嘶喊挣扎着，可是此刻其它人都没办法接近过去营救他。因为在他周围全是那些变异昆虫！大概有近二十只！几乎都将他的身体给盯满。

　　眼看着他的身子已经血肉模糊，到最后连嘶喊的声音几乎都没有。严翔想再飞奔过去将他给拉出来，但是已经来不及了……

　　还未接近他，就只见这只有二十多岁的感染体，倒在那里已经不再动弹。无论是身体还是面容都已经完全的血肉模糊。但是最致命的，还是脖子那位置。

　　被一个变异昆虫给直接咬出了个洞来，然后顺着那血肉的豁口，钻进了头部……

　　场面血腥到让人看一眼都觉着毛骨悚然。他已经毙命了，而那只钻进他头颅的变异昆虫，则还在里面嗜血着，其它的全都咬食着他的身体。此刻已经像是一滩烂肉。

　　楼顶上的所有人几乎都看到了这一幕，也只觉着一股凉意从脚底而生，已经传遍了全身。用惊悚已经很难形容此刻的感受了，没想到这些生化昆虫竟然能够到这种程度！

　　所有人的心弦也全部拉紧，因为如果稍有不慎，就有可能成为下一滩烂肉！想象下身体被咬食到腐烂，那过程是得承受怎样的痛苦？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声依旧着，可是此刻已经看不到什么明显的攻击效果。楼顶是一片混乱的情景，所有人都更像是挣扎一样在厮杀着这些变异昆虫。而这些变异怪物则张开着血口，獠牙能够清楚的看到。

　　不能让这些变异昆虫继续下去，否则这会是一场无意义的消耗战！

　　严翔环视着周围，心里也是尤为焦躁。一秒钟也想抓紧！可是在汽油输送上来之前，能做的也只有等待。

　　到底怎么样了？

　　此时就连一秒钟都变得极为漫长。时间也带着致命的锋利，稍有不慎间，就能够划破你的喉咙。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　蜂鸣声依旧充斥着听觉，严翔挥摆着鬼手，不断的移动变换着位置。这些变异昆虫的鲜血，也就是腐蚀液，到处飞溅着。在楼顶作战着的所有人都承受着这腐蚀液的烧灼。

　　“来了！”

　　终于，再又解决掉两只变异昆虫之后，再听到了莱恩的声音。

　　而这时候周围都已经到处都是这种变异昆虫的躯体。严翔挪动着脚步马上过去，可是这才刚走出几步，脚腕就直接一下剧痛。

　　低头只见是一只小半个身子都已经被破坏的变异昆虫，它竟然还能够移动，而且张开着头部的嘴巴露出上下两排獠牙来，知己咬在了自己的脚腕上。

　　“噗嗤！”

　　严翔紧随着另一步上去然后猛踩，直接将这变异昆虫给直接踩爆。腐蚀液的血浆都飞溅出来。

　　并没有耽搁，马上再继续朝着莱恩过去。

　　只见莱恩跟另一个有着飞行能力的感染体，两人都挥动着翅膀，一块提着两个巨大的油桶。这油桶里面装着的当然也就是汽油。但是他们两人在提着这油桶的同时，手是没办法空出来去攻击这些变异昆虫的。

　　所以两人挥展着的翅膀也都遭受着这些变异昆虫的攻击。

　　“快点伙计！都快撑不住了！”莱恩大声的喊道。

　　严翔快步的冲跑过来，而这时候莱恩的一边翅膀已经有鲜血滴答下来。但是他跟另外一个感染体也拖拽着这两个巨大的油桶上来，根本不能松手。只能缓缓的降下来。

　　终于有一个油桶顺利着陆，可是另外一个紧随着莱恩的翅膀在那瞬间无法使上力气，世界失去了平衡然后倾斜着掉了下来！

　　严翔这时候也冲到了跟前，稳住脚步直接双臂迎上去，然后用身体承重，接住了这油桶没让它倒下去。

　　可是这接触的瞬间也才清楚的感觉到，还真是够分量啊！以前是没管过，没想到竟然会储备了那么多的汽油。

　　不过这也当然更好！

　　“伙……伙计，说吧，还需要我做什么。”莱恩也被倚着油桶说道，一边喘着粗气，那黑色的翅膀已经收了回去，但伤势便延伸到了背后。

　　“你现在怎么样？”严翔问道。

　　“我没事，这点伤，就是被啃了几下而已。纯粹算外伤。”莱恩说道，然后环视了一下周围的情景。只需要一眼，就足够将人的精神给绷紧！心中的不安也被极度的放大，也必须全然的直面这些。

　　“oh……god……”

　　“楼顶有存放木柴，全都可以充当烧火棍。”严翔说道，然后指向庄园楼顶中央的那地方，一个本来是巨大花盆的地方，里面放着的全都是些木柴。因为时常在楼顶篝火烤肉之类的，所以一直都有储备。

　　“这个能做什么？”莱恩问道。

　　“所有人听着！”严翔大声的喊了出来，“这边的油桶里面装满的全都是汽油！去拿烧过滚过来引燃！对付这些虫子，最有效的方法是火！”

　　话音落下，已经不必再多说什么，而且也确定所有人都听到了。这种局势下，也最需要可行的策略，无论是什么……

　　严翔直接用鬼手抓住了这油箱的金属盖子，也不将锁给一个个打开了，直接强硬式的就将这金属盖给掀了下来！

　　“次次……哐！”

　　紧随着便全都是冲过来的身影，每个人的手上也都握着一根木棍，此刻也不管那么多了。一个个冲过来便在这汽油桶之中一番搅拌。卡尔也多带了几个过扔给了严翔跟莱恩。

　　楼顶上的人突然间都朝着一个位置跑过来，这些变异的生化昆虫也就全都聚拢着飞冲过来。

　　众人绷紧着神经，必须抓紧时间！哪怕一秒钟！

　　“快！从右边散开！别挡到后面的人！”严翔大声的喊道，同时自己手里也是握着根木棍。

　　“砰！”

　　扣动手枪的扳机，直接用火光将这棍子的顶端给点燃。这棍子开始燃烧了起来，但是严翔是没打算握在手里，而是将这几乎整个木棍都给涮上了汽油。这一下整个棍子也都着了起来。然后立即朝着往前一些的位置丢了出去。

　　“拿这个当火源引燃你们手中的！”严翔说道。

　　话音落下，也没有人再多说什么。一个个仿佛都抓到了稻草一般，握着木棍，顶端部位在沾染了汽油之后，再去那火把前引燃。

　　“轰～～”

　　“哗～～”“哗哗哗～～”

　　火焰开始燃起！一个个木棍被点燃，拿在手里，此刻全成了武器！一眼望过去全都是晃动着的火焰。

　　立即便开始挥舞在空中，火焰晃动的声音跟变异昆虫的轰鸣声交织在了一起。

　　但是这一策略无疑是非常奏效的！虽然这些变异昆虫也跟着人的移动成群而来，但这晃动的火焰，已经能够起到驱散它们的作用！

　　而且跟这漫天乱飞窜着的食人昆虫，最有效的攻击方式估计也就是这样了。只要在空中胡乱的挥舞着火把就行！

　　“哗～～！”

　　木根顶端的火焰染到了昆虫的身上，本来就带有汽油的火焰，燃烧起来更是绝对传染性的。直接碰到的变异昆虫，不是被火焰给直接弹开，就是也染上了火焰只几秒钟的功夫就也成了一个火球。

　　紧随着被烧焦，然后落地。

　　严翔双手抓住一个感染体，极力的将他从食人昆虫的包围中给拖了出来，然后用火焰给驱散着。这人被啃咬的也十分严重，但是好在并没有致命伤。

　　一时间这楼顶之上，全都是晃动着的火焰！

　　就算是从远处眺望过来，也是一番壮观的景象，尤其是在这黑夜之中，更显得极为刺眼。

　　庄园一直延伸上去的方向，山形地区，某坡度之上。此刻已完全是片狼藉的战场，但从这儿，也是能够直接就看到庄园那里。

　　“呼～～～”

　　“呼～～呼～～～”

　　萧强大喘着粗气，用巨大化的炎刃刺在地面上撑着身体，扭头看向庄园的方向。

　　“看样子你们的人，也活不过今夜了吧。”高丰说道。


第564章 火海

　　两人的目光也都不约而同的看向了同一处，也就是那庄园的方向。

　　那位置已经非常的扎眼，尤其是在这深夜之中。

　　从这里看过去，那边是完全的一片混乱，仿佛是晃动着的火把，还是移动着的火苗还是什么也分不清楚。

　　但是从一开始到现在，那边的状况是全都看在眼里的。

　　萧强绷紧着神经，又盯看向对面的这感染体：“你都做了些什么！”

　　从一开始的空中不断的爆炸，到后来机枪对着天空扫射，再到后来战场的火力点都一直在转移着似的，最终完全移动到了庄园的楼顶。

　　单是凭这些看来，也都能够想象到那边的状况。

　　“这种问题，是不需要回答你。”高丰说道，同时也在喘着粗气，“我说过，今天你们，是都要死在这儿！至于那个庄园，别想再指望它能恢复到原来的样子。”

　　而此时在这陡坡上的两人，都已经是在喘着粗气。旁边还有火焰燃烧着维持着视线，但是此时这里，已经完全区别于一开始了！

　　几乎完全变了副样子，彻彻底底的一片狼藉战场！尸体遍地，鲜血肆染，连坡度上方的山石都到处碎裂着。

　　萧强跟高丰也全都显现出了狼狈来。一直交战到现在，从一开始高丰的实力是在萧强之上，但是在萧强继续调用病毒细胞控制的时候。双臂炎刃的形态，身体散发出白气，同时攻击力，速度，反应能力也都全面提升！

　　如此以来的交战一直到了现在，每一击都是绝对致命的。但是两人的攻击力还有自愈速度都相当，所以一直到现在，似乎都变成了场消耗战似的。高丰脸上也没了一开始的时候那兴奋的笑容。因为现在的萧强，实力各方面都确实是极为棘手的……

　　这里现在是成了两人的战场。在鲜血遍及的渲染之后，两人身上的衣物也都非常的残破，各自有着血污。战斗壮阔，时刻都让人拉紧心弦屏住呼吸！

　　“是在耍阴谋诡计吗……”

　　萧强猛的再冲过去，炎刃挥砍至空中，但是被高丰给躲过，然后一击返了回来。萧强又立即用另一只手臂给挡住。

　　“这叫兵不厌诈！”高丰说道，“按理来说你这种人，是不适合在末世里生存的。竟然活到现在，真是个奇迹！”

　　“并不是所有人都有那么多乱七八糟的心思！”

　　“唰～～！”

　　左臂的巨大化炎刃挥砍而来，配合着利爪的划过，这下高丰没能躲开，直接被炎刃从腰部一直斜着砍到了肩膀的位置。鲜血飞溅而出。

　　高丰连续向后退了几步，但是并没有倒下。萧强则继续追击，几步跟了上去，继而一记挥砍，然后重锤形态的攻击猛的扬起挥去！

　　“哐～！”

　　这声碰撞声响是直接震入了心底般，高丰用棘刺的双臂去挡着，但是相应的冲击力完全敌不过萧强！

　　身体朝着后方弹开了过去，直到撞到了一块岩石才得停下。而再后方，也就是这坡度的尽头了，黑压压的望不到底，仿佛是悬崖似的。

　　萧强继续往前追击着，虽然身体是狼狈状态，但是战斗的势头是没有丝毫懈怠的！

　　“嗖～～！”

　　不过这次却并未能顺利，高丰直接两只手都变异出那种蟒蛇似的触手来！萧强才刚接近到跟前，炎刃都来不及挥开，就被高丰给一个俯身，然后从低处将那蟒蛇的鞭子给抽了过来。直接缠住了萧强的双腿。

　　又是猛的一下拉拽，这下倒是直接让人直接失去了重心。萧强的整个身体都随之给甩飞了起来似的，高丰继而起身发力着，环绕半周然后将萧强给扔飞出去。

　　但是在这瞬间萧强也终于挥砍开了炎刃，斩断了这皮鞭般的触手。可这一下身体被甩出的惯性依旧是还在的。

　　只眼看着离高丰越来越远，还是被甩飞了出去！

　　高丰大呼了口气，连续向后退了两步才稳住了身子。再看另一边，已经不见萧强的身影。这边就是这陡坡的边缘，他是被甩飞了过去，就算不是悬崖，这种山地也绝对够他受得了。

　　“还没完呢！”

　　可是就在下一秒钟，马上便就又听到了依旧振奋着的人声传入耳中。高丰猛的怔了一下，立即扭过头来。

　　而这时候萧强的身体已经又被甩了上来，从黑暗中冲破般，极为迅速。直接便就晃飞到了空中，紧随着坠落，黑刃扬起着。

　　高丰立即转过身做出反应，但是萧强在落地的瞬间也又突然调整攻击。让高丰一下挡了个空，然后双臂全都变成利爪的形态，折身到他的侧面，伸手过去立即抓住了他的一只胳膊。

　　就算他身体上已经覆盖的满是一层棘刺，萧强依旧是全力的握紧着！

　　“呃啊啊！”

　　一个转身，反将高丰给直接甩飞了起来，扔飞了出去！

　　一道黑影便在这火焰的映照下极速的飞窜过去，直接撞在了岩石壁上。

　　“哐……哐当哐当！”

　　岩石崩碎，碎裂下来的石块不断坠落，而高丰自身则直接都镶嵌了进去。足以见出萧强这一下的力度是有多大。

　　“该结束了！”

　　再紧随着几个箭步跟上去，然后一跃而起到空中！萧强屏住呼吸，右臂巨大化的炎刃形态！直接狠的刺向高丰的头部！

　　……

　　“哗哗哗～～”

　　“哗～！”

　　火焰晃动着的声音充斥着听觉，依旧是跟凤鸣声混杂在一起。

　　但是此刻庄园的楼顶，是跟一开始相比，全然的另一幅景象。所有人的手上都举着火把，而要对付的对手，是这些变异了的食人昆虫！

　　地上已经增添出了非常之多的尸体，全都是这些变异昆虫的。这作战方法还是非常有效的。

　　不过这些变异昆虫的数量还是比想象的多的多，所以一直持续到现在，终于才算是将它们给解决的差不多。空气中也是撒遍着燃烧过的死灰。

　　而这些变异的昆虫，似乎还是有着点智力的，或者说是它们的本能……

　　连续十几只集结到了一块儿，全都冲向了一个人。

　　这体型偏胖的感染体挥动了几下火把都是未果，只得向后退，可是也并没有注意身后的东西。

　　再下一秒钟，似乎无论谁喊出来阻拦都已为时已晚……

　　这胖子直接撞上了那汽油桶！本来里面还剩着三分之一的汽油，可是这下连着桶一块儿直接倒了下去！

　　“哐当！”


第565章 归于灰烬

　　“小心！”

　　也无论是谁将这两个字喊出来，也都已经来不及。这胖子已经撞上了那巨大的汽油桶，整个桶直接跟着他的身子向后倒了过去。

　　而这胖子自己本身就是握着一个火把的，这将油桶给撞倒，汽油直接倒了出来，三分之一的量，但是已经足够将这楼顶的一片范围给覆盖！

　　紧随着他倒下的身子，也将火把向后丢了过去，直接触碰到了这大片汽油的一瞬间……

　　“轰～～！”

　　火焰瞬间迸发，直接接地而起，刹那间就充斥了视觉！

　　火苗的高度几乎都已经高过了人的头顶，许多本来是在这范围里的人都全力的抛出来，身上沾染到了火焰也被很快的扑灭。但是这胖子就不同了，在火焰燃起的瞬间，他也完全成了一个火人。

　　全身覆盖着火焰，都已经被烧的焦黑，他嘶喊着，挣扎着，可是身体没几下都再难使上力气，直接完全被吞噬在了这片火海之中！

　　在这片范围内，也有着数只变异昆虫被吞噬，被烧成了一具具干尸灰烬。

　　但是从空中来看，庄园大楼的的楼顶，已经有着一片范围完全都被这火海给占据！火焰的趋势看起来让人惊悚。

　　严翔也连续后退了数步，远离着这火海的位置。同时喘着粗气，额头甚至都有着汗珠不断的滑落。

　　看着这燃烧的火焰，仿佛将路途之中给划出了一条巨大的间隔般。已经浑厚到视线都无法穿透过去，黑烟滚滚。一下子也将队伍给打散。

　　“所有人！都别慌！继续作战！”卡尔喊了出来，虽然不知道他此时是在什么位置，但是这声音还是能够听得清楚。撇脚的中文，也是他有着标志性的特点。

　　而卡尔喊出这句打气的话，也是有着原因的。他此刻在楼顶的另外一角。但却是跪在地上……

　　目光颤抖着，甚至有着泪光模糊着视觉。再下一秒钟，又被这烈火的热度给烤干。而此刻在他跟前躺着的，正是刚刚咽气的一个感染体。

　　这感染体的身体被烧伤，但是最致命的伤势，还是胸口那一块，被变异昆虫给咬食。

　　卡尔看着这最后连双眼都未闭上的感染体，这人是卡尔在这里非常要好的一个朋友。他们年纪相当，并且也有着很多共同的话题。

　　可是现在，这人连最后一句话都未跟卡尔说什么，就已经咽气……

　　这种心绪上的悲痛，大概是一时间很难形容上来的。就那么一个熟悉的人，珍视的人，当他死去的时候，仿佛记忆在那一瞬间都变得无比珍贵。因为他只能停留在这儿了……

　　以后的日子无论怎样，他只会一直停留在这儿。停留在这年，这天……

　　卡尔有些哽咽，他不知道如何是好。末世以来，无论是多少次，面对这样的情景，感到的都是无助跟委屈。可无论是见证了多少次死亡，一些情绪都还是无法被麻痹。

　　伸手过去，然后小心的将这人最后未能闭上的双眼给闭合。

　　站起身，继续挥舞着手中的这火把。卡尔清楚无论现在自己的情绪会是怎样，这场战斗厮杀都不会停下，也都不会改变什么。

　　而整个楼顶之上，在不觉之中，已经有着数具尸体。

　　有的非常的狰狞，有的非常的安静，有的连完整的身体都未剩下。

　　严翔瞪大着眼睛看着这一切。已经熟悉了这些身影，可是现在，他们却倒下了那么多，没能撑过去。心绪中的不安也掺杂着感伤，这是莫名未知的。

　　而能做的也只有继续作战，继续作战……

　　这场异样的厮杀战斗持续着，这些变异昆虫不断的被抹杀。再加上那片燃烧着的火海，它们也不断的被反吞噬着。

　　一直到后来严翔只觉着这些变异昆虫的腐蚀液对自己都有些麻木的时候，终于，这楼顶之上的这些食人昆虫，被解决的差不多。

　　周围仿佛突然安静了下来。有的只有火焰晃动着的声音，那扰乱着思绪的蜂鸣声，已经不在……

　　可是继而看到的，是这楼顶之上，到处的尸体……

　　有十人左右，他们都躺在那里。安静的躺着，伴随着这晃动的火焰般，只是无论光线再亮，也都难看清楚他们的面容表情。他们也停留在了这里。这个时间点。

　　也有着生者，再为之落下眼泪。让人最为揪心的，是那对情侣。

　　两个感染体，一男一女。男的话很少，女的也有些高傲冰冷，这样硬碰硬的性格，他们却在一起了。好像在这样的一个世界之中，迷失了太久，最后才在这里找回了些自我，还有以往该有的反应跟情绪。

　　他们也只相恋了这几个月，但是这两个月的时间，对他们来说，也都是这样世界中的最好慰籍。感染体是人们眼中的怪物，光是这一点，就好像已经告别了原来世界该有的一切。

　　但是他们此刻的无名指上，却都还是有戴着戒指。这是男子在一次巡逻的时候，私自韦玲，跑去了一个城镇里，面对居多的丧尸，甚至有负伤回来，还接受了规律的惩罚。但是那几天在严翔等人眼中看到的，是那个最阳光的他。

　　本来话就很少，但是那从未见过的笑容仿佛已经替代了一切。然后才发现，他无名指上，已经戴上了戒指，如当时他笑容般耀眼。

　　可是现在……他安静的躺在那里。

　　身体数处被咬伤，主脉搏被咬断，他已经没了意识，心脏也已经停止了跳动。

　　火焰在他脸上都还留着烧灼的痕迹，而在他一旁，那痛苦声是让人撕心裂肺的。

　　女人跪在那里，在他的身前，眼泪已经全然模糊了他的视线。她本是一个高傲冰冷的人，可是现在，却痛哭成这个样子。她试图叫他的名字，摇晃他的身体，去握住他的手掌。但是最后……他也只是安静的躺在那里。连最后，握紧她手掌的力气也都没剩下。

　　末世之中，这样的事情，大概时时刻刻都在发生着。可是当它就在身边的时候，如果血液还未冰冷，又有谁不为之痛心。

　　这个世界给予了什么？又带走了什么？

　　如果说每个人都需要一个生存信念的话，那此刻正痛苦着的这女人……他还剩下什么？

　　严翔紧皱着眉头，他转过身，只让自己不去看向那边。可是目光无论怎样的躲闪，都无法避开现在的心绪。

　　周围都是尸体，而这些人，都是往日之中非常熟悉的。

　　在末世之后，严翔游荡了很多地方，最终遇到了萧强，有了自己的队伍，彼此。而现在，在组建了这个庄园的队伍之后，有的是更多人。

　　无论他们的品行怎样，最为清楚的，是他们都是可以信任的人。也让这样枯燥昏暗的末世仿佛有了点平静该有的色彩，成了一个很小的世界一样，每天这么运作着。

　　而面前的这片火焰，仿佛也要将这些全都给烧归于灰烬一般……

　　变异昆虫被完全的解决，每个人也都显得非常狼狈。也不知道彼此之间是该说些什么，现在是该说些什么……

　　严翔闭上眼睛，长呼了口气。他清楚这些都还一切未完。

　　因为在不远处，已经能够看到刚才那里闪现的光点。

　　严翔手握着这夜视镜，调整着焦距，拉紧与那里的位置。不过现在来看，正敌是该出现了。

　　那里刚刚晃过的确实也是一个瞄准镜！狙击枪？可那么远的距离，而且这里一片混乱，火焰混杂着，根本就没有办法瞄准。

　　“那边……”

　　“我已经看到了。”严翔说道。

　　此刻旁边站着的正是卡尔，他也握着那把狙击枪，大概也是发现了同样的目标。

　　不过此时对方已经不能用潜行来形容了，已经暴露。不过他们也在朝着这里过来。对方的感染体队伍……

　　“我们用不用考虑什么策略？”卡尔问道。

　　“现在这种关头上，策略基本上是无用的了。他们已经瞄准了我们这里，我们能做的，还有要做的，也就是迎战！”严翔说道，语气无比坚定，眼中也闪烁着决然的杀气。

　　这时候对方的感染体队伍在继续接近着，很快，紧随着空中乌云飘过露出的月光，注意看的话用肉眼都已经能够看到那边移动着的黑影。

　　此时也没有人多说什么，全都绷紧了神经，做着绝对性的作战准备。拳头在手心紧攥着，目光坚定，没有人再有任何退缩的意思。

　　对方愈来愈接近，他们也是直面应对这里战斗的一幅气势。很快便从那边的路段，一直沿着穿过了竹林，然后到了这边的柏油路的地段。离庄园已是极度的接近。

　　严翔回头看了一眼那些安静躺着的尸体，仿佛也听不到太多的声音，安静的只有这火焰在晃动着，将一些画面给渲染的极为清晰。

　　“来吧……来吧！”

　　病毒细胞能控范围极限调用！瞳孔眼色变化，杀气浸染！双臂的鬼手散发着岩浆色的淡光，盯看着这些移动而来的身影。

　　来吧！


第566章 血杀

　　“呃啊！”

　　“哐！”

　　一声剧烈的碰撞声响撕裂开来。庄园向上延伸的方向，山形地区的某陡坡上。

　　高丰的身体镶嵌进了岩石之中，紧随着冲击，萧强也随之而来飞身跃起，炎刃挥展在空中！径直的朝着高丰的头部猛刺过去。

　　“嗖～！”

　　划破空气的声音入耳，紧随着这岩石便继续被冲撞的粉碎。炎刃直接刺进去了部分！

　　但是在这瞬间，高丰也挣扎着极力的将头给朝着一边移动。炎刃也就只刺在了他的耳边，看上去极为惊悚，因为就只差那么分毫。

　　而再紧接着，高丰又用下身，膝盖猛的顶向萧强的腹部。这攻击的方位是能够让人短暂难以呼吸的，也是因为距离太近而且速度太快，所以萧强未能闪开。

　　不过也用身体强硬的承受住了这下攻击，萧强咬着牙，炎刃还刺在岩石之中支撑着身体悬挂在这位置。而高丰还想再继续给上萧强绝对性的攻击，可是这下都还没前兆，就又听到一声闷响。

　　“突！”

　　几乎是从自身震入听觉让大脑都有休克感觉的。萧强竟然直接用自己的头撞向了高丰的头部！

　　这出其不意的攻击让高丰只觉大脑一阵眩晕，但是萧强还未停下，再猛的冲撞了一下之后，右臂紧随着变异为重锤的形态，向后仰起，然后猛的再攻向镶嵌在岩石中的高丰。

　　而也是在这瞬间，两人几乎是同一瞬间相向着攻击……

　　“哐当！”“突……”

　　高丰的整个头部都后仰着，被这重锤形态的攻击给砸的镶嵌进了更深的岩石位置。而萧强也是被高丰给一脚踹飞了出去。

　　岩石继而被高丰的头部给冲撞的崩碎，而萧强则朝着反方向飞了出去。

　　撞到了地面上然后又倒翻了个跟头，滑行了些距离才得停下。中途还撞上了一具尸体，是之前已经解决的灭世组织的感染体。

　　萧强用炎刃给刺在地上极力的支撑着，也起着阻力作用，终于停了下来，然后喘着粗气站起身来。

　　这时候只见高丰镶嵌在那岩石之中，头部更是向后仰着，刚才那下重锤的攻击，就算击不碎他的头颅，也有的他受得了。

　　但是就在起身的视觉恍惚间，萧强还看到了另一个方向，应该说是刻意看到那地反。也就是庄园的位置。

　　可是只看到的第一眼在这反应的一秒钟，就全然的愣住。

　　在庄园的方向，现在似乎已经不用仔细寻找位置了，那火焰已经能够再为明显不过的将那里给标志了出来！在这黑夜的笼罩之中，最为明显的位置地带！

　　那里是庄园的楼顶吗还是什么？怎么会起那么大的火！完全是范围式的，从这里看过去感觉整个庄园都要被烧空了一样。

　　怎么会这样？那里现在究竟是发生了什么？

　　萧强回头看了一眼高丰，再环视下周围。现在是不想管那么多了，自己只想赶回去！现在就赶回去看看庄园那边到底发生了什么！本来是该在这里作战的，可是没料到真正的战场却还是那里。

　　“你的人都准备了哪些进攻？现在就回答我！”萧强盯看着高丰问道。

　　只见高丰的身体还是被镶嵌在岩石之中，但他绝对还是活着的，身体的自愈能力不减。很快便用双臂撑着身子，然后将头部给从更深的岩石层中给拔了出来。身体也挪动着，然后看着萧强：“这种问题，我不会，再回答你第二遍。我们注定会毁灭那里！你的庄园。”

　　“那我也不会再在这里跟你废话！”

　　说罢，萧强便直接转过身，然后顺着这陡坡延伸往下的一个方向跑过去。现在想的也就是马上回到那里！回到庄园那儿！

　　“你过去也是徒劳的！而且你也别那么随便的想走就能走！”高丰说道。

　　继而直接从岩石的禁锢中跳了下来，一手还抓住了块巨大的岩石，再朝着萧强猛的飞扔过来。加快脚步往前猛冲着跟上，棘刺的双臂中都变异出那种蟒蛇般的触手，直接挥向萧强。

　　“唰～～！”

　　猛的一个回身，炎刃随之挥砍而来，直接将一个蟒蛇的触手给斩断。但是这并未能够阻挡下来高丰，他急速的换了一个方向，另一只手的触手速度更快的缠住了萧强的脖子，一下猛的拽紧。

　　而萧强只感觉这下仿佛是要窒息了似的，而且还是极为突然的。脖子连接的椎骨似乎都要被拽断。

　　高丰停下脚，一副现在就要将萧强给置于死地的气势，无论怎样也都是不可能就这么让他过去。

　　但是不料萧强这下并没有倒地或者挣扎，而是极为顽强的再用双手给抓住这黑色的触手……

　　“只要我在这里，你就别想那么轻易的就走！”高丰说道。

　　萧强双手紧抓着这触手，脖子已经被勒的通红，但是他还是没有挣脱，或者是用炎刃给斩断。

　　“那我就也把你给带上……赌一把吧。”

　　“你想做什么？这……”

　　高丰这句话都根本还未说完，萧强双手紧拽着这触手，将他给反拽了过去！

　　脚步继而迈出，全力的跨越移动着，萧强猛拽着这触手，连带着高丰的身体一并。这下绝对是没有任何预料的！也绝不会想到他竟然会这么干！

　　萧强直接跨步到了这陡坡的边缘，然后一步跃起，直接从这陡坡之上跃了下去！下面是全然的黑暗，连是否是悬崖还是什么都不清楚，他竟然就这么直接跳了下去！

　　但是这也不仅是只有萧强，也还有着触手的另一端连接着的，也就是高丰。

　　脚步都无法刹住，这下是绝对的全无预料准备，更别说是去做出什么反应。

　　只几秒钟的功夫，本来在这片陡坡上厮杀着的两人，便全无了身影。剩下的就只有这片范围内，横七竖八躺着的尸体。残肢断臂混杂在其中，鲜血浸染着地面，是一副完全血腥的场景。

　　从这里眺望过去的远处，可以看到那边的庄园，已是烈火一片。萧强是想要赶过去？可是在飞身跃下之后，几乎连声响都未留下……这陡坡下面真的是悬崖？

　　陡坡上本来燃烧着的火焰到现在也都几乎已经殆尽，但是相应的，黑暗将庄园那边的战火显现的更为明显剧烈！


第567章 直面交锋

　　“咣！”

　　“轰隆……”

　　爆炸的巨响时刻的震入耳中，庄园的一角已经是被炸的不成样子。而楼顶之上本来在剧烈燃烧着的火焰，现在也被这剧烈的爆炸冲击给摇晃着。

　　不过此时在这城墙之上，已经只剩下原本半数的人！

　　本来是有着三十多人的感染体队伍，而历经了食人昆虫之后，生者就只剩下了二十人左右。而现在，在楼顶之上的，还有十人。

　　他们是负责守在这里，不过此时的注意力，几乎都看向了一个方向！也就是朝着公路延伸过去的那方向！

　　严翔带领着一队人，现在正朝着那里全力的冲过去！

　　病毒细胞调用着，瞳孔已变为暗黄色，攻击系的感染体标志性的瞳孔眼色。而且病毒细胞的融合调用，也是调到了可控范围的极限！

　　这十人的队伍也全部都是带着绝对的气势，杀意已经不用多说。拼尽最后一口气，也要讨回一些血债。

　　一直冲跑出了段距离，很快便就能够看到灭世组织的感染体队伍！不过光从这第一眼的印象来看，他们的人都要多得多。至少都要有二十人！是这里战力的两倍！

　　但是也并没有胆怯或者慢下脚步，决定厮杀的那一刻，便就已经将自己的性命交由上来了！是否还能活着，就看自己是否够尽力了！

　　“呃啊啊！”

　　带着呐喊声，严翔冲在最前方！对反冲在最前面的领队人物也是没有避开这里，而是最直面的交锋！

　　距离极度的缩短！二十米……十五米……八米……

　　“唰～～！”

　　锯齿的攻击相向交叉而来，严翔只一个矮身躲过，然后绕到后方，速度更快的用鬼手直接锁住了他的后侧！紧随着拉住这锯齿的手臂，右臂的鬼手猛的一拳而来！

　　“突！”

　　紧随着这声震耳的闷响，这足足高出严翔一个半身的大块头感染体，被严翔这一击给直接放倒在地！

　　这第一击也完全点燃了这里的爆炸性作战！虽然人数少于对方，但是严翔这第一击直接就威慑到了对方！

　　眼中是全然的杀意！紧攥着的拳头也是极满了愤怒，就在这一记重击中开始发泄。

　　严翔的双臂全都被岩浆般暗红色的纤维给替代着，一直从肩膀上，锁骨的位置延伸到指尖。手部更是结晶化了一般，攻击还有强度，都已不用多说！

　　对方的这穿着盔甲的感染体，被严翔这一击给打中了头部，直接撂倒在地，阻拦在了这里。也象征着双方的正式交锋的开始！

　　敌人的队伍也呐喊着，在下一秒钟相向而来的两队人马完全交锋。

　　厮杀正是开启！鲜血在紧随着的下一瞬间就迸溅而出！严翔这边的一个感染体用速度占了上风，在另一个感染体的配合下直接将对方的一人的头颅给削了下来。

　　完全彻底的攻势就此而来爆发，绷紧着的神经带着全然的愤怒，也将这悲愤化作了力量致力在这厮杀之中！

　　严翔再紧随着一步往前，用鬼手直接扣住了一个感染体的头颅，无论他怎么挣扎还是攻击自己，全都咬牙承受了下来，然后直接手臂发力！纤维在手掌迸现一般……

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅！这感染体的头颅直接爆开，严翔再一脚将他的身体踹开，手上沾满了鲜血。继而回过身，这时候那本来被击倒的大块头已经爬了起来。

　　比自己想象的要快啊，在经受了那样的一击之后还能这么从容的爬起来，这感染体也绝对不是简单的人物。

　　而严翔并没有避开的意思，要的就是直面敌人！然后解决掉他们！

　　“你就是……严翔？”这大块头突然开口说道。

　　这时候严翔已经冲了上来，速度极快，跟这大块头攻击相向着，拳拳而至，同时他也在反应极快的闪躲着。

　　“我没必要跟你废话！”严翔说道，再下一秒钟闪过了这大块头斜着挥砍而来的攻击。折身一拳击中了他的腹部，再紧随着双手握紧，猛的往上又是一记轮击！

　　这下这有着锯齿手臂的大块头是直接仰着脖子喷出了口鲜血来，几乎都能够听到骨头碎裂的声音。

　　但是这感染体只是后退了几步稳住了身子，并没有倒下去。而且身体发出那种“咯吱咯吱”让人觉着毛骨悚然的声音。这锯齿男又低下头来，嘴角还有下巴都全是鲜血。

　　他诡异的露出异样的笑容来，盯看着严翔：“比传说的还有几分实力啊，是有点看轻你了。”

　　“唰～！”

　　而这时候从侧面又一个感染体冲了出来，因为本来就敌多我少，所以这场战斗厮杀就算拼尽全力，还是显得有些吃力。

　　不过严翔这下是反应极快的一个闪身躲过，然后伸手抓住了这感染体的胳膊，猛的一个转身将他给甩飞了出去！

　　现在没工夫顾那么多，在严翔眼中的第一个目标对手，也便就是这大块头！

　　“你真是跟个哑巴差不多啊，不过你跑的也够快，竟然迎接我们到了这里。”大块头说道，然后又伸手指了指那边的庄园，“就不担心你那边城墙上的人吗？”

　　“该把嘴闭上的是你！”

　　严翔这下是爆发般的速度，双腿几乎都显现出暗红色的岩浆纤维，只眨眼的功夫便冲到了这大块头的跟前！这下也是用鬼手直接锁住了他的头部，就在他正面，然后再向前跨上一步，手臂发力！直接将这大块头给冲的后仰着倒下。

　　可是身体才刚刚几近平行，都还未落地，严翔再继而在他侧面猛的往上又是一脚！

　　“吱～～！”

　　脊骨断裂的声音都能投听得清楚，这感染体痛苦的嘶喊了一声，继而倒在了地上。严翔再继续将右脚高抬，对准了他的头部便猛的往下攻来！

　　可虽然已经到了这种地步，这大块头竟然还有着意识阻挡。脊骨断裂的缘故，所以他的身上一时间还是很难动弹，但是他用双臂直接挡了上来，交叉在身前，锯齿形态的手臂。

　　这下是直接挡住了严翔的这一脚。而这时候旁边也有着其它感染体冲过来，一看就是特意为这大块头结尾的。

　　左右两侧，严翔绷紧着神经，在他们攻到中心点的瞬间向后退了一步躲开。再继而朝着侧面一个箭步过去，鬼手形态的这只手臂几乎爆发了力量般，猛的朝着这感染体攻了过去！

　　“哗～！噗嗤！”

　　只听血肉混杂的声响，这感染体几乎都没能反应过来是怎么回事，身体就好像已经麻木了似的。低下头，只见一只手臂已经穿透了自己的腹部……

　　心脏断截，他的自愈能力也未能赶上，所以只几秒钟的功夫，便完全没了知觉跟意识的倒下。

　　严翔的这整只手臂上都沾满了鲜血，不过再转过身，已经不见原本躺在那里的大块头的身影。

　　这种关头，只几秒钟的功夫他能跑到哪？

　　再看周围，全都是厮杀往来的身影，两支队伍已经完全交锋厮杀在了一起。身影晃动着，只借着月光，让这里显得非常昏暗，甚至连身影都很难辨别的清楚。

　　但是在之前严翔就想到了这点，所以让自己这支队伍里的感染体，全部都将左臂的袖口给扯断。这样也不会有误伤，而且还能够全力的专注作战。

　　严翔环绷紧着神经环视着周围，在厮杀的身影时刻的也都将人的心弦给拉紧，让思绪不可能有半点的懈怠，否则自己这条性命随时都可能丢失！

　　然而只注意着周围，却忽略了脚下！

　　“哐～！”

　　又是闷响的声音，这下是从脚下传来！等严翔低下头的时候已经有棘刺般的角质延伸了上来，直接拴住了严翔的双脚。不及挣扎，左右两边就又冲过人来！直接从两边锁住了严翔的身子。

　　虽然力量在他们之上而且能够挣脱，但是这两个感染体给他们的攻击创造的是时间，而对于现在来说，时间是致命的！

　　那大块头马上便就又再出现，双臂的锯齿的尖端都变成了刺状，直接对准了严翔的头部跟身体。而在这瞬间严翔根本是还不及挣脱的！

　　这大块头的脊椎断裂所以动作有些缓慢，但是已经足够冲到严翔的跟前，那锯齿的尖刺到胸口，眉心之间……

　　“砰！”

　　下意识中回荡了下这声枪响似的。没人知道是怎么回事，这锯齿男猛的慢了下来，然后一下便就侧倒了过去，一头栽倒在了地上不再动弹。

　　这两边的感染体都愣了一下，连严翔也都没能反应过来。但是首先要做的当然是立即挣脱，直接拽住一边的感染体撞向另一个，脚下这禁锢着的角质也强硬式的挣脱。

　　然而这锯齿男已经躺在了这里，一动不动，动作维持着刚刚倒下的那姿势。有他的人接近过去想要将他给扶起的时候才发现，锯齿男已经断气。

　　死因是被直接正中了要害，也便就是他的头部，被子弹给击穿了。

　　严翔深呼了口气，看向那边还燃烧着烈火的庄园楼顶。默念了声谢了……

　　这枪法，也一定是卡尔所为。但同时思绪间也掠过不安，因为好像看到，那边楼顶燃烧着的火焰，仿佛是在被什么给笼罩吞噬着似的。

　　等一下！


第568章 怪物在脚下

　　严翔猛的绷紧神经，脑中刹那间掠过的这意识只让背脊觉着阵阵泛凉。

　　作为目标的话，那两边的情况也都会是……

　　这侵袭而来的灭世组织的队伍绝对不仅如此！

　　“砰！”

　　又一枚子弹飞射过来，但是这下却并没有击中谁。因为这里在交战着的感染体都在急速的移动着，想瞄准不是那么容易。

　　庄园之中，楼顶之上现在遍及着火光，之前那汽油所燃起的火焰，现在依旧是在剧烈的燃烧着。在这一片地带之中，也将这位置给显现的极为扎眼。天地之间都是一团黑暗，所以在这之中就算是有那么一丝光点都会显得极为明显，更不用说这么大的一团火焰。

　　而楼顶之上的众人，此刻算是停歇着，但是神经依旧时刻紧绷着。因为不远处严翔所带领着的队伍，正在那里全力的拼杀着。而守在这楼顶之上的人，也全都备战着。因为接下来随时的一秒钟都可能发生任何事情。

　　周围已经是裹着一片黑暗，身旁这在剧烈燃烧着的火焰仿佛只让人更加不安似的。在这楼顶之上，跟食人昆虫的交战中逝去的感染体，也都已经被丢入到了这火海之中。

　　现在无法对他们举行什么葬礼，最后能做的，就是让他们安然的离开。用最彻底的方式……

　　悼念之类的，现在还没有时间去思考这个。因为说不定下一秒就会有谁离开，现在最先要做的，是守住自己，守住这里……

　　“伙计，那边的情况怎么样了？让我也看看。”莱恩说道，然后伸手要去拿卡尔手上的这把狙击枪。

　　现在这把枪，也就只有瞄准镜才能最有效发挥了。卡尔也不轻易去扣动扳机，因为那边厮杀成团的队列之中，他们都在极为迅速的移动着，所以为了避免误伤，是不能够轻易扣动扳机的。

　　“现在还没办法分清楚。”卡尔说道，手里紧握着这把狙击枪并没有交给莱恩的意思，“倒下了很多人，我们的人……不，我看不清楚，我只能看到严翔，他还在这那儿。”

　　“好吧，你跟这把枪还真是来亲啊。”莱恩说道，然后长呼了口气，可是再看向远方，就算自己的视力已经算是极好的了，但是离那里实在是有段距离。而且最重要的是那里根本没有什么光源，只有一层白霜似的月光，根本就还不够。

　　“我们怎么办？就在这里等着吗？”莱恩说道，看起来有些焦躁的样子，“伙计，我是有些等不了，我觉着我们得做点儿什么，死了那么多人，又有那么多人在拼杀着我们却在这干站着不动。呜……”

　　“他让我们守在这里，我们就呆在这儿。”卡尔说道，“敌人可是在暗处啊，乱跑的话，你知道会发生什么吗？”

　　“可是不乱跑的话也不意味着这里就安全啊。”莱恩说道。

　　“这个……”

　　“哐～！”

　　突然之间地面震荡了一下似的，好像是声闷响，从脚下传来。这是……地震？

　　“你听到没有！”莱恩提了几分精神说道。

　　卡尔也是瞪大了眼睛，绷紧着神经：“那，不是错觉吗？”

　　“你傻啊，都那么明显了还怎么可能是错觉！”

　　“哐～！”

　　莱恩的这句话音也才刚刚落下，就又在听到了一声这样的闷响。脚下的碎石块仿佛都随之颤动着似的。类似地震，但是这也太不规则了吧。

　　这谁怎么回事？

　　“嘘～～！好像就在我们下面！”莱恩说道。

　　此时楼顶之上的所有人全都进入决然警惕的状态，而且也全都紧随着反应盯看向自己的脚下。

　　确实，这震荡仿佛就是从下面传来！而且能震荡波及到整个楼房，这震感是怎么……

　　“哐当～！哗啦哗啦～～！”

　　思绪还未曾清晰就被这距离的动静给直接打断！确切的来说，这已经不算是什么动静了！而是直接的突袭！

　　庄园大楼的一角猛的碎裂，紧随着这剧烈的震荡，一个触手似的东西从下面冲了上来！直接冲碎了楼顶的岩石。将这大楼的一角都给冲击的往下塌陷。

　　众人都倒吸了一口凉气，迅速的做出着反应马上退离那位置。

　　莱恩跟卡尔也都瞪大着眼睛，盯看着这……触手？

　　不，这东西不是触手！皮肤外还结着一层鳞片似的角质似的。等下，这是尾巴，这是一条巨型的尾巴！

　　“oh……god……我们的房子里是住着一只恐龙吗。”莱恩长着下巴惊愕道，“还是怪兽，哥斯拉？”

　　“呜呜呜～！”

　　立即震耳的嘶喊声也又在响起，刺破了人的耳膜般。这下是绝对震撼似的，完全将听觉意识全都给拢阔了似的。确实是怪物的嘶喊，巨兽的嘶喊！

　　这种怪物大概并不陌生……是尸液产物下的生化巨兽！可是但凭着这尾巴来看，这只也未免太过巨大了……

　　“呜～～！”

　　嘶吼声后继续着，这尾巴都开始摆动。巨大的躯体带来的冲击也是绝对性的，大楼的一角直接都被扫的砖石散碎。手把手也将一个感染体给拽了回来，否则就会直接紧随着塌陷坠落下去！

　　“这东西到底是怎么跑到我们大楼里面的？”卡尔瞪大着眼睛疑惑道。

　　“现在是问这个的时候吗？跑啊！”莱恩大声的喊道。

　　“哐当～～！哐！哗哗哗哗啦～！”

　　震荡声不断着，这楼顶已经开始崩塌，砖石散碎着，剧烈冲击的声音让人无法想象此刻在下面究竟是一头怎样的怪物。

　　所有人也都全力的反应着，迈出脚步极力的去逃开着。这种未知是最让人感觉到威胁感的。

　　莱恩冲在前面，他的能力是方便很多，直接翅膀展开然后挥动着便直接腾空而起，飞到了空中。

　　这时候再折身来看后方，这楼顶之上，莱恩只张着下巴，不自觉的说出一声……my，god！

　　“哐……哗啦哗啦～！”

　　楼顶已经崩塌了将近一半的范围，并且这种坍塌是有着连带性的，破坏了一部分，其它部分就会牵制着跟着一块崩碎！其中那片燃烧着的火焰位置都已经塌陷下去了大半。而楼房之中依旧是全然的未知！

　　所有人都极力的去跑开着，可是这怪物却有意识的在追击着似的。

　　这究竟是怎么一回事！这种巨型的怪物是怎么出现在大楼里面的？根本塞都塞不进去！

　　“莱恩！”卡尔突然大喊了出来。


第569章 毁灭

　　卡尔的这喊声突然震入了听觉之中，可是在空中的莱恩一时之间根本就难分得清楚卡尔是在哪。

　　楼顶之上已经一片混乱，也在不断的塌陷着，剧烈的声响充斥着听觉，还有那巨兽的嘶吼。可这楼顶已经被它给破坏了大半，还是不见这怪物的影子。

　　“莱恩！”卡尔再度大喊了出来。

　　这时候莱恩才终于看过去，那是楼顶的边缘了，一个感染体被崩碎而来的巨大墙壁给压在了下面。卡尔正极力的将他给拽出来。

　　“别呆在那！伙计马上放手！”莱恩扯开了喉咙喊道，“没可能了啊，看你后面！”

　　话音落下，这时候对于卡尔来说，确实也都已经没有可能将那被巨大墙壁给压着的感染体救出来。

　　“哐……哗啦哗啦～～！”

　　砖石碎裂的声音持续着，地面紧随着都在颤动，整栋大楼的楼顶已经被破坏的差不多！而多数感染体全都从上面跳了下来，挣脱了这大楼的楼顶。可是在这之中也有几个人并未能逃脱，直接紧随着这楼顶的塌陷，像是一个漩涡一般将他们也给吸了进去。而里面究竟是什么根本没人清楚！但此刻而言，那里跟地域已经没什么区别。

　　莱恩在空中盯看着下面，这废墟在瘫倒着的画面，剧烈的声响时刻的震荡着自己的耳膜。

　　“快跑！再跑快点啊伙计！come！”莱恩大声喊道。

　　此时只见楼顶之上，卡尔已经正在极力的迈出脚步往前狂奔着，在他脚后方便就是在塌陷着的楼顶！仿佛只要稍微停息下来一瞬间的功夫，就立即会被身后的这瘫倒废墟给吞并进去！

　　卡尔绷紧了神经，此刻全身的力量也几乎都凝聚在了这双腿上，跑，全力的往前！

　　“哐当～～！哗啦哗啦哗啦……”

　　整栋楼顶都已经只剩下了最后那一部分，并且现在已经牵连着，连大楼的楼角都已经坍塌。本来在楼顶燃烧着的那片火焰，现在也已经紧随着塌陷而一并被吞噬了进去。

　　而大楼之内的杂物更多，所以火焰并未熄灭，更有扩展的趋势！火焰的光芒更是反射到了玻璃面上。

　　身后便就是正塌陷着的大楼的楼顶，卡尔已经不管太多，只全力的往前奔跑！而身后那些本来已近烧在了火焰之中的尸体，现在也紧随着火焰的坠落，而一并消失在这坍塌的废墟之中。

　　“跑啊！快！”莱恩大声的喊道。此刻也是神经紧绷。

　　而就在下一瞬间，卡尔虽然已经跑到了大楼的边缘部分，眼看着一跃而起，就能够挣脱这栋大楼跳跃下来！可是就在这瞬间那巨大的尾巴也又在猛的挥动！

　　弧线式的横扫而来！劈开了砖石，让右侧大楼的这一角都直接整个坍塌了下去。直接挥扫向卡尔。

　　“嗖～～！”

　　就在这瞬间，立即也便有着穿透空气般的迅速的声响！

　　只见一串黑色，藤蔓似的角质朝着上面猛的挥动延伸了下去。在那巨大的尾巴横扫过去的瞬间，提前一步拴住了卡尔的腿部，然后用这外力将他给猛的拽了下来！

　　“哗！”

　　在这一秒钟那巨型的尾巴也刚好就从卡尔的头上挥了过去。绝对的千钧一发……

　　这时莱恩是猛的怔了一下，再顺着这黑色的藤蔓看下去，只见那下面是一个感染体在那。一个二十多岁的女人，她不就是之前还在痛哭的那女人吗？只不过此刻手上多了个戒指。

　　连着他的那一份，一块儿活下去吗……

　　“哐当～！”

　　“哗啦～～！哗哗～～！”

　　这下是已经完全无法阻挡了。这条尾巴彻底的将整个大楼的楼顶都给全部破坏！并且这种坍塌也是连贯式的，连带着墙壁一起，庄园的已经也已经完全的荒废坍塌，堪比拆迁更大的破坏似的，直接都跟粉末差不多化作了一片废墟。

　　竟然能够达到这种破坏力，现在这大楼里面究竟是个怎样的怪物？

　　“这边！来这边！”莱恩大声的喊道。

　　无论怎样，现在最首要的还是将生者给集合起来，聚集到庭院这里。

　　虽然这里在之前的轰炸就已经是一片碎石废墟，但是相比之下，也绝对好过去大楼的周围。

　　还存活下来的人马上都朝着这边聚集过来，还有飞行能力的感染体，除了莱恩之外还剩下了一个。

　　现在总共还生存着的人，也只有这最后七位！

　　这又只是转眼间似的，仿佛都没能反应过来究竟是什么，就已经又失去了几个人。

　　但是在跑往庭院这里的同时，莱恩又回头看了一眼，透过大楼内凌乱着燃烧的火焰，突然看到了一个折光式的物体！就在大楼里面，好像还在动着……

　　等下，那是……眼睛？

　　“oh……shit……”

　　莱恩只觉着心底一阵发寒，竟然连眼睛都那么大了！

　　“伙计，这里到底是怎么回事你有头绪吗？”莱恩看着卡尔大喊道。

　　“为什么问我？”

　　“不是觉着你更聪明点吗……”

　　“这种事……”

　　“呃呜呜呜！”

　　卡尔根本都来不及回答，就在下一秒钟，一声凄厉的嘶喊再度震入耳中。直让人觉着一阵惊悚！

　　但是也不用疑问说这声音是什么，紧随着便就是震动天地般的剧烈声响！

　　“哗啦～！哐！哐！”

　　“呃呜～～！”

　　地面都被震荡着，仿佛地震一般，伴随着这巨兽的嘶吼，直接一个巨型的身体显现在了视线之中！同时也是绝对型的凌乱不堪。

　　这怪物竟然直接将整个大楼的这整面墙壁给直接冲倒！突破了城门一般，砖石崩碎坍塌，然后便就看到了那巨大的瞳孔中的躯体！

　　全身都覆盖着鳞片，折射着光线，但是鳞片之上也都是湿润的状态，好像是什么液体。这怪物的体型，是足足有四层楼那么高！绝对型的巨兽！前面两排獠牙伴随着嘶喊声张开，嘴中的唾液都飞溅出来了似的。

　　四肢都有巨大的脚掌，外形完全像是一只巨大的恐龙！

　　“呃呜～！”

　　嘶吼声直让人打个冷颤，直接将庄园的大楼给半个冲的坍塌，紧接着朝着这里猛冲过来！

　　莱恩跟卡尔连话都没说几句，就直接被这巨兽给逼的两散分开。

　　巨大的躯体更是就从旁边划过，卡尔绷紧着神经，此刻脑中的意识也根本都是容不得多想的，就一个字……跑！

　　“哐！哐！哐！”

　　地面不断的被震荡着，再看庄园的那栋大楼已经完全没有了原本的模样，中央的大楼已是片废墟，还有一个角落也是已经完全坍塌。

　　然而这怪物不光是体型大，它的跑动速度也是带着绝对性的威胁！就有一个感染体因为腿部受伤而没能及时躲开，直接便被这冲来的巨型怪物跟碾在了身前！

　　根本都还没挣扎，就直接被撕咬在了口中……

　　“呃啊……呃啊啊啊啊！”

　　喊声极为凄厉刺骨，让人听了都只觉着毛骨悚然。紧随着鲜血飞溅，他的身体直接都被撕碎，然后被这巨兽给直接吞入了体内。

　　卡尔大喘着粗气，目光晃动着，并没有再回头看上一眼，意识之中的全都是死亡气息！空气中也全弥漫着血腥味儿！

　　这到底是怎么一回事……这怪物从哪冒出来的？

　　莱恩？莱恩呢？他人呢？

　　“莱恩！”

　　卡尔猛的回转过身，可是身后只有这一片废墟，还有那整个身体都已经显露出来的巨兽！

　　这巨兽的样子近看更是惊悚。身体的轮廓就跟一只恐龙差不多，但是它的头部却不同，头上长满了那种锋利的鳞片似的，巨口之中全是獠牙。并且还不止如此，它的尾巴似乎是能够自由活动并且也能够变异出那种锋利的鳞片来！全身还有着一种黏液似的东西，仿佛刚刚从培养皿中挣脱出来似的，整个模样都极为惊悚。

　　可是卡尔这下喊声，并没有得到莱恩的回应，反之是这只巨兽！他却突然转动着视线，然后盯看向了这边的卡尔……

　　“呃呜呜呜！”

　　……

　　“那里是什么？那东西是什么！”

　　严翔几乎是有些声嘶力歇的喊着，在追问着。

　　双手抓着一个感染体的衣领，而这感染体已经被严翔给打的手脚全部废掉。

　　严翔本身，也是副狼狈的模样。头上都有鲜血流下，衣物也是已经残破不堪。全身沾满了血污。

　　不过在这月光之下，还是能够看到他那带着威慑力跟杀气的眼神。

　　这里周围是都已经躺着尸体。对方二十多人的感染体队伍，现在已经只剩下了五六个。其中有一个就被严翔抓在手中。

　　从这里还是能够看到庄园那边。而且刚刚的那番动静也是全看在了眼里！可是离的还是有段距离，根本不知道那里的具体情况是什么。庄园坍塌？炸弹所为？可是并没有听到什么爆炸的声音。

　　“回答我，你们对那里还做了什么？”严翔字字句的狠问道。

　　“唰～～！”

　　这时候旁边还有着感染体一并攻击过来，但是被严翔用鬼手给强硬式的拦截下来！继而直接穿透了这感染体的头部，鲜血飞溅到身上，继而盯看着面前这个四肢都已经被废掉了的感染体。

　　“你……问我，就算，知道了又能，能怎么样？”这感染体说道，目光透着十足的寒意，“你改变不了什么，你，你们，都会死在这毁灭里面，你改变不了！毁灭！”


第570章 哥斯拉？

　　“唰！”

　　紧随着这声撕裂空气的声响，这感染体并未能再继续说下去。

　　严翔直接用鬼手击穿了他的腹部，再到头部，这感染体只瞬间便就没有了气息。

　　闭嘴，他应该闭嘴……

　　心头这团不安本来就被放大着，而现在，更是只觉着威胁已经像是枪口似的指向了自己的头部。

　　正在这里厮杀着的队伍，都并没有停下。严翔想立即回到庄园那边，可是现在也抽不开身。

　　这里还陷入在激烈的战斗之中！可是一直到现在，伤亡也都在不断增加着。本来就是十人的队伍要对抗二十多人，所以战斗一直持续到现在。严翔自己也是副非常狼狈的模样，而这本来的十人队伍，现在也只剩下了四人。

　　这地段本来是一条公路的交界处，柏油马路，并不宽敞甚至都有些开裂。末世后几乎就没有什么车辆通行过这里了。而现在，这柏油路已经成了一片废墟似的，全都是这场剧烈战斗所遗留下来的痕迹。

　　不过好在现在，对方也只剩下了四人！

　　两个队伍之间本来就是有着实力差距的。虽然灭世组织的这支队伍，已经算是很精良的了，但是庄园这边，更也一个个都是有着强大实力的。

　　所以以一敌二，还是没有问题的。但是就算是这种情况，严翔还是不愿意它发生。

　　已经倒下了三个人，这是让人极度惋惜跟无奈的。

　　在厮杀着的同时，严翔也时刻的注意着那庄园的方向！可是此时从这里，这个位置，中间隔着那么远的距离是很难看清楚那里的详细情况。但是只听动静都也能料到，那里的形势绝对也不容乐观。

　　必须马上解决了这里……然后回去，回到庄园那里！

　　他们需要支援！

　　“呃呜呜呜！”

　　巨兽的嘶吼声震入人的心底，只让人倒吸一口凉气。

　　怎么会有那么巨大的怪物存在！光是身体就有足足四层楼那么高大。体型更是像一只恐龙一样。但是近距离的细看的话，它绝对要更加惊悚可怕！

　　卡尔绷紧神经大喘着粗气，而此刻能听到的除了这怪物的嘶吼也就只剩下了自己的心跳声。

　　因为刚刚自己那下，竟然将这怪物给引了过来！

　　“哐～！”

　　“哐！哐！哐……”

　　这巨兽移动着脚步，每一步也全都是分量十足！震荡着地面，能将一个人给踩成肉泥也绝不夸张。

　　“呃呜呜～！”

　　嘶吼声时刻的绷紧着人的心弦，好像在身后追击的就是一把死神的镰刀！如果被它给逮到，那就会让你在承受着急剧的痛苦之中而死亡！

　　卡尔这下也是不顾再回头看了，单凭那震荡的脚步声已经足够威慑进心底。只全力的往前迈出脚步逃开着，地面不断的被震荡着。那些已经散碎在地面上的砖石也都紧随着这碎石块在颤动着……

　　而这巨兽的脚步愈来愈得迈开，速度几乎已经是在卡尔之上！

　　卡尔本身是特殊系的感染体，所以身体强度也只是比普通人高那么一些，速度根本无法跟攻击系相比。身后的这巨兽只极度的在朝他接近着！

　　血口张开着，两排獠牙直让人觉着心惊胆寒。

　　“呃呜呜～！”

　　嘶吼声继续着，而这巨兽已经开始俯下身去想着咬食卡尔。

　　但是在这瞬间卡尔也是反应着，及时的改变跑动的方向躲开，这巨兽的獠牙便一下扫到了一颗松树上。

　　这棵树是已经有些年头了，再剧烈的台风都很难撼动过它，但是这下，却被这巨兽给扑咬着连根拔起！

　　“哗啦～～！”

　　多年的树根都能够看得清楚，尘土挥撒在空气之中，只模糊了视线似的。但是卡尔并未停下脚，继续全力的变向跑动着。

　　但是这巨兽仿佛就盯准了他似的，就一直在后面穷追不舍！地面时刻的被震荡着，这已经是庄园前方庭院的边缘，一排都种植着树木。可是这些树木紧随着全都被这巨兽给碾倒。有的直接被它摆动着的尾巴给扫断。

　　嘈杂混乱的声响一时间根本都没有间断过。

　　卡尔本来是在寻找莱恩的身影，可是现在，却听到了他的声音，是反过来担忧自己的。

　　“卡尔！”

　　抬起头，只见莱恩已经挥动着翅膀飞在空中。看他的样子，并没有什么事。

　　“现在是说话的时候吗！”卡尔大声的喊道，“赶快想想办法啊！”

　　“我能想什么办法！不可能把这大家伙给绊倒了啊！”莱恩喊道，也绷紧着神经，看着这巨兽的样子，也只觉惊悚，“我试着来引开他吧！”

　　“what！”

　　“我说我来引开它！”莱恩大声的喊道。

　　没等卡尔再说什么，莱恩便猛的降低了飞行高度，然后直接从这巨兽的面前晃了过去！

　　可是这下这巨兽刚好是张开着血口在嘶吼，只差那么一丝就被它给直接扑进口中。

　　莱恩吸了口凉气，神经时刻的紧绷着，就在这巨兽的身旁开始盘旋着飞进。

　　如此之近的距离，这巨兽当然是很快就有了反应！

　　在嘶吼了几下之后，便稍微慢了下脚步，那已经坏死了似的视觉紧随着莱恩在移动。那两排獠牙也着实让人觉着毛骨悚然。

　　但是莱恩并没有逃开，而是继续再保持着这个高度在这巨兽的一周环绕着，目光也不时的看向卡尔。

　　现在为的就是掩护他逃开……跑快点啊伙计！

　　“呃呜呜！”

　　可是不料只在这分神的一秒钟功夫，这巨兽竟然突然扭转了方向，然后灵活的尾巴猛的甩了上来！速度极快！并且上面本来就有着变异的鳞片，更让这一下甩的像是挥砍而来的数片刀刃似的。

　　“莱恩！”卡尔停下了脚回身大喊了出来。

　　但是看到的这一刻已经晚了，莱恩因为飞行高度太低，所以被这怪物的尾部给直接划伤了翅膀，直接便从空中坠落了下来！

　　而他的下方，等着的便就是那一头巨兽！

　　只见莱恩挣扎着，可是无论怎么挥动，现在左背上的翅膀都已经是不听使唤。连力量都再难使上……

　　“呃呜呜呜！”

　　巨兽嘶吼着，血口张开，已经在迎接这坠落而下的美食……


第571章 突现

　　卡尔瞪大着眼睛，而此刻已经根本来不及跑过去！

　　莱恩被这巨兽的尾部锋利的刃片给划伤了翅膀，失去平衡从空中坠了下来。而在莱恩正下方的，也便就是这头巨兽！

　　“呃呜呜呜！”

　　它嘶吼着，吼声让人心惊胆寒，血口张开，露出两排尖利的獠牙来。

　　只感觉背部的骨头仿佛被震断了似的，莱恩直接背面着地，这一下摔都仿佛都是快窒息了一般。

　　马上挣扎着身子爬起来，可是这时候这巨兽已经就在自己身旁！那巨大的脚掌就在旁边，这巨兽的喘息都能够零距离的感受到似的。

　　嘶吼着然后低下头去，两排锋利的獠牙，直接猛扑向莱恩！

　　极力的挣扎着，可是现在也已再难逃开。

　　“呃啊！”

　　再下一秒钟，莱恩凄厉瞳孔的嘶喊声便在这空气之中回传着。

　　卡尔几乎石化似的愣在了原地，他看着那边，可是此时那再挣扎着的莱恩的身影都已经模糊。完全被那巨兽给笼罩着。巨大的体型还有那两排獠牙，透着野兽气息的瞳孔，充满了食肉欲望……

　　而莱恩这里，鲜血已经飞溅而出，半个身子在这瞬间都已经麻木。痛苦折磨的让人想立即就结束掉所有。

　　一边的翅膀直接被被这巨兽给撕咬了下来！背部的骨头也都碎裂，紧接着便莱恩给甩到了一旁。血口马上就要再度扑咬而来！

　　卡尔在不远处瞪大眼睛看着那里，可是身体都已经不会动弹似的，一股寒意在体内蔓延。从未面像这种形式一样的面对过这种巨兽，而现在，能做的却只能这么看着。在庄园里的所有感染体也都是，面对这样一个庞然大物，没有人有反驳之力。怎么办……怎么办？

　　“呃呜呜！”

　　巨兽张开血口，扑咬向在地上躺着，已经无法动弹的莱恩……

　　而莱恩也双眼颤抖着，此时仿佛更想闭上眼睛。结束，结束了，结束了啊！

　　“这又是从哪冒出来的！”

　　“哐！”

　　可是再下一秒钟！只听到有人声传入耳中！这人声更像是大喊一般，然后便就是剧烈的碰撞闷响。卡尔直打了个激灵，目光搜寻着看了过去。

　　只见在这一瞬间，一个身影已经飞跃到了空中！右臂重锤形态，给这巨兽直接来了一记重击……

　　“呃呜呜！”

　　只见这巨兽嘶吼着，身体竟然没有承受住这下攻击，直接扭曲然后向一边侧了过去，头部跟尾部也是猛的一甩动，直接侧着冲倒了下去！

　　“哐当！”

　　这足足有四层楼之大的具体，就连这下倒地也震撼着地面。

　　卡尔完全的愣住，周围所看到这一幕的感染体也全部都愣住！

　　这……刚刚是发生了什么？

　　竟然一拳就将这样的一个巨兽给放倒！那可是手雷都拿它无济于事的巨兽啊！

　　那是……萧强？

　　萧强！

　　“are。you。ok？”萧强在莱恩的旁边问道。

　　不过此刻的莱恩算是躺在一片血泊中：“伙计，我现在是，这不是幻觉吧？”

　　“好吧看来你并不怎么ok。”萧强用撇脚的英文说道，然然后伸手过去，小心的将莱恩给扶了起来。

　　这时候卡尔也终于晃过了神，立即全力快步的跑过来。

　　“我知道你现在肯定有问题想问。”萧强抢先着说道，一边喘着粗气，“但现在真的没时间说这个……”

　　“呃呜呜呜！”

　　果然萧强这句话才刚刚说完，直接紧随着边就是那巨兽的嘶吼！

　　它挣扎着身子，巨大的躯体翻出的动静是绝对性的。地面都被震荡着。

　　“先把他扶到安全的地方，这里交给我。”萧强说道。

　　卡尔也没说什么，只点了点头。此时周围其他那些感染体，看到萧强出现，也是终于都提了几分精神。有时候就这么一人的出现，也足以能够将整个士气振发！

　　萧强环视了下这周围，一边喘着粗气。这里是比自己想象的要严重的多啊。

　　已经完全找不出原本庄园的半点面貌，大楼坍塌，庭院也是崩碎，一直在这里很多年的树木也都倒在了地上。完全一副废墟的景象。

　　看着一直住了那么久，而且用心经营的地方，现在已经毁于一旦，果然是气不打一处来啊。

　　“呃呜呜！”

　　这巨兽继续嘶吼着，已经挣扎着身子站了起来，但是此刻盯看着的目标，是绝对针对性的了。

　　它看向的也就是萧强！而刚好同时，萧强也是满是杀气的盯看着这巨兽！

　　站在两个不同的位置，个头的悬殊，已经是不用多说了。这巨兽能生吞十个萧强。

　　卡尔马上架着莱恩，然后加快脚步从这里撤开。虽然此时还一头雾水，萧强是怎么突然蹦出来的也不知道，但是形势终于要发生改变了。

　　再下一瞬间，这巨兽一声嘶吼之后，直接猛的提速然后冲向了萧强！

　　但是让人捏一把汗的是，萧强并没有躲开的意思！就那么站在原地。

　　“呃呜呜呜！”

　　伴随着嘶吼着，这巨兽直接一脚踩了下来！眼看着都能够将人给踩成一滩肉泥，可萧强还是没有躲闪！

　　“哐！”

　　一声剧烈的声响，脚下踩着的大理石地崩碎，可是当清楚看到这一幕的时候，只觉着脑中一片轰鸣。

　　萧强竟然用双臂直接接下了这巨兽的这一脚！

　　双臂全都是利爪的形态，角质延伸，一直到自己的肩膀位置！双眼银白色的瞳孔，脚腕处在那一瞬间也迸发出血色的纤维来。但是眼下的情况是，萧强真的扛着就这么接下了这一击！

　　“呃啊啊！”

　　伴随着这下嘶喊，炎刃继而变异而出，直接从这巨兽的脚下划开，身体再紧随着一跃而起！

　　“噗嗤！”

　　炎刃直接刺进了这巨兽的腿部，萧强也借着这股力量将自己的身体给拉引了上去。跃到了这巨兽的背部！

　　鲜血飞溅着，血肉交错的声响震入耳中，这巨兽嘶吼挣扎着，可是根本不能将萧强给甩下来。

　　炎刃刺在这巨兽的身体上，萧强继而迈出脚步，加速在它的背部冲出一条痕迹来！炎刃也是直接跟着在巨兽的悲伤划出了一个血口来！

　　甚至刺到这巨兽背部的骨头，不过这下攻击还未下去，这怪物的尾巴就已经灵活甩动着过来……

　　“唰～～！”

　　尾巴也是非常巨大，而且上面是带着锋利的鳞片，竖着的，像是一个个刃刀一样。

　　萧强也是很快的反应着，猛的回转过身，然后被迫挪开了几步。左臂的炎刃横着挡下了这巨兽的尾巴！身体也是承受着巨大的冲击，双脚下将这冲击还给了这头巨兽。

　　“呃呜呜呜呜！”

　　而这头巨兽此刻都已经是癫狂了的状态似的，身体疯狂的颤动着，尾巴更是分秒钟都想将萧强給切成碎片。

　　但是无论这怪物再怎么挣扎，也都无法将萧强给挣脱下去。

　　直接几步猛的绕到了侧面，然后再挡下着一击这尾巴的攻击！紧随着右臂的炎刃扬起，再往前跨出一步……

　　“唰～～！”

　　炎刃直接斜着挥砍而过，只听到尖端碰撞的声音般，萧强直接将这怪物的尾巴给斩断！

　　“呃呜呜呜！”

　　这巨兽更为极力嘶吼着。也是有些让围观的人看傻眼。

　　这尾巴连大楼的楼顶都能够掀翻，但这仿佛就只一下似的，就被萧强给砍断……

　　攻击力究竟是到了何种程度？

　　萧强也绷紧着神经，连半秒钟都未耽搁停下，继而往前猛的冲跑出几步，右臂变异为重锤的形态。紧随着这巨兽的身体摇动直接一跃而起！重锤扬起在空中，紧随着下落的重力冲击一同而下！

　　“哐～～！”

　　这下碰撞的闷响是足够让人听得清楚！重锤的攻击直接击打在了这巨兽的脊椎上！而此时无论它的骨头是有多粗壮也都无济于事，现在都被这攻击给打的整个崩碎！

　　连这巨兽的整个身体都两边扬起，中间被这攻击给冲的猛的往下！

　　“呃呜呜呜！”

　　伴随着这巨兽的嘶吼声，又是一下剧烈的震荡。它直接整个身体瘫倒在了地上。地面更是被震的粉碎一片，大理石的碎石块纷飞，一片灰尘扬起。

　　萧强深呼了口气，继续追击着，加快脚步猛冲向这怪物的脖子，然后紧随着跃下！

　　双臂又全都变异为炎刃的形态，这巨兽张着血口，可是都未等怎么挣扎，便已经狠冲而来！

　　“噗嗤！”

　　血肉交错的声响让人打一个寒颤，只见巨大化的炎刃一并直接刺进了这巨兽的头部！

　　鲜血飞溅而出，紧随着这攻击的下一秒钟，这怪物也终于停止了动弹。老老实实的躺在了那里……

　　萧强松了口气，身子直接往旁边一步，然后背倚着这巨兽的躯体站在那。

　　好像是终于解决了。

　　可是这整个过程，就只有三分多钟的而已！许多围观的感染体似乎都没能反应过来他都做了什么，这巨兽便就已经被解决在地。

　　卡尔跟莱恩也都是瞪大着眼睛，有些不敢相信似的。

　　不过这也似乎是预料之内的事情吧，萧强的实力，早就已经在整个末世之中名震了。

　　但是再看他身上残破的衣物，还有那似乎是有着伤势痕迹的地方。

　　“你比想象的更麻烦啊……”


第572章 瓮中捉鳖

　　突然又有人声传来，这声音直让人觉着一片茫然。但是至少在多数人的茫然之中，还是有萧强反应了过来。

　　而且好像现在也只有萧强辨识的出这声音。

　　“你也比想象的更缠人啊……”萧强转身说道。

　　眉头紧皱着，精神也又随之绷紧。

　　此刻在这边，庄园的废墟之上站着的那人影，也便就是高丰。只见他也是衣服残破，身上有着擦伤，看起来非常的狼狈。

　　但是往那里一站，也绝对是气势犹在。

　　只不过对于这边来说，除了萧强之外没人是认得他的。

　　也都听说过华夏南部的领袖，可是他的为人一向是非常低调行事的，所以长什么样子，也是没人清楚。

　　“那家伙是谁啊？”莱恩疑惑道，“从哪冒出来的？这矮子。”

　　“有一米六多吧。”卡尔架着莱恩说道，也是扭头看向那边，“没见过，应该是灭世组织里的人。”

　　而在疑惑间，已经是有着两个感染体冲了过去。

　　这两个感染体也全都庄园里的人，全都调用了病毒细胞，一看到对方的人手，当然也是无需多言，动手！

　　“别过去！”萧强大喊道。

　　可是等喊出声的时候，已经是为时已晚。这两个感染体已经冲到了高丰的跟前！

　　似乎那只在一瞬间，这两个感染体几乎都没能好好施展自己的能力，在那背后的火光之下，便知看到了闪现的身影跟鲜血……

　　双臂全都黑化成棘刺的形态，速度更是极快，有着锋利的触手延伸出来。然后便就是其中一个感染体凄厉的嘶喊，还有另一个都还未出声，就被他给直接折断了脖子。

　　高丰继续盯看着这边的萧强，根本都没将这两个自己跑上来的感染体放在眼中。

　　但是这下反之卡尔还有莱恩，以及所有在庄园中还活着的感染体，都全部倒吸了口凉气。刚才……是没看错吧？这感染体究竟是什么来头！

　　“你们都别靠近这个人！”萧强大喊道，看着那已经倒下的两具尸体，目光也在颤抖着，这两个人，明明在昨天上午的时候都还在跟自己说话。

　　然后便步步的朝着高丰走了过去。

　　本来在那边的陡坡之上，而现在，两人都抵达了这里。

　　在萧强连带着高丰从那陡坡上跳下去之后，有些出乎预料的是，那并不是什么悬崖，或者说，并不是垂直往下的，只是非常陡峭。

　　萧强也不知道自己是撞上了多少石头，翻滚了多少圈，只觉着全身的骨头都被震散了似的。然后一记几乎能让人昏厥过去的撞击之后，才得停下。

　　在起身之后，承受着身体挫伤的痛苦，自愈的同时也是没有间歇，直接便往庄园这边过来。

　　因为山间的地形太过复杂，所以说在滚落到山脚之后，也就跟高丰彻底的分开。也不知道他是到了什么地方，甚至死活也全都是未知。

　　不过这时候再看，他还真的是非常缠人啊……

　　“这只怪物，也是你们的？”萧强问道。

　　高丰又看了眼已经躺在那里不再动弹的巨兽。再看周围这些感染体脸上有些惊慌的神情，看来这巨大的怪物是有达到它的效果啊。破坏力十足，而且也带着绝对性的威慑。

　　“它是尸液培养出的怪物。”高丰说道，“你清楚，现在我们掌握着尸液！这种怪物，是身体突变型的，可以从一只骆驼那么大的体型，一直扩展变异成现在这样子！而且如果吃人够多的话，它还可以更恐怖。”

　　“拿这种东西出来吓唬我们，把我住的地方给毁了，这就是你的计划？”萧强问道。

　　“在我看来并不是吓唬，好像已经是非常奏效……”高丰说道，话语间带着十足的挑衅意味，“我说过，这里会被毁灭，而你们，也都别想逃！”

　　“你杀了我们那么多人，你觉着我会逃走吗！”

　　萧强这句话几乎是喊出来的，紧随着猛的加快脚步，病毒细胞调用，银白色的瞳孔之中是全然的杀气！径直的冲向高丰！

　　小腿脚腕都迸发出血色的纤维，一段跑动之后便猛的一跃而起！直接冲向在废墟之上的高丰。

　　这时候本来在楼顶燃烧的那片火焰，已经被那怪物给搅乱的坍塌进了大楼之中，各种杂物也都随之被引燃。火光更为剧烈，而这整片庄园的废墟也都成了一团火焰似的。

　　萧强的身影猛冲了上去，只在下一秒钟就在这火焰的映照中消失了似的！

　　厮杀爆发，继续跟这华夏灭世组织南界的领袖，高丰全力交战！

　　两人直接在这废墟之上交锋，剧烈的冲击还有难以掌控的重力，直接让这两人落入了后方的废墟之中。而那里面全都是一团火焰！

　　卡尔还有莱恩，以及在这庄园里，最后仅剩着的几个感染体生者，全都瞪大了眼睛，楞看着那边，眼睛都不及眨一下似的，张大着下巴，此刻是绝对的惊愕。

　　刚刚那瞬间是几乎都没有人看清楚他们两人的动作，只看到萧强飞冲了上去，然后高丰所站着的那废墟之顶的墙壁被冲的碎裂，两人直接落入到了燃烧着的废墟之中。

　　“哐～～！”

　　“哐当！哗啦哗啦～！”

　　嘈杂的声响充斥了听觉，让人不觉的将精神给绝对性紧绷。砖石碎裂，甚至都能够感觉到地面的震荡似的。

　　这究竟是怎样程度个攻击？

　　两人的战斗节奏也是绝对性的，再紧接着的下一瞬间，在在废墟最边缘的墙壁就被猛的给整个冲散！砖石碎裂！

　　“哐～！”

　　萧强冲飞了出来，将那几层墙壁砖石都给冲的散碎，身体更是在这庭院的地面上摩擦出了一段距离之后才得停下。

　　右臂巨大化的炎刃形态，刺在地面上产生着阻力停下身体。

　　而在下一秒中，高丰也紧随着冲了出来！

　　两人身上都有着明显伤势，可是愈合速度也都是肉眼都能够看得到的。而且眼神也是绝对的专注，杀气遍及，只让人觉着寒意刺骨。

　　高丰的两个瞳孔更都是不一样的眼色，他盯看着萧强，身上染上的那火焰逐渐的熄灭，一步步的走来：“瓮中捉鳖，现在只是开始就已经到这种地步了，接下来……一声令下就能剿灭了你们。”


第573章 庄园被毁

　　“剿灭？”萧强哼笑了一声，眼中依旧全是杀意的盯看着对面的高丰，“你就自己站在这儿，拿什么剿灭我们？”

　　“话不能说的太早。”高丰说道，嘴角扬起，冰冷的笑意中也是全透着杀气，“我说过，这才只是个开始，开始……”

　　“唰～～！”

　　萧强没再等高丰说什么，便迈步而过，朝着他猛的冲了过来。

　　此刻在高丰身后的那片废墟已经被火焰给覆盖，火光肆染着这周围，影子的晃动也更让人绷紧神经。

　　炎刃扬起，猛的劈砍下来！而高丰则迅速反应的躲开，病毒细胞持续的调用着，两人再度厮杀成团！

　　围观着的莱恩还有卡尔，还有周围的几个感染体，几乎都跟不上这两人的战斗节奏。他们的速度实在太快了，而且力量也极为惊人……

　　至于高丰所说的那什么才刚开始之类的，萧强才不管那么多。

　　“哐～！”

　　剧烈的碰撞声响震入耳中，大理石的地面崩碎，只见萧强这一击重锤形态的重击，直接狠狠的砸在了高丰的胸口，紧随着一同压向了地面。冲极大！

　　但是高丰的承受能力跟身体强度也是绝对的，这下刚刚被打在了地上，马上便能够抽身躲开，躲避了萧强继续的攻击。滚到一旁，再继而用那黑色的角质触手缠住了萧强的脖子，将他给反拽，猛摔在了一旁的地上。

　　继而再双臂抱拳猛的砸下！本来就已经是棘刺的手臂，攻击性跟破坏力已经不用多说。

　　而萧强则用重锤形态的双臂交叉在前，直接挡下了这下攻击！

　　可是棘刺的拳头光挡下还是完全不够的。尖刺直接刺在了萧强的手臂上，有鲜血渗出，有痛苦得承受，但是同时也是在自愈着。

　　但是最为棘手的是这角质的坚硬皮鞭似的触手，勒在了萧强的脖子上，只觉着脖子要断裂了窒息。

　　“唰～～！”

　　马上用炎刃给斩断，但是在这瞬间也又挨了高丰猛的一拳。

　　直接击打在了萧强的头部，撞在地面上，又有砖石碎裂而起。

　　两人的攻击，每一击看上去都是绝对致命的。可是这两人身体依旧好像是没什么事一样，继续作战着。

　　萧强将高丰给猛的踹开，然后起身退后了几步，两人才得拉开了距离。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　大喘着粗气，身体也在消耗着，但是此刻也都没有慢下动作。否则对方随时都可能过来封喉。这场厮杀便就成了激烈的消耗战似的。可是每一下攻击看上去也都那么致命。

　　这两人的实力，究竟是到了何种程度……

　　“不用过来。”萧强阻拦到，让本来想上来帮忙的卡尔，还有另外两个感染体退回去，“你们……在旁边看着就好，他不是那么好对付。别随便把命搭进来。”

　　可是再环视下这周围，也已经有着很多尸体在那里。并且庄园的大楼也已经坍塌，废墟一般，火焰在之中燃烧着，甚至都还能够看到一个被烧焦了尸体挂在那里。四处都是副惨象。而这些人，却也都是已经熟悉了的人。

　　萧强紧皱着眉头，盯看着高丰：

　　“杀了我们，对你有什么好处？”

　　“没有好处，只不过你们会坏我们很多事情，知道隐患这个词语的意思吗……”高丰简单的答道。

　　“灭世组织里，你还真是我见过心计最重的人啊。”萧强说道，“连刀疤男都没能到这种程度，手法，计划，还有你的方式，用卑鄙都很难形容。”

　　“兵不厌诈，如果所有人都像你一样那么没头脑，那这世界早就被丧尸给统治了。”高丰说道。

　　“没头脑？我只是有时候懒得思考而已！就像现在！”

　　说罢，萧强再度猛冲过来，几步而上一手领起了一块有半个身体那么大的岩石，然后朝着高丰猛的扔了过去！

　　“哐！哗啦～～！”

　　这岩石被高丰给一拳击碎，但是紧随着碎裂掉落的岩石，出现在跟前的是萧强的身影。

　　“呃啊啊！”

　　萧强嘶喊着，这一下重锤形态的攻击在前，压制住了高丰的躲避之后，继而迅速的炎刃挥砍而过……

　　只听划破空气般的声响，紧接着高丰的腰部到胸口，直接就被划出了一道伤口来！鲜血喷溅，那伤势看上去如果是只让人觉着如果是自己的话，早就痛苦的失去作战的能力。

　　可是刀疤男却没受什么影响似的，只退后了几步，萧强追击而上，鲜血滴落地面，两人的身影都极快！

　　卡尔跟莱恩站在这边看着他们的厮杀，大概正如萧强所说，这种战斗是没办法插手的，否则跟送死没什么区别。根本就跟不上他们的攻击节奏，还有那极大的力量，哪个能承受的了？就算是只有一击！

　　不过到现在为止，战力已经几乎消耗到极限了。整个庄园的样子也都已经面目全非，化作了废墟一片，玻璃碎片，碎裂的砖石到处散布着。本来几十人的队伍，现在也只剩下了寥寥几人。

　　也不知道这时候严翔那边是怎样的形势，只希望别像这里一样，千万别像这里一样……已经失去太多人了。

　　“哐～！”

　　“哐！”

　　碰撞声响不断着，地面都被震荡着一般，萧强带着全然的愤怒跟高丰厮杀着，速度跟力量也是到自己能够控制的极限！这里本来就已经是片废墟，现在这两人的交战，更是一直延伸到了大楼那里，最后一角还屹立着的楼房也被他们两个的攻击跟冲撞给击溃倒塌……

　　也看不清楚究竟是他们两人谁的身体，极限式的交战在到了那里，攻击加上身体的冲撞，一直从那建筑的地步到上上方！再到倒塌，然后一个人的身影被击飞了出来。

　　而另一人也是踉跄狼狈的从那边的废墟中爬出来。

　　他们两个分秒钟都看着像是到了极限撑不住，可是再下一秒钟爆发的还是极限的状态！

　　无力插手，甚至连眼睛都不顾眨一下。这种战斗，对于在场的感染体来说，有的是从未见到过。并且心底也一直都希望着，萧强在下一秒钟就能讲这感染体给封喉致命！

　　但是萧强在跟高丰交战的同时，也在不时的探看别处，仿佛是在寻找着某个身影。

　　确实，到现在也都没有看到严翔的影子。他人呢！本来不是该在这庄园里吗？还有姚艳，玄武泰，他们人都去哪了？

　　如果说出意外的话，在高丰赶到之前，这种巨兽是不足以拿玄武泰怎么样的吧。可是他们现在的人呢？

　　再看周围的一些尸体，有的连样子都无法区分的出来，也直让人感觉到一丝凉意在心底油然而生，不安遍及了意识。

　　可是现在却也不是问这个时候，自己面对迎击着的是高丰！

　　华夏南界的灭世组织的领袖，而且这种实力的对手也是从未遇到过！以前的刀疤男，虽然能力还有速度力量都非常之强，但是自愈能力跟自己无法相比。可是现在，这高丰的自愈能力也到达了一个限度。

　　这场战斗注定要这么打下去吗，消耗到他无法支撑身体，分神，随时也都可能是致命一击！

　　“噗嗤～～！”

　　鲜血喷涌而出，这感染体的头颅被整个斩落。

　　从庄园一直延伸过去，有着一段距离的地方。柏油马路的周围，这条柏油路已经是不见原来的样子，分裂崩碎。

　　而这里，也正就是严翔所带领队伍厮杀着的一处战场。

　　只不过在这下鲜血喷涌之后，尸首异处的落地，也象征着这战场厮杀的结束。

　　身上沾满了鲜血，周围也是横七竖八的躺着尸体，也有着残肢断臂，在月光下显得凄寒恐怖。

　　十人的感染体队伍，对抗二十多人的灭世组织队伍。厮杀之中，消耗也是无法避免的……

　　一直到现在，严翔所带领的这只队伍，只剩下了包括严翔在内，最后四人。

　　其中一人也已经身负重伤。

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　严翔大口的喘着粗气，从两具尸体之间走了出来。满头的汗珠跟鲜血混在了一起，坠落地下。

　　“我们不能停下，庄园那边现在……我们得赶回去。”严翔喘着粗气说道。

　　这四个感染体也都紧皱着眉头，虽然这里的厮杀算是告一段落，但是这场战斗还是并没有结束！庄园那边的情况是全然的未知。但是只从这远处观摩到的情况，也已经是极为恶劣的了。

　　严翔的思绪之中也尽是不安，似乎现在对这战场，还有接下来会发生什么都全部无法掌控。

　　对方绝非什么简单人物，攻击庄园也是预谋计划好了的，一环再接着一环，分开的作战是没有丝毫的间隙，看上去没什么关联，但是时间还有节奏都把握的非常好……

　　接下来会怎么样？还会发生什么。

　　都已经是道这种程度了。庄园已经被毁了吗？

　　而高丰的嘴角依旧冷笑着，看上去是带着莫名的兴奋似的。让人看着只觉心惊胆寒，不知道他究竟是在想着什么。

　　只身一人在这里，但是能做对手对抗的也就只有萧强。

　　他的一声令下，是时候了吗……

　　还有什么！


第574章 死期

　　“哐！”

　　决裂的碰撞声响时刻传来，但是这下却像是完全爆发了似的。萧强是重锤形态的攻击压在高丰的腹部，从空中一直往下！

　　最后世界撞击在了大理石的地面上，本来已经开裂散碎了的地面，现在又继而崩碎。

　　这下高丰是一口鲜血吐了出来，体内也是一番滚动，痛苦是不用多讲的。常人的话这一击都够死几十次的了。

　　但是高丰的身体强度也是依旧，吐出一口鲜血之后，身体再继而挣扎，抓住萧强的胳膊将他给甩了出去。再向后爬起身来。

　　而此刻萧强也是没能怎么抗争就被甩飞了出去，在地上连续打了几个滚才得停下。

　　站起身，也大喘着粗气看着在那边的高丰。此时两人身上都有着血污，样子也显得非常狼狈。一连串的攻击厮杀战斗下来，这庄园已经彻底沦为了片废墟，而且在混乱之中，只变得更为狼藉。

　　这时候萧强跟高丰也都是绷紧着神经的状态……

　　身体消耗到了这种程度，如果稍有什么不慎，就有可能被对方给一击致命。但是作战的时候身体还是能够极快的自我反应着。躲避攻击，非常之快的自愈能力，这些都是身体已经养成了的本能。

　　萧强脸上这道被高丰给划出的伤口也在愈合着，深处的鲜血留在了脸角，跟汗珠混在了一块儿，再用手抹去。

　　一直打到了现在，比自己想象的时间要长的多啊。

　　虽然是每次攻击都是朝着致命去的，但是一直到现在，高丰却也完好的站在这儿。他的实力超出了想象很多，以至于不能够明显的将其给压制住。

　　攻击相向着一直到现在，高丰也是精神从未松懈，盯看着萧强，也是这末世以来，首次逢上这种程度的敌手。

　　都想要置对方于死地，也都在承受着攻击，眼看着这一下都不可能再站起来似的，但是确实是交战到了现在，却都还在这里站着。

　　这样会持续到什么时候？将对方给消耗殆尽？可那时候自己会怎样？

　　高丰大概会考虑这个，但是对于萧强来说，这些根本就全不重要，也不会纠结这些！

　　“嗖～！”

　　迈开脚步，再极快的猛冲过来！炎刃扬起在空中划过，空气都被劈砍开了似的。高丰立即仰着身子躲过，然后萧强再继续改变一个方向，另一只手臂的炎刃斜着挥砍而来。

　　脚步不断的往退，两人再度厮杀在一块。

　　可是这下，是萧强明显式的站了上风的！

　　高丰在刚刚反手去抓住了一个庄园内还活着的那感染体，身体比他高出两头，但是却已经负伤。就在萧强的眼前，将这人给直接捏碎了似的，头颅迸发出鲜血，紧随着凄厉痛苦的嘶喊，高丰嘴角扬起的确是兴奋。

　　“呃啊啊！”

　　萧强嘶喊着，那行为无疑是挑衅了萧强的愤怒极致。身体直爆发式的猛冲而来！速度跟力量都提升，每一拳都是全力以赴般。这狠意已经足够将高丰给撕裂数次。血债血偿！

　　“嘶嘶嘶～～”

　　萧强的身体散发出那种白气来，体内的心跳已经极为剧烈，那团热流也是遍及了全身，呼吸变得粗重。但是力量却也是绝对性的！

　　在那重锤形态的，从空中往下让高丰吐出口鲜血的攻击之后，现在都再是一副猛烈的攻势！

　　两人的移动速度依旧极快，从庄园的一角只眨眼间便就已经到了另一边，拳脚的速度也快到让人很难看清楚。只是不时的看到鲜血飞溅出来，萧强的身体也承受着攻击。

　　尤其是是这下一拳过来，本来就已经是长满了棘刺的拳头，直接打在了萧强的脸上！

　　鲜血霎时间飞洒出来，脸上这一块也瞬间毁容了似的全都是血肉的痕迹。但是萧强却咬着牙，硬生生的将这一下攻击给撑了下来！

　　高丰倒吸了口凉气，也是被这气势跟散发出的杀气有些惊到。

　　再下一秒钟，萧强便立即用利爪抓住了高丰，猛的拉拽过来，同时另一只手臂攥紧了拳头……

　　“呃啊啊！”

　　嘶喊声震人心弦，脸上那块被棘刺拳头打出来的伤势也在以肉眼看得到的速度愈合着，但是在这瞬间，萧强是将这攻击给还了回去！

　　“突！”

　　一声闷响，狠狠的一拳打在了高丰的脸上，再一下猛击向他的胸口！高丰的身体才刚刚跟着冲击向后退了一步，便又被萧强给拉拽过来，猛的一拳再度补上去！

　　直接击中头部，而这下是将高丰给打的直接仰着翻了过去。而再紧接着后身也只是刚刚翘起来，萧强的攻击没有丝毫的停顿，完全致命式的！

　　双手抱拳，嘶喊一声再猛的向下砸去！

　　“哐！”

　　一声闷响，血肉都能够被震碎狰狞似的，直接又砸在了高丰的腹部！让他刚刚仰起的身体，直接整个撞击到了地面上。

　　碎石崩裂，但是他也都还未来得及起身，一拳就再度而至！

　　“突！突！突……”

　　“呃啊啊！”

　　萧强的气势是非常恐怖的，身体散发着白气，身上沾染着血污，银白色的瞳孔之中是全然的杀气！

　　直接用单腿的膝盖压在了高丰的身上，然后一拳拳的全都攻向他的头部！

　　这每一拳的力量都是足够将一只巨兽给击倒的，然而现在，却一直连续着，全都打在高丰的脸上，头部……

　　“突！突……”

　　鲜血迸溅出来，也无法看出他的头部是否都已经变形。但是此刻萧强这幅作战气势，可谓根本就是无可阻挡的！像是完全爆发的一只野兽般，嘶喊声低沉。嘴中的尖牙似乎都变得更为尖利！眉头化为银白色，头上也多出几缕灰色。

　　地面被震荡着，眼看着高丰的整个上身都随着被击打的头部给沉进镶嵌进了地面之中。

　　“嗖～～！”

　　而这时候，就当围观者都以为现在是灭定了高丰的时候，空中突然一串火光猛的划过！在空中掠过一道弧线，直接冲向了俯身着的萧强那里。

　　卡尔瞪大着眼睛直接吸了口凉气：“危险！赶快趴下！”

　　“咣～～！”

　　可是这声音的尾部几乎都已经被埋没，紧随着的下一瞬间，是震耳欲聋的爆炸还有被剧烈震荡着的地面。火焰迸发而开，能够将人给活活撕裂了似的。

　　爆炸的也是范围性的，几乎将这个已经废墟一片的庄园再度席卷。

　　卡尔架着莱恩及时躲开，但是等爆炸过去，趁着火光，却看到让人只觉寒意危险遍及刺骨的一幕……

　　庄园的前后方向是出现了一排排的人影……或者说，感染体。

　　他们包围了这里，他们……


第575章 悲壮

　　“oh……my……god……”

　　莱恩张着下巴，惊愕的看着这庄园两边的感染体队伍。

　　“怎么，怎么会有那么多，他们全都是这矮子的人？shit，真是麻烦大了。”

　　在看到这些感染体的同时，更多的注意力也是放在了萧强那里。

　　经过了刚才那下剧烈的爆炸，整个庄园又以那里为重心点，直接四散着遍及爆炸开来。

　　烟雾散去，紧接着看到的就是那里出现的一个凹坑。

　　只见高丰躺在那里，手臂上都全是鲜血，正撑着身子爬出来，脸上也全都是血污。大喘着粗气，看起来力量都难使上似的。

　　在经过了萧强那一系列的攻击之竟然还活着，这本身就已经足够让人惊讶的了。但是看高丰现在的样子，也是再难拿出像一开始那样的攻势。毕竟可是承受了那么多下致命的攻击。

　　可是萧强呢？怎么不见他的人影？

　　“在那里！”卡尔马上找到了那身影，然后指了过去。

　　紧随着视线也都朝着那里聚集。

　　萧强这下是被爆炸给弹飞了出去，身上也有些焦黑，趴在地上，用双臂撑着身子。猛的咳嗽了几声，抬头看向高丰，不过意识里还是一片茫然。

　　这突然的爆炸是怎么回事？从哪飞过来的炸弹？

　　但是等再起身看到这庄园前后的感染体队伍的时候，也瞪大眼睛有些愣住似的。

　　只见庄园的前后此刻站着的，全都是灭世组织的感染体！正门这边，大楼的废墟之上，也没功夫细数，但是这支感染体的队伍，少说得有六七十人！

　　“丰哥！”

　　“丰哥！”

　　马上就有人喊着，然后快步的跑过来，同时几个感染体一同护卫，跟卡尔莱恩这边对峙着。可是光是人数上的悬殊，就已经让对方几乎不将这边看在眼里。

　　一个皮肤黝黑的大汉跑到最前，然后小心的将高丰给扶起来。

　　“丰哥，没事吧……”

　　高丰喘着粗气，并没有直接回答，而是盯看向在那边的萧强，眼中也全是杀意。不过此刻的身体状态，好像也容不得他怎样了。身上的伤势虽然也在愈合着，但是愈合速度远不及之前。

　　不过现在也用不着高丰动手，他这整个感染体队伍的气势，就已经是压倒性的了！

　　萧强吗……没想到竟然会强到这种地步。但是看他那样子，身体也已经消耗了差不多了吧，接下来，看他要怎么打。

　　“我很喜欢……你们现在的表情。”高丰说道。那一直带着阴险兴奋的嘴角，此刻似乎也能解读出其中的意思。

　　而此时，在萧强，还有莱恩，卡尔，在场的几个感染体的脸上，表情也都基本无异。

　　全都是惊愕，不安也在心底笼罩，扩充。这一切都是始料未及的。

　　高丰的这支队伍一直都在吗，也就是说，他是在以玩的心态跟萧强交战到现在？其实早就已经胜券在握。

　　这样的计划，这样的连环式作战方案，还有压倒性的人数。使得过程虽然有些波折，但是一直到现在，计划是非常有效显著的。

　　到目前为止，整个庄园已经被毁，而这边的人也没剩下几个。

　　加上萧强在内，现在才有六人，其中两个也都是负伤了的。而对方的人数，完全都是这边的十倍，他们看起来也更是状态全开。等待着继而的厮杀。或者说……围剿。

　　“这里……竟然……这……”

　　这时候也有人声传过来，然后伴随着的便就是一辆越野车的引擎声响。

　　“嗡嗡嗡～！”

　　车灯打过来，速度也非常之快，只见从那边路上冲过来的正是一辆越野车。车上载着的也便就是严翔等人。

　　萧强看着严翔，但是此刻却完全提不起一丝的兴奋。

　　因为他所带领着的那支队伍，到现在，也只剩下了寥寥几人……

　　其他人呢？他们都……死了吗。在这里……

　　大楼的废墟之中，火焰还在剧烈的燃烧着，也在不断的塌陷。火光下映照着的，是这里所有人的面容，跟被拉长的黑影。在其中，也能够看到一些尸体躺在那里，安安静静的，甚至有些都不是完整的。

　　呼吸变得粗重，心跳声也时刻的都在耳边回响着，身体有着种煎熬的感觉，但是更为煎熬的，是此刻的意识跟心绪。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　那辆越野车直冲了过来，并没有停下，严翔只打开了车门，在越野车飞冲过来的那瞬间跳下来，其它感染体也都跟随着跳下。只剩下这辆急速着的越野车冲向那边的感染体队伍。

　　可是那边的队伍也并没有闪躲，甚至完全都是不慌不忙的一副表情，有一个体型都偏瘦的感染体往前了一步，双臂在前……

　　“哐！”

　　一声剧烈碰撞声响紧随着传来，只见这辆越野车的后部直接翘了起来，而前方，则被这瘦子给直接挡了下来！单手挡住了这辆飞冲而来的越野车，再接着另一只手也上去抓住，然后猛的拽起，再继而竟然将这越野车给直接飞扔了出去！

　　这究竟是怎样的力量，看他的体型根本就看不出。人不可貌相？

　　但是此刻这灭世组织的所有感染体，却都有人着一种压抑感。

　　气氛变得极为凝重，萧强也拖着脚步走过来，跟严翔莱恩等人站在一块。

　　前后两边全都是敌人，这人数的悬殊也成了一个鲜明的对比一样。对方有着六七十人，而萧强这边，却只有着十人。

　　这十人之中，有着三个还是负伤了的，其中一个还是重伤。

　　这种形势下，接下来……要怎么打？

　　萧强的身体也都已经消耗到了一个限度。此刻自愈都变得有些迟钝缓慢，一些动作更是身体跟不上意识。在跟高丰的交战中消耗了太多。

　　“我说过，今天就是你们的死期，今天，这里注定被毁灭！”高丰说道，身后那片也就是庄园的废墟。这里也已经完全没有了原本的样子。

　　毁灭吗……

　　但是也尤为让人心痛的，是伴随着这庄园的倒塌，许多事物也全都跟着不复存在。也有着很多人，在在厮杀中沉睡。已经是失去了太多。

　　高丰扬起着嘴角，看着萧强，此刻他完全是一副胜者的姿态，具有压倒性的战力，而此刻萧强这边，也都已经是无路可退。

　　“这就是你的整个计划吗。”萧强问道，声音低沉，银色的瞳孔盯看着在对面的高丰，“摧毁这里，杀了我们。”

　　“我觉着我没必要重复。”高丰说道，“现在的你，怎么看都是一副等死的样子。就算你挣扎，你也摆脱不了……看看你的周围，还有你现在的这幅样子，你现在还有什么，你拿什么来战斗？”

　　“你想说什么，拿你那些观察的条件来让我们自杀吗……”萧强长吁了口气，“无论怎么样，你也最好给我搞清楚……我不怕你！不会恐惧，这点程度，就算是再多几倍的数量，就算只剩下我自己，我还是会坚持到最后一口气！”

　　“之前也说过，你这种人，是真的不适合在末世里生存。”高丰说道，“所以，就由我来把你送到你该属于的地方！”

　　严翔也紧皱着眉头，环视着周围的情景，还有这片废墟，燃烧着的火焰，散碎着的砖石，尸体。所有的一切，这整副情景都难再看出这里原本的痕迹。被破坏到了这种程度，而且现在这边，也根本没剩下几个人。

　　这张战斗，无论接下来怎样，高丰都已是赢家了吗……

　　对策，需要个对策，需要方案，计划，现在该怎么办？怎么办！

　　思绪在脑中混乱着，严翔绷紧着神经，此刻完全不知道该怎样思考。各种情绪感觉也都混杂在了一起，只让人觉着心底也都一片狼藉。不安，愤怒，恨意，无奈……

　　“别废话了，是该结束你们了。”高丰说道，紧接着一个手势，后方的这几十人的感染体队伍便就全都冲了过来！

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强喘着粗气，但是也极力的控制着，调用病毒细胞。右臂炎刃的形态，也猛的几冲过去。

　　“呃啊啊啊！”

　　此刻也没有了任何商议的地步，严翔也冲了过来，只一瞬间的功夫，便被对方的队伍给吞噬。

　　炎刃肆意的挥砍着，萧强撑着这幅身体，也嘶喊着，鲜血飞溅，心跳唐突。厮杀作战着的身影在火光的照耀下将影子给拉的很长……

　　而此刻的嘶喊声，却再不是什么气势，而是显得极为壮烈，悲凉。

　　庄园这里已经被毁灭，生活也再无法回到之前，甚至生命也都结束在了这里。鲜血浸染着，刺激着神经，让嗅觉窒息。一个个身影倒下，一个个人紧随着睡去。

　　混乱中厮杀着的身影，挣扎着的神态，却是无比坚定。最后一口气，也要撑着吗，撑下去。撑到倒下，撑到离开这个世界……

　　萧强的身体也承受着攻击，在最前最剧烈的地方厮杀着，他咬着牙，银色的瞳孔颤动着。

　　而这时候，一个身影在这团混乱之中，跃到了自己的身旁。戒指闪着光线，折射在这火光之下。

　　“萧强……这是第一次这么直呼你的名字，现在，也不管是否冒犯了。我是来说声谢谢……”


第576章 细胞融合，百分之百

　　“你在说什么？”萧强挥砍着炎刃，挡开了在前面的这几个感染体，将这人给护到了身后。

　　“逃吧。”

　　“逃？你突然这都是……”

　　“唰～～！”

　　“噗嗤！”

　　炎刃挥砍着，鲜血飞溅，血肉交错的声响混在在了一块。心跳声也时刻的剧烈在耳边，萧强极力的撑着身体跟这些感染体厮杀着。

　　可是此时就完全都是副被包围着的状态，对方的战力根本就是压倒性的。

　　“伙计，赶快闪开！”

　　这时候从空中也突然传来喊着的人声，那是莱恩，他展开着翅膀飞在空中，但是同时对方也有着有飞行能力的感染体。这会儿功夫就连空中也都是六对一。莱恩也只能够极力的去躲闪，几乎没有作战的余地。

　　但是紧随着他这下喊声，从那空中也是有着什么东西被扔了下来。

　　那轮廓萧强认得……

　　立即拽住这刚靠近到自己身边的这感染体，然后几步便猛的跨出去。

　　“咣～～！”

　　一声爆炸直接在这感染体的作战队伍之中炸开，而这里本来就已经是里外三层。所以伴随着这下爆炸，并没有看到什么明显的火焰，反之倒是冲击将这里给弹出了一个豁口来。

　　萧强也借着这机会暂时性的摆脱了包围性的厮杀。

　　但是这么突围出来，也是想确认一件事情。

　　也就是此刻站在自己旁边的这感染体，她今年是二十四岁，在庄园里算是人尽皆知的了。但并不是因为美貌，而是因为他们……她跟她的丈夫，便就是在这里相识，但是现在，他已经离去，剩下她还站在这里。手上也带着两个戒指。连着他的份一起。

　　“我不管你想做什么，现在都得听我的！”萧强说道。

　　“这么打下去会有用吗？”这女人说道，“你看看这周围，我们一样会战死在这里，不可能有什么奇迹发生了。但是这样……也已经够了。”

　　“噗嗤～～！”

　　鲜血时刻的飞溅着，气氛悲壮凝重，庄园内仅剩的这不到十人的感染体，现在也还有着在相继倒下。但是他们都极力的在厮杀着，就算已经是挣扎，就算知道自己不可能挣脱，也还是将力量给坚持到了最后一秒，用尽最后一口力气。

　　严翔也全力的在跟这些感染体对抗着，可是攻击已经不见什么起色，对方的人数战力实在是太多。

　　“你有什么对策吗！”萧强问道。

　　但是严翔并没有回答，而是用双臂的鬼手继续将两个感染体给按倒在地，可是这时候从他后面又冲过来一个感染体。

　　“唰～～！”

　　炎刃挥砍过去，将这企图从背后偷袭的感染体给直接劈开，鲜血肆染到空气之中，但是也很快便就被埋没。

　　萧强紧皱着眉头，一边大喘着粗气，一边用还能够控制着的，清醒的意识环视着这里。悲壮的身影，已经被吞噬，这里已经不再是战场那么简单了，而更像是一场屠杀。

　　“嗖～～！”

　　在下一秒钟，同时六处全都有着触手飞窜而来，穿透过来猛的刺向萧强！

　　已经没有什么功夫去看清楚到底哪个感染体调用的能力发动的这下攻击，只撑着身体，绷紧着神经然后挥斩着炎刃，将这些触手全部都给斩断。

　　但是这些感染体根本就是不给你喘息功夫的，萧强也承受着其它的攻击，脖子更是被这最后未斩断剩下的这触手给缠住，勒紧……

　　这下感觉真的像是要窒息了似的，体内迸发着的热流紧随着肢体，甚至都让一些动作麻木了似的，意识也是有些晃动着。

　　“唰～！”

　　而这时候，再度有着划破空气的声音就在耳边，只见那有着金发的女感染体帮着将萧强给将触手斩断，但是她同时身上也连续遭受了几下攻击。

　　萧强深呼了口气，然后一把将这女人给又拽了出来，炎刃挥砍掩护着，步步的全力往后退着。

　　“逃吧，离开这里吧。”这女人说道。

　　“你在说什么？拜托你清醒点，这种状态下就算想逃也根本没有机会！”萧强说道。

　　“我会帮你们创造机会。”

　　“你自己都很难撑下去，你要怎么帮我们？还是让我……”

　　“我是这里，唯一一个能够自用调用病毒细胞的感染体。”女人说道，只深呼了口气，而她的身上已经几处明显的伤势，“这是个天赋，我不想到死都没有使用过它。”

　　“什么到死，别说这种丧气的话！你能活下来！”

　　“我很清楚现在的现状，而且，真的也是时候了。”女人说道，然后甩手摆脱了萧强，只那么安静的站在这些往来的厮杀人群之中，鲜血飞洒到空气之中，但是她的目光却非常的坚定，安静，没有什么波澜，但是说出一些话的时候，却也会哽咽，“他已经……已经离开了。我之前有想过，要连带着他的那份一起，一起活下去。可是现在我觉着，我很难做到。这个世界已经是这个样子，人也都变成了另种样子，没有了他，也没有了这个庄园，我不知道自己还剩下什么……”

　　“别说这些乱七八糟的好吧！不管你想做什么，都请你先相信我！我会……”萧强极力的挥砍着炎刃在女人的左右，帮她做着掩护。可是不断往来的感染体还有各种能力的攻击，也让身上的伤势不断的增加着，甚至随时的某瞬间，都有可能就那么倒下。

　　“我还是很庆幸，我能遇到你这样的人，遇到你们。能来到这里，这庄园。还有，遇到他……”女人说道，然后看了眼无名指上戴着的戒指，“虽然是只有短短的几个月的时间，但是对于在末世里漂流了那么久的我来说，已经足够了……而现在，他倒在了这里，而庄园也已经不存在了。如果要选一种离开的方式，我想用自己的能力，至少多为你们做些什么……”

　　“你在想什么，我告诉你，你现在……”

　　“细胞病毒，融合……”女人说道，缓缓的抬起头来。

　　“别那么做，你会死的啊！”萧强大声的呐喊了出来。

　　可是再下一秒钟，已经无法阻拦。

　　“病毒细胞融合百分之百，开！”


第577章 去更远的地方

　　话音落下的瞬间，也正有着四个感染体朝着萧强他们一并冲过来。但是在下一秒钟，这里就全然剧变……

　　“嘶嘶……”

　　“哐！”

　　气流在耳边窜动，只是这一瞬间的功夫，地面，还有这女人的身体周围全都迸发出一层角质来！仿佛是交织着的丝线，但是却极为坚硬，直接成了一道墙壁！

　　这周围的感染体直接被阻拦下，甚至这四个正冲过来的感染体，直接都被这些角质的丝线给穿透了身体！鲜血飞溅，不及倒下。

　　萧强瞪大着眼睛，思绪像是爆开了一样，脑中一阵轰鸣。大口的喘着粗气，环视着这周围。

　　只见这庄园近半的位置区域，全部都是这种丝线式交错的角质，从地下，还有这女人的身体周围，全然的迸发充斥了这里。

　　似乎只一瞬间便将这些攻击全都给阻拦下了似的，所有人也都猛的怔住。

　　严翔也撑着身体快步的赶过来，脸上已经全是血污，甚至眼角处都有着一记明显的划伤。

　　“她，她现在……”

　　“将细胞融合调至了最高，百分之百完全融合。”萧强说道，声音都有些颤抖。

　　空气荒凉，时间仿佛都在这里凝固了似的。周围突然又有些安静。

　　病毒细胞跟体内正常细胞的融合，融合程度越高，能力就越强。但是这也是有个限度并且是逐渐成长的，如果调用的病毒细胞融合，超过了本身现阶段能承受的范围，就会失控暴走，甚至死亡。

　　将病毒细胞的融合程度调用到了百分之百，在这整个末世中，现阶段都还没有几个感染体能做到这点。而且就算是能够做到，也没有人愿意那么做。因为一旦病毒细胞的融合达到了百分之百，那身体就逐渐的会被吞噬，就只有死路一条。

　　这是个必死的选择，完全没有任何其它的可能性！

　　但是在这段期间，身体还有能力的状态都是爆发式的全开的，此时这女人的强大远超于这里的所有人！

　　“你，你们赶快走吧……”女人站在那里，双臂展开，瞳孔是全然的血红色，目光时而暗淡着，但是她也极力的撑着。

　　“还，还有意识？”萧强瞪大了眼睛，此刻脑中的思绪也都已经缠乱到间断了似的，“你怎么就，那么做……”

　　“她会存在意识，但是……细胞融合全开，最多撑不过十五分钟……就会死亡。”严翔说道，目光也是在颤抖着。

　　“你们都在干什么！杀了他们啊！”高丰这时候有些焦躁，看到这场绞杀突然停下来，也不管什么原因，一片茫然的大声的喊着，“现在……”

　　“嘶嘶嘶～～！”

　　可是再紧接着，高丰的话根本都还没有说完，直接便一串角质的丝线飞穿了过去，速度极快，他虽然斩断了前方的，可是这丝线根本就是无法阻拦速度也极快，甚至都不知道是从哪里飞窜过来的！

　　此时这半个庄园到处都环绕交错的都是这种缠绕着的丝线，将人给禁锢在了其中似的。

　　而高丰这下，则直接被冲穿过去的丝线给缠住了身体，再紧随着猛的将它给挥至了空中！就像是一只巨大的手臂般，无论高丰怎么挣扎都无济于事，速度太快，而且在扬起了十几米的高度之后，再接着猛的砸下来！

　　“哐！”

　　一声剧烈的碰撞声响，只见砖石散碎，火焰都跟着迸发飞冲似的。高丰的身体直接冲撞进了大楼的废墟之中，几层楼板又再度被他的身体给撞的完全散碎，也看不清楚高丰究竟是到了哪个位置，但是这废墟之中都被砸出了一个豁口似的，在其中燃烧着的火焰也四散着火星。

　　一下只瞬间就压倒性的攻击，让在场的所有感染体都长着下巴愣住。怎么会突然冒出来这种能力的感染体！

　　“我，我撑不了多久，你们赶快走吧。”

　　“你想让我们丢下你，你觉着……”

　　“不是丢下，这是我自己的选择，而且现在，我也已经是死路一条了。这是我自己的决定。”

　　“可……”

　　“别，请别浪费时间了。”金发女转头看着萧强，微微的扬起了下嘴角，“走吧，你们是时候离开这里了。以后的路，还很长，这世界，会被改变的，请活到那个时候……”

　　“嗖嗖嗖～～”

　　空中也突然有着气流被带动的声响，抬头只见那是两架武装机。全黑色的合金机身，这是欧洲那边才有的机型，也是灭世组织里的。想不到它们竟然连这个也都用上。

　　“走吧。”严翔深呼了口气看着萧强说道。

　　“走？我们要去哪？”萧强紧皱着眉头。

　　“我们得活下去。”严翔说道，“别让他们白牺牲了，理智一点……”

　　“姚艳呢？玄武泰呢？为什么我到现在都没有见到他们。”萧强说道。

　　“他们已经提前撤出了这里，现在，我们也得离开了。”

　　萧强沉默了片刻，眉头紧皱着，目光也颤抖着。周围有很多人倒下着，倒在血泊之中，完全没有了气息。在眼前的只全是一幅幅的惨象。也再找不到丝毫原本那个庄园的模样。

　　“所有还活着的人！到我这里过来！”萧强大声的喊了出来，“我们……我们得离开这儿了！”

　　可是这几乎声嘶力竭的喊声中，却也充满了无奈无凄凉。因为能听到这喊声的人，只剩下了寥寥几个。

　　莱恩也从空中坠落下来，他的翅膀已经满是鲜血，身上也有着几道明显的伤口，喘息看起来极为吃力。

　　可是这人力的聚集到后来，只剩下了微薄刺骨的空气……

　　因为现在仍旧还活着的，却只有这五人……

　　“其，其他人呢？”萧强的视线有些模糊，声音也一度哽咽般。

　　因为自己只看到了严翔，莱恩，还有卡尔。他们三个身上也都是有着很严重的伤势，而其他人，已经不见其他人过来……

　　大概萧强这个问题本身，就已经不需要回答。答案已经摆在了这里。因为整个庄园，从一开始的作战到现在，仍旧还活着的人，只剩下了这几个。

　　其他人……他们已经不在了。

　　就恍如这一片废墟的庄园一般，似乎连记忆也都给一并摧毁，让人无法分辨。

　　“我们，是该，该……走了吧。”萧强说道，声音已经哽咽，眼角泛起的泪光也再难控制。这种方式失去身边的人，也从未经历过。

　　“别为这些感到挣扎。”这女人最后看着萧强，嘴角是一抹很释然的笑容，“我很庆幸在这样的世界里面，能遇到这样的一些人。还有他……我想我们也都一样，庆幸多过于遗憾，这段时间，已经很满足了……”

　　“哒哒哒哒哒哒～～！”

　　而这时候空中的那两架武装机已经将机枪口瞄准了过来，对着萧强这边便就是一阵飞射。

　　“走吧，去更远的地方！活到这个世界改变的那天！连着我们大家的那份一起！”女人说道，然后推了萧强一把。

　　紧随着能力持续调用！这已经是百分之百融合程度全开的身体，攻击跟实力性是绝对的！直接角质的缠绕丝线继而爆发！直接将整个庄园都给覆盖一般！一些感染体都根本被禁锢了身体。甚至有一串都已经冲向空中，直接缠住了在盘旋着的那武装机！

　　“哐～！”

　　这些纤细的缠绕的角质丝线，又再度猛的炸开了一样似的，直接便就挫伤了许多的感染体。也强制性的在这庄园之中开出了一条路来。

　　萧强没再说什么，此刻在哽咽着的声音，也不知道该再去说些什么。严翔推了他一把，然后几人全都拖着此刻各自的这副身体步步的往前，步步的离开这里……

　　那女人最后也说着“别回头，继续往前”，声音让人的心底颤抖着，让这一切已经归于废墟的庄园，沉寂在这里。沉寂在身后……

　　等萧强他们几个人离开了足够远的距离的时候，这女人终于放下了心里最后那块石头。持续调用着能力，在这片战场之中，以一人之力，阻挡，厮杀着。

　　高丰也从废墟之中挣扎了出来，但是他未能追踪到萧强的身影，反倒是这里有着一个绝对能力的感染体在作战着。

　　她移动着位置，对抗着五十人队伍的感染体，对抗着各种能力，承受着攻击。痛苦隐现？大概那都已经不再重要。此刻最为清晰的，是她坚定的目光。

　　秒针在转动着，仿佛下一秒钟都会转动到下一个世界里一般。已经不知道究竟是过去了多久，直到这片庄园的废墟，都尘归于寂静般，灭世组织的这支队伍，已经被解决了大半。剩下的，也全部负伤。

　　而她……也一直到身体消耗到最后一刻，意识已经完全模糊的时候，也直接倒下了。

　　呼吸变得微弱，好像再难察觉到似的。但是身边，却好温暖……

　　“你也累了吧？”

　　“嗯？”

　　“怎么把我的戒指也戴在你自己手上了。”

　　“我们，又见面了。”

　　失去的体温跟意识交融着，她倒在了这里。庄园废墟中的火星燃烧着，飘洒到空中，仿佛一个个灵魂在离开着，去那片安静的世界里面。

　　他们最后看了一眼远处那已经远去的身影……

　　“去走的更远吧，活下去，去见证这个世界的覆变……”


第578章 血清

　　“当当当……”

　　“进来。”

　　“上校，我是来通知您的。”

　　华夏第一安全地带，军方的办公楼内。又是彻夜通宵的一夜，刘山坐在办公桌前。桌上则放满着文件还有两个军用平板。

　　平板电脑上此刻显示的是两张地图，一个是地形图，还有一个是卫星图。也能够清楚看到刘山在上面所做的标记。

　　“什么通知？”

　　“上级带话说，让您注意好休息。”这士兵说道，然后顿了顿，看着眼前的刘山，“可是您好像，又通宵了。”

　　“如果就是为了这种事情过来通知的话，告诉他们我没事。我自己的身体状态，我自己最了解。没事……”刘山说道，一手继续用笔在纸上勾画着标记。

　　“还有……是收复失地的事。”士兵点出了重点说道。

　　刘山深呼了口气，也才提了几分精神抬起头来：“收复失地，作战吗？上次在会议上已经讨论过了。我已经在着手准备。”

　　“最新的指示是……现在需要推迟作战时间。”士兵说道。

　　“推迟作战时间？什么意思？为什么要这么做？”刘山疑惑道。

　　“具体原因我也不清楚，但是据所知，是为了配合科研部那边。”

　　“科研部又有新的突破吗？”

　　“确实有新突破，但是得到定论的结果，是还需要点时间，所以也把收复失地的作战计划也给推迟了。”

　　“科研部那边的研究，跟收复失地的计划有关联吗？为什么要等他们？”刘山问道。

　　“这个，您也清楚，有关末世起源的事情。现在连手法已经掌握了，只是还有几个盲点，还有一些得突破的验证，所以进展算是一切顺利。但是越是到这种关头，也越是要小心谨慎。”士兵说道，“现在全球都已经派出专门针对方卫国的队伍，去追捕他。相信很快就会有消息。而目前在实验的项目，不瞒您说，是血清……”

　　“血清？”刘山微皱了下眉头，“这种东西到现在都还在研制吗？项目不是早就已经终止了，因为完全无法取得什么有效进展。”

　　“确实，在之前是终止了这个项目。”士兵说道，“但是在了解了末世起源，还有生成手法之后，现在又启用了这项目，开始用逆向手法去解决最原始根源的问题。血清的研制又被搬了上来。”

　　“所以作战的推迟，是跟这血清有关吗？”刘山问道。

　　“嗯……上级打算，在您的这张失地收复的作战中，采用研制出的血清。”士兵说道。

　　“拿这次的战场当实验？是针对人体还是丧尸？”刘山问道。

　　“首先要针对的，当然也就是人体。”士兵说道，“病毒细胞就像是疾病，而血清的作用就像是药剂，是要看是否能将疾病给治愈。”

　　“也就是说，如果有人被丧尸咬伤或者抓伤，感染了生化病毒，这个血清的实验作用，也就是看能否阻止这个人的变异，驱散病毒细胞。”刘山微皱着眉头，虽然对一些专业的不是太了解，但是这些都还是听得懂的。也让人提起了几分兴奋。

　　本来已经定下来的作战计划，也就是收复失地。位置正是华夏西南，国界线那位置的一个城市。

　　最近有数据调查显示，那里的生化怪物波动非常大，而且有着很多新进化出的丧尸全都是在那个位置。这本来就已经足够让人紧张的了，但是之所以作为失地来收复，是因为那里本来是有着一个联合国共同设置的研究所。

　　可以理解为一个规模很大的科研部。

　　可是在末世之后没多久的时间，那里就被丧尸给侵占。几次营救活动也全都以失败告终。

　　所以那里现在已经是丧尸，生化怪物的领地。

　　虽然提起那很久前的营救计划，当时的作战还有发生的事情，听起来是让人惊悚。但是时间都已经过去那么久，现在无论是科技研究还是战术，装备，全都跟以前不同了。

　　现在是已经有着足够的能力压制住那些生化怪物。

　　夺取失地这项作战，也就这么敲定了下来。一方面是为了考证那里的生化怪物究竟是怎么回事，还有一方面，也就是为了那个科研部……

　　原因也确实就在这其中。那科研部已经失去了那么久，为什么选择现在再去夺取？很简单，是因为新的突破性发现，也就是方卫国。

　　这整个末世的主谋，似乎已经是定在了方卫国的身上。所以一切跟他有关的事情，军方当然也都不会放过。而其中有一条疑点非常之重的，也便就是那个科研部了！

　　本来是属于联合国的，里面有着六国的科研人员驻扎。据资料显示，那里的负责人，也便就是方卫国。而且还有一点也就是，当时组织那个科研部的本人，也正就是方卫国！

　　在末世之后自我名义发起组织了那个地方，以前看起来是没感觉着有什么，但现在再让人去看，谁都会发现这里面绝对是有着什么！

　　发动了这场末世，还在军方内呆了那么久，做了很多烟雾弹似的事情。就算是现在突然发现了他，也还是觉着很多事情全都是一片茫然错乱。其中也便就有着，方卫国他究竟是在想些什么？二十年的时间，发动了末世，末世之后还继续留在军方内，他做了很多事情，在以前看来也全都是有利的实事。可是现在也再回头去看的话，就算发现不了什么，也是让人觉着有些不自然。

　　“正是如此，上校，所以您的失地夺回的战斗计划，得向后推迟几天。”士兵说道，“得等到血清的试验品研究出来的时候，再来拿出使用。”

　　“你是科研部里的人派来的吧，对这些都那么了解。”刘山深呼了口气，“既然是上级的安排，我说什么也没用。但是你们科研部为什么不直接找实验体，非要等到这场战役上再用？”

　　“这个，我们现在……”

　　“我不想听你说什么借口，你应该清楚，接下来的事情，都意味着什么……”


第579章 失地

　　“可是这些，上校，您得知道，这些也都不是我能决定的。我这次过来，只是负责来跟您汇报情况而已。”士兵说道。

　　“你不是科研部那边派来的人吗？对那些都那么了解，这种问题，怎么会回答不上来？”刘山追问道，“我再问你一遍，既然研究出血清，为什么不直接去用你们的方式做实验？非得要等到战场上再用？”

　　士兵顿了顿，目光游走了下，答道：“对于这个问题，刘上校，很抱歉我真的无法给你答案。这种事情，应该是上级做的决定吧，如果让我来分析的话，我觉着应该是跟实验效率有关。”

　　“上级，算了……你说的实验效率是什么意思？”刘山问道。

　　看着这么追问下去也不会有什么结果，这士兵确实只是过来传话的而已。他也是科研部里的成员，不然也不会对这些很专业的一些数据还有情况汇报的那么清楚。

　　“这个纯粹只是我的个人看法，实验效率，指的也就是效率而已。如果是在战场上的话，可能就更直观清楚了吧。”

　　“但就算如此，这也是在拿生命做实验。有必要做到这种地步吗？拿难以避开的牺牲，来当实验体利用。”

　　“也不能说是利用，毕竟血清的研制是为了我们所有的生者好。而且刘上校您也清楚，既然是战争，就少不了牺牲的。这种实验，大概可以让牺牲更具一些价值。”士兵说道。

　　刘山深呼了口气，想说什么，但是还是并未说出：“算了，我们的观点不一样。我是个执行命令打仗的军人，你们更注重研究跟效率。而且你说的也都没错，只是没必要再讨论下去了。至于上级那边，我会亲自过去询问。”

　　“是，上校，如果没有什么事的话……”

　　“等下，收复失地的作战推迟到了什么时候？”刘山问道。

　　“三天，跟原作战计划推迟了三天的时间。”士兵答道。

　　刘山微皱了下眉头，没有再追问什么，而是挥手让这士兵出去吧。

　　而这士兵在关门的时候也不忘叮嘱刘山一句，注意休息。

　　可是现在这种关怀几乎完全都是多余的，这种状况下，刘山怎么可能睡得安稳？

　　在整理着资料，了解着要收复的那片失地的一些资料情况，还有那边的地形，那城市之前的面貌，还有有关以往所有能够了解到的资料。

　　只有了解了这些，才能够用自己的方式去安排攻势还有分布，计划等。

　　刘山作战的方法不同于别人的地方就是，他始终认真到考虑到所有的队伍每一个人，所以有时候会推断出许多种情况，就算有着很多发生的几率根本就是极低的。

　　而眼看着外面灰蒙蒙的天色，是要破晓了吗？

　　这又是一个通宵，手上的很多文件也都整理的差不多，要收复的失地的地形也几乎都记在了脑海里。

　　很快就能够准备的一切就绪，只不过上级，现在好像是又多给了三天的时间。

　　血清试验吗？虽然这种实验拿到战场上拿活人做实验有些不人道，但是一旦成功的话，对于这整个末世，整个世界来说都会是转折性的吧！

　　被丧尸咬伤，但是不会被病毒感染控制，也不会变异。这也就意味着，能够有效的阻止末世的继续恶化！并且对人生者来说，这也是个绝好的机会。只要能够试验成功。

　　刘山抓了把头发，将咖啡杯中又蓄满了热水，一边加入咖啡搅拌着，一边神游的看向着窗外。

　　血清实验的事情，也不是自己该担忧的。那些上级会分配专人来负责，而现在在纠结着的，则是那个失地的位置。

　　在通过地形的了解之后刘山才发现，虽然行动的目的是收复失地，可是那个地方的精确位置，是在华夏的范围之外的！

　　确实，那里已经过了国界线，应该是属于别国的区域了。可是接下来的作战，依旧是要将那里当成失地来收复。

　　位于华夏西部，国界线再往外的一个地方，那里已经是国外的区域。方卫国竟然会在那种地方组建科研部，现在一想，确实是有些不对劲儿啊。还有这次的作战，当成失地来收复，就说明那里已经划分给华夏了？

　　还是说在这样的末世之中，各国对于自己的领域，几乎都已经没多少概念了。能解决当下的末世才是首要之谈。并且那失地中的科研部是联合国，六个国家共同组建的，而方卫国就属于华夏，所以现在这次行动，也就全权交由给了华夏吧。

　　可是方卫国他人，现在到底是在什么地方……

　　消息已经放出去，整个世界现在都视他为首要的通缉犯！各国也全都贴出警示，也都派出了专门的追踪队伍，相信很快就会有他的情报。

　　刘山将窗帘给拉开，昏蒙蒙的天色，秒针也在旋转着，办公室里安静到连秒针转动的声音都几乎听得清楚。

　　喝完这杯咖啡，刘山又坐回到了自己的办公桌前，长吁了口气，然后继续整理着资料。自己现在还不能停下……

　　而与此同时，同样一夜未眠在忙碌着的，整个军方之内，也就属科研部了。

　　无疑，现在整个末世的突破性进展，甚至命脉全都掌控在了科研部的手里。在有了末世起源的突破之后，各项的研究跟实验也都是突飞猛进的。就包括现在正在实施着的项目……血清。

　　不过有些讽刺的是，血清的有关公式还有设立，也全都是从方卫国以前的资料中提出来的。

　　只是在之前，并未发现末世起源还有创造丧尸的手法的时候，完全看不懂那些公式。而现在既然有了突破就截然不同了，从制造成的丧尸，逆向思维的延伸回去，然后就能够将问题给回到最初。

　　这个框架放在丧尸的身上的话，也就是，他感染病毒，变异成丧尸，逆向回去，也就是治愈丧尸的抓伤或者咬伤！阻止解决掉病毒细胞的感染。

　　“我说啊，你还不回去睡一觉吗？”一个戴着圆眼镜，看起来有四五十岁的中年男说道。一手拿着文件打着哈欠。他算是刚刚过来工作。

　　现在正值清晨，五点多钟，这个点起床过来参与工作，已经算是非常早的了。而且就算是科研部内，也有着日夜班的轮替。毕竟研究人员们的身体也都不是铁打的，他们也都需要休息。尤其是在这样的高强度的工作节奏下。

　　不过这其中当然也有着例外，就比如现在顶着黑眼圈的方有旻。

　　“昨天有好好睡觉，放心，我不困。”方有旻答道。

　　“昨天？你搞错了啊，现在在这种地下呆久了连时间观念都没了吗？你昨天才休了半天，从那时候到现在你已经有两天没有睡觉了。”眼镜男说道。

　　“两天了？过去的那么快吗……”方有旻微皱了下眉头，手上拿着的军用平板上面还设定着很多的参数。

　　“工作是工作，别把命搭进去了，我们也都能理解你的心情，但是你还是更应该把身体放在首位。”眼镜男说道。

　　“这世界现在是这幅样子，好不容易有了改变它的机会，你让我怎么慢下来？而且我相信不止我一个，不是拿命在工作，而是真的很难睡着。”方有旻答道，“至少现在，我得做这个，这些。”

　　眼镜男顿了顿，也还是没接出什么话来，呼了口气，然后说了声好吧，有什么不舒服要提出来。

　　之后便也折身走过。

　　方有旻站在这一堆的仪器之前，手上拿着的这军用平板上面的参数，正就是这些仪器的计算结果。还有数据模拟，折线图，等等资料……

　　一项项突破性的资料也让方有旻真的无法慢下来。自己必须做下去。

　　在血清投入到实验之前，一定要将这些给完善再完善，将误差给缩小。

　　确认了这些折线图资料之后，方有旻又微皱了下眉头，然后转身走向另一个实验室内。

　　自动门打开，里面只有两个身穿制服的工作人员。这实验室，更精准的来说应该是储“物”室，只不过这里储备的是怪物。

　　“活体的情况怎么样了？”方有旻问道。

　　“自己看看吧，现在它们的表现都挺直观的。”

　　这研究人员说道，然后便按下了一个按钮，之后正对面这玻璃墙壁，便一瞬间被灯光给完全照亮！

　　这里还有一个玻璃房间，只不过如果不把光线充斥到里面，很难看到这墙壁里还有个玻璃房。而这个玻璃房，也便就是储“物”柜了。

　　“哐～～哐～～”

　　伴随着被点亮的灯光，可是全然看到这玻璃房内的情况，没有任何死角。

　　但是直接入眼的，也便就是这几个金属容器。

　　更像是收纳的柜子一样，一共有三个，全都是立着的，在这玻璃房里面。这三个金属柜的正面也都是玻璃质的，所以能够一眼看到柜子里面的情况……

　　也就是三只丧尸。

　　“呜呜呜～～”

　　紧随着视觉，脑中都轰鸣出那低吼的声音。

　　只见这三只丧尸在玻璃柜之内被禁锢着身体，但是他们都还极力的挣扎着，完全一副惨白的身体抓着玻璃面板，用头冲撞，企图出去。但是凭它们的自我能力还是完全不可能的。

　　这三个感染体也便全都是实验的产物，而并非被其它丧尸所咬伤或者抓伤。利用创造了这场末世的框架手法，制造出了这三个丧尸。它们现在也是实验研究的对象。

　　而且经过这些天的证实，这几只丧尸的身体强度要比普通丧尸要好的多。这大概是跟腐烂的程度有关，时间越久身体就越是生锈，尤其是对于死尸来说。只不过现在，这三个丧尸才只是没几天的产物而已。时间上面，它们占了优势。

　　但是方有旻还推出过一个假设，也就是有关这三只丧尸的。那就是在末世爆发之后，第一批变异的丧尸，身体的强度，要远高于后来被咬伤抓伤的。

　　“三个实验对象，中间那个，是注入最新血清的丧尸，你自己看看它是有什么不同吧。”这研究人员说道，脸上也带着丝少有的自信。

　　方有旻手里握着那军用平板，然后将视线聚焦到这边，中间那只丧尸的身上。

　　如果单独看的话，大概也并没有什么发现，他始终都是一只丧尸。但是对比之下来看的话，这只注射了血清的丧尸要明显的没有两旁的活跃！甚至可以用消极来形容，他身体好像是没多少力量似的，不像两边的丧尸那么剧烈的挣扎扑咬。

　　“血清只能够挽救感染了生化病毒，但并没有变异的人。像这种已经死亡而且变成了丧尸的，是完全没有办法挽救的，这点你们应该也都清楚吧。”方有旻问道。

　　“这个当然清楚，对于现在来说都是成了常识了。不过你安排我们监侧的也并不是这个。是血清对丧尸的影响。”

　　“对，我是有提出过这种概念假设。”方有旻往前了一步，瞪大眼睛看着中间的那丧尸，眼中也难免掠过些兴奋，“如果血清是可以抵抗病毒，治愈被感染者的话，那就算是已经无法挽救的，已经变异成形的丧尸，对它也一定还是会有着影响。就像是现在这样……这个被注射了血清的丧尸，动作明显的慢了下来，没有两旁的那么兴奋。说明血清至少在它体内抑制了什么！而且再换下角度来讲的话，只要抑制的他越多，说明血清就越有效果！”

　　说罢，方有旻深呼了口气，嘴角会心的上扬了一下。

　　这几天忙到连时间都忘记，看来是总算有点收获了。

　　现在血清也正在试验阶段，最需要的就是像这样的发现。因为现在军方内并没有人被丧尸抓伤或者咬伤，而驻扎在外面的，跟丧尸对抗的伤者如果被咬伤了，都根本来不及将他们给运过来，他们就已经变异或者错过了最佳时间。

　　而且现在比较棘手的是血清的保存时间，每一批只有六个小时的有效时间，所以在没有准确信息跟计划的情况下，也是不会随便运送使用。所以便有了现在，要跟那收复失地的作战计划联合的安排。

　　“这个，需要记下来吗？”

　　“当然得记，还有整个过程的检测录像，它体内的变化。我需要一份报告书。”方有旻说道。

　　“行，没问题……”

　　“不是简单的回答就那么简单，你们也应该都清楚现在的时间。”方有旻下拉了下平板电脑上面的日期，然后又微皱了下眉头，“我们没有多少时间了。我需要血清能够有明确的进展，还有那片失地……那个研究所……”

　　忙碌的景象刚刚被点燃了一般，紧随着这片天空，人来人往的身影开始在这安全地带之内穿梭着。

　　又是新的一天，但是这一天，对于不同的人来说，也都象征着不同的事物跟意义。

　　华夏南部，国界线之外，准确的来讲，这里已经是华夏南部之外，属于别国的区域了。

　　但是在这种地方，本来都是该有着重兵把守之类的，但是现在，看到的却只有一片荒凉。

　　柏油公路开裂，带着凉意席卷的晨风将风沙给卷起在空中。这里清晨的温度有些偏低，还是说现在正处于换季期间？好吧，对这些也还是没有什么概念。

　　但是等太阳出来的时候，也便就好多了。

　　清晨的曙光透过空中飘散而过的云朵投射下来，在这样的一个地形之内散布着光线，穿破了天际一般，将大地点亮，天空中也是云朵跟光线混在一块，一直连接向远处，甚至跟地面连接到了一起。场面尤为壮观，但也相对凄凉。

　　这地方好像也并没有什么建筑，只不过土坡比较多，更像是古遗迹似的，但是现在也已经是完全毁坏的状态。

　　空中不时的有着一些鸟类飞过，陆上折波的光线反射下，也能够看到一些动物。它们在寻找着水源？还是吃的？

　　反正这些也都不管了，因为它们已经进入到了视野之内！

　　“哐～～！”

　　突然这土坡中类似一个古遗迹头顶的位置，突然的爆开，泥土散飞，然后一个身影便从里面冲了出来！

　　好像是刚才在刻意的隐藏着的，而现在这下，也是因为双腿的爆发力，弹跳间将这土筑给直接踩的坍塌。

　　紧随着散飞的沙尘，这身影的移动速度极快，这边的几只鹿也都反应着，转身便疯狂的挥动着四条腿逃跑。

　　可是这也已经来不及，后面冲上来的这人的速度实在是太快了……

　　“唰～～！”

　　紧随着这第一下划破空气的声音，紧接着便见鲜血飞溅而出，撒至空气之中，这第一只鹿倒下，然后这人再猛的跃起，直接阻拦穿透过去。

　　“噗嗤～～！”

　　这俄第二只鹿也随之直接丧命。

　　血泊之前，站着的这人也在喘着粗气。

　　萧强擦了把脸上这血污跟风沙混在一起的污痕，然后挥起双臂，对着不远处的一个方向：“搞定了！”


第580章 凝重

　　两只野鹿倒地，只是一瞬间的功夫，没有挣扎也没有嘶喊，萧强的动作干净利落。

　　向着那边大喊了两声，紧接着便一手拖拽住一只野鹿的腿，然后在这黄沙之地中再漫步过去。

　　阳光透照下来，这里好像是前几天刚下过一场雨，所以显得非常的干净透彻，只要没有什么大的动静，就不会出现沙尘暴之类的。而且更加显眼的也是这广阔的天地之间的景象，让人看了提几分精神。

　　萧强撑着身体，在那古遗迹的头顶上潜伏了那么久，现在总算是有收获了。

　　对于他们来说……这也都是件幸运的事情，因为到现在，确实是已经有三天没有好好的吃过一顿饭了。

　　而这几天，对于萧强等人来说，也是非常煎熬的。意识中时刻的都会浮现出一些画面，景象，还有记忆里面的事物。

　　有时候萧强在角落里蜷缩着睡觉，迷迷糊糊的醒来的时候，甚至都还以为自己是在庄园的房间里面，还会环视周围看房门是在哪里。然后看到陈旧的木架，仓库，才知道……那些只是在梦里才看的东西而已。

　　现在，这里已经是华夏的西南部，已经跨过了国境线。可是相对的，在这种地方，能够最为清楚看到的，也是绝对的凄凉。

　　方圆数里之内，别说一个人影，就连一只丧尸也都看不到。这边是密林，这边有干枯了的梯田，然后草地，然后荒地……好像几个环境混杂在了一起。

　　在这样的方圆数里之内，唯一有着的一处建筑，也便就是一个加油站。但是这也早就已经荒废，庭院式的建筑，屹立在了这荒原之中，跟周围的所有景象都成鲜明的对比。

　　但是能在这样的地方找到一个建筑，也是相当不容易的了。

　　这加油站旁边连接着便利店，后面便就是维修厂。好像是这种途径式的设施全都有，只是少了休息点而已。

　　后面小型的维修厂，大概是因为天气还有阴雨的缘故，里面已经有着一角坍塌。其它位置虽然完好，但是说居住的话也是完全不可能。只有这么一个巨大的仓库是完好的，可以铺上一些毯子，将这里当成临时休息的地方。

　　因为现在……对以后是全然的迷茫。

　　接下来要去哪？接下来还能去哪？

　　生活也总是这么翻天覆地般，从庄园的安逸生活内，又回归到了末世的漂流之中。

　　世事难料，世事无常，有的时候，在记住过去的同时，也还是最好不要去想起它。

　　只是转眼之间，从庄园里逃出到现在，已经过去了三天的时间。

　　萧强拖着这两只野鹿回去，莱恩过来接住了一只，两人的样子都好像是一个流浪者一样。步步的留下脚印，也并没有太多的话语。

　　就连本来嘴上总是调侃不完耍不完的宝的莱恩，现在也都变得有些沉默了……

　　庄园的事情，不是说忘，就那么容易忘掉的……

　　莱恩的身上也受着很重的伤势，虽然有着飞行能力，但是目前而言，两只翅膀都全部不能使用，背后还有着断裂的骨头，跟伤口都还没能愈合。

　　他是特殊系的感染体，身体特质不像防御系那种自愈能力，甚至跟攻击系也都没办法相比。只是超出了常人而已。

　　而现在还活着的人，却又回到了最原始的队伍……

　　这是最为讽刺的，也是让人不知道是该寒心还是庆幸的。

　　萧强，严翔，姚艳，柳茜，玄武泰，莱恩，卡尔，白巧……

　　到现在，就只剩下了这八人。

　　从原本几十人的队伍，还有用心经营出来的地方，随着一片废墟，都一同被陨灭。

　　严翔身上也受了很重的伤，但是以他的身体能力，只要好好休息，这两天也就能够完全恢复。卡尔的话，现在右手是几乎残废，要恢复，大概至少还得需要一个星期的时间。而姚艳跟柳茜还有白巧的话，则是在玄武泰的掩护下，并没有伤到哪里。

　　只是很多事情对于柳茜来说，却像是做了一场噩梦一样。事件爆发的时候，她被那最开始的爆炸给震的昏了过去，等醒过来时，已经离开了庄园那里，并且被告知那里已经成了一片废墟，那些人……也都已经不在了。

　　这样的噩梦，也是无时不让人感到窒息的。

　　剩下的还有萧强，身体的状态恢复的最快，但是心理也是最为沉重。末世以来，像这种情绪是没有过几次。

　　过去让人想到就揪心般的撕裂疼痛，以后的话，却也完全没有一个方向。

　　跟莱恩一块儿拖着这两只野鹿回到了这加油站的维修厂里，此刻还是清晨，阳光也还是刚穿透下来没多久。

　　柳茜，玄武泰还有卡尔都还在睡着。萧强也并没有去打搅他们。在这种形势下，能好好的睡上一觉，是很难得的事情。

　　“终于算是有收获了吗？”严翔说道，一边从转角走了过来。

　　“你一夜都没有睡觉吗？”萧强问道。

　　严翔沉默了下，然后摇了摇头：“我醒的很早，醒来之后就很难再睡着。”

　　“真是难得啊……”萧强说道。

　　此时空气中的气氛都显得非常的凝重，连空气阳光都显得有些冰冷似的。好像连说一句话都非常的吃力，因为是真的，不知道该去说些什么。思绪也在紧随着记忆拉扯着。这种落差让人无从适应。

　　“我来负责把这两个东西给弄干净吧，待会儿交给我们的厨师，今天总算是能够吃上一顿肉了。”莱恩说道，长吁了口气，然后便拖着在这两只野鹿朝着一边，也就是维修后的墙壁后方走了过去。仿佛想笑也都无法扬起嘴角，心态跟幽默，也是时时相关的。

　　“你昨天休息的怎么样……”萧强转身问道。

　　这时候姚艳刚将一些杂物丢到外面，就算是临时睡觉的地方，也是要稍微收拾一下。否则里面的凌乱，让人也很难睡得踏实。

　　“还好，这里挺安静的。”姚艳说道，然后看了眼正被莱恩领着走的那两只野鹿，“看来等下有的准备了，我们用烤肉的形式来料理吧，不然这里没有厨具，餐具……”

　　“啊，嗯，我也正就那么打算。”萧强说道，“毕竟……现在不像是之前了，能这样吃上一顿也非常不错了。”

　　姚艳也点了点头：“我去前面的便利店里再找一下，应该还能找到一些能用的。”

　　说完，也没人再提出什么，姚艳便转身走了过去。

　　萧强微皱着没有，神情有些凝重。那个便利店，到现在已经找了两三次了。

　　一开始以为里面会有着什么密封食品或者饮料，但是进去之后才发现，里面已经是一片狼藉，货架倒着，而且被人搜刮的也已经不是一次。

　　大概是末世之后，也有着其他人或队伍有经过这里。不过这地方也已经荒废了相当久的时间，因为刚到这里的时候，这到处都覆盖着一层灰尘。

　　从华夏南部，一路逃到了这里，路上几乎没有停歇过，为的就是尽快摆脱掉高丰还有他的队伍势力。华夏南部的灭世组织被他给掌控，而经过了之前的一战，也算是见识到了这个人的能力。

　　不过有关这些，最好还是不要随便去深刻的想起感受，否则就只能够深呼吸来调整着自己的心绪。

　　“有什么发现吗？”萧强又看着严翔问道。

　　“在这种地方，能有什么发现？这里全都是你眼前看到的，我们也不可能在这里久呆下去。”严翔说道。

　　“那你现在有没有什么计划打算？”

　　“没……先休息下调整自己吧。”

　　说罢，严翔也折身走向了另一个房间。那里面都是一些电子设备的杂物，严翔利用汽油还有一些设备能够给这里发电，但是实际用处并不怎么大。而且除此之外，那些他想要实施的，也全都没有条件达到。

　　这里是真的就像是一个废弃场一样，里面几乎什么东西都没有。更别说严翔想要用到的仪器。

　　严翔曾说过，在这样的世界里面，情报至关重要，不了解实事，有天你连自己怎么死的都不知道。

　　可现在，好像真的像是被挡住了视线，看不清楚太多的事物跟更远方的道路。

　　到底该怎么办才好……

　　这样各自从开，萧强也微皱着眉头，迈步走进了这仓库里面。在一个货架台的角落里放着一个垫子，还有简单的毛毯，柳茜正斜着身子，倚在那里睡着。

　　轻呼了口气，萧强走了过去，然后也小心的坐下，在柳茜的旁边。

　　“你回来了吗？”

　　这时候柳茜也迷糊的睁开了眼睛，看了萧强一眼，声音微弱的说着，然后靠了过来。脸色也有些不是太好。明显的是跟休息有关。

　　但是柳茜现在也是会摆出不让他担心的神情，还有这一句话刚刚开口，萧强只觉有些心酸。

　　“这次有收获。”萧强轻声答道，“我带了两只野鹿回来，今天就又能大吃一顿了。烤肉怎么样？”

　　“这些我都不介意，填饱肚子就行，你也没事就好……”

　　柳茜像是在说着梦话一样的呢喃着，靠在萧强的身前，胸膛的温暖也伴随着那心跳的声音。

　　萧强突然感觉到有些无奈无助还有不甘，可是自己能改变什么，现在，这里，以后……

　　等白巧跟卡尔也都醒来之后，用着电机打出来的水做了洗漱，这个时候莱恩也将那两头野鹿给处理的差不多。找来了铁叉直接块块的穿插上，然后用零散的木柴生火。

　　虽然现在都还是早上，可是也没人讲究那么多了。早餐午餐晚餐之类的，现在能这样填饱着肚子就已经非常不错了。

　　尤其是对于这几个感染体来说。他们都有着食肉的本能，而这几天，几乎都没怎么吃东西，搜刮找到的一些食物，还有野菜，也是没吃多少。跟本能的食肉欲望对抗着，但是好在现在意识足够固执坚定，所以都并没有对柳茜跟姚艳产生什么威胁。

　　倒是这早晨的烤肉，这几人吃的都是狼吞虎咽。总算是能够补充下体力能量了。

　　但是这整个过程，也都并没有人多说什么。就算有话想说，也是两三句，便就没有人再继续下去。气氛依旧有些压抑，凝重。每个人脸上的神情也都差不多。

　　萧强微皱着眉头，自己想改变这些，可是自己现在也实在不知道到底该怎么办才好。好像是连自己的心态都无法处理好。

　　烤肉很美味，姚艳也调制了撒在上面的作料，让这烤肉的味道非常的美好。

　　燃烧着的火焰在阳光下显得并不明显，只是晃动着视线，让人觉着有些模糊……

　　“我吃饱了，先上去清理下我那把狙击枪了，昨天在仓库里找到了些子弹，希望能用。”卡尔说道，然后便直接从墙壁上已经弯折的铁栏杆直接爬到了房顶上。

　　甚至不给人问他是不是真的吃饱了的机会。确实庄园里的事情，对于卡尔来说打击也是非常之大，他曾将将太多东西托付在那里，但是现在，那些却全都化作虚无。

　　沉默间，空气像是利刃一般，时刻的划动着思绪，错乱着心绪。

　　“听着，我们不能再这么继续下去了。”

　　突然有人声打破了这沉寂，这人也便就是萧强。

　　“所有人的心情，大概也都差不多，我也能够体会。发生了那样的事情，经过了那样的毁灭，确实是失去了太多的东西。可能在末世之后，有了那样的得失是非常让人铭记的。但我不希望那成为一个烙印。”萧强说道，然后放下了手中的烤肉，“这两天我一直都在想，一直都在纠结，甚至焦躁，无奈，不甘，情绪不知道怎么发泄。但是如果冷静下来的话，会发现这些情绪，其实已经并不陌生了……”

　　萧强的话语间，虽然措辞是有些凌乱，但是在能品味体会的情况下，也都能够听得懂，甚至句句入心。

　　“在末世之后一直到现在，我们也经历了太多，目睹了太多，也有着很多都难忘记。但我想那些……那些都是我们无法改变的，它们已经发生了，它们已经成了定局了，我们又不能倒转时间去改变什么。”萧强说道，“好吧，这样的道理，是有些烂俗了……但是我真的不希望我们一直那么消极下去，我们还活着，这点才是最重要的。如果真的珍惜昨天的人，那就连着他们的份一起，好好的活下去……”

　　“你什么时候变得会讲这些了？”严翔问道，眼中也出现了一丝光芒，也都在看着萧强。

　　“大道理是用来教小学生的，我们都是在经历中体会的。”萧强说道，神情非常的认真，目光也有着些许的颤抖，“我只是，就像刚才说的，真的不想再让我们消极下去。现在还活着，就意味着还有做不完的事情可以去选择，而不是一句话不说的跟心理较劲的度日。至于那个叫做高丰的感染体！我相信也还会再跟他会面的，我要撑到那个时候，然后亲手解决掉他！”

　　“伙计，你真的不适合讲大道理。”莱恩说道，不过也已经是蒙上了一层泪光，“不过该死，你这样的家伙竟然能够说出这些，也不管它是什么了，你说的对。既然还活着，就别活在过去。能做的事情还不是有很多吗……就像你，不是拦截到了军方的资料，末世起源？还有什么，什么部长之类的。”

　　“是科研部长……”严翔说道，然后也深呼了口气，脑中的思绪也在逐渐的清晰了一样。确实，就算现在掌握不到很多情报，一些爆炸性颠覆性的，已经记由脑海之中了。末世起源，方卫国！

　　“对，就该这样！”萧强说道，然后提了几分精神，一口将这铁叉上的烤肉给咬下来，“都打起精神！我们……”

　　“guys……guys！”

　　萧强这句话都还未说完，便听到在房顶上的卡尔突然大喊了出来。

　　那急促的喊声让人直接提起了精神。

　　“What？”莱恩反问道。

　　“你们最好快上来看看！”卡尔说道。

　　“看什么？一只小鹿从你眼前跑过吗？”莱恩说道。

　　“不是！你们最好自己上来看！快！”

　　“什么？”

　　萧强并未插话多说什么，直接便助跑猛跃了上去，严翔也是一脚踩在了一旁的墙壁上再反弹上去。身影都非常的迅速利索。莱恩深呼了口气，然后照着卡尔的方式爬上去。因为身体的状态缘故，实在是不允许。

　　“他们有能力还真是方便。”柳茜呼了口气说道。

　　“能帮下我们吗？”姚艳看着玄武泰说道。

　　这大块头点了点头，然后直接调用了能力，角质从地面穿透而出，缓缓的在两人的脚下成了平台，然后继续延伸，直接将姚艳跟柳茜也都送了上去。紧接着玄武泰也自己跟着上去。

　　不得不说这能力才是最为方便的啊。

　　在房顶之上，本来卡尔是握着狙击枪的视镜无意中看到的，可是现在，已经不再需要什么目镜，用肉眼便能够看得到！

　　而且紧随着卡尔的目光方向，全都瞪大了眼睛盯看向了那里！

　　“那……那是军队吗？”


第581章 AL联合国组织

　　几人的视线全部都聚焦了过去，在同一个方向同一个位置点上。

　　也都瞪大了眼睛，茫然间更多也都是惊愕。

　　“军队？哦，不怎么像啊……”

　　“不，伙计们，那确实是军队，只不过不是华夏的。”莱恩说道，然后马上夺过卡尔的狙击枪，“这个借我用下～”

　　说着，便用狙击枪的视镜看了过去，也是为了能够更为清楚的看到那里。

　　凉风袭过，也没人看到莱恩的表情。

　　“AL，联合国组织。”姚艳说道，“队伍还有整个着装，那辆运输用的卡车，色调等，全都一模一样。”

　　“AL联合国组织？”萧强一头的雾水，“还有这种组织吗？”

　　“oh……god……那确实就是AL的队伍！我看到车上的标志图案了。”莱恩惊诧道。

　　“等，等下，什么是AL联合国组织？”萧强问道。

　　对于军队里面的事情，大概也就来恩还有姚艳最为了解。莱恩以前就是个军人，而姚艳则直接就是从国外的军营里长大的，所以这些事情，他们才会反应那么快。

　　“al联合国组织，是一直都存在着的一支军队。末世之前，他们是负责控制战局，来防卫和避免一些国家之间不必要的战争。而末世之后这组织就几乎没有了消息，我还以为他已经解散了。”姚艳解释道。

　　“他们算是统领管理者吗？”严翔说道。

　　“末世之后，我倒是有听说过。”莱恩说道，“这组织确实就是军方的，但是相比各国而言，实力更为权威，可以说各国的沟通还有很多作战分配之类的，都得向它交由申请。各国的上级管理着他们各自的国家，而联合国，管理的则是这些管理者，跟这整个世界的导向。”

　　“好吧有些难理解，反正就是位置很高的上级是吧？世界性的。”萧强说道。

　　“我也有听说过他们。”柳茜开口说道，“在安全地带里面的时候，经常也会有着他们的人前来沟通，内容就不清楚了，但是每次都是绝对机密而且把守严格。”

　　“军方内，是还有着这样的组织吗。”严翔微皱了下眉头，“也不奇怪，就算是末世，各国之间也都需要统一的管理者。这也都是他们的事情。”

　　“那我们现在要怎么办？离开这里吗？”卡尔问道，“如果要离开的话最好尽快，现在跟他们还有着一段距离，我们还完全有机会撤离这里。”

　　“他们看起来，好像只是经过而已吧……”萧强说道，好像完全没听进去卡尔说的话，“这队伍要去哪？还有像擎天柱的大卡车里装着的是什么？”

　　“这种事是该好奇的吗？你……”严翔说道，但是这话自己只才说了一半，就怔了一下，然后顿住片刻，又继续说道，“是挺有意思的……既然是联合国组织的话，那么他们掌握的情报还有线索，就要更多的多！也不管他们是什么原因经过这里，既然来了……”

　　“伙计，你不会打算是去打劫他们吧？”莱恩长着下巴说道，“你看到他们的队伍了吗？少说也得有二百人吧，装备的武器之类的我们也都不知道是什么，茫然的冲过去打劫，这太冒险了。他们可是AL联合国组织。如果在这里被盯上的话，这周围几国全都会跑过来围剿我们。”

　　“现在有差别吗？”严翔说道，“萧强已经是末世里军方的公认威胁了，就算没有什么事，也一样的会遭到围剿。”

　　“前提是我们现在如果不暴露就不会有那么多麻烦啊。”莱恩说道。

　　“你确定你是认真的吗？真的要打劫？”萧强说道，也提了几分精神。

　　“其实现在在说这些，就只剩下两个选择了。要么就那么做，那么就逃走。”严翔说道，“我们已经暴露了……”

　　说着，然后回身用视线指了房子下面，也就是这维修厂的小庭院。

　　萧强回身看了过去，紧接着倒吸了口凉气。

　　好吧，现在再去做什么，好像也已经晚了。

　　庭院里正在燃烧着的正是烧烤用的篝火，这种天然的烤火当然也少不了烟雾。于是一直在冒着的浓烟，这种烟雾的程度，就算是从数里之外，也都能够看得清楚。更不用手那边的军方队伍了……

　　“不过这，只意味着，他们知道这里有人，但是不知道是幸存者还是感染体。”萧强说道，“所以……”

　　“伙计们，你们有谁知道这会飞的金属玩意儿是什么吗？”莱恩问道，然后疑惑的指了指旁边的空中。

　　病毒细胞各自能力不同的缘故，莱恩跟卡尔的视力是极好的，当他发现了那东西，萧强等人再看过去的时候，也都直接怔了一下。

　　那东西，mini的航拍无人机吗，只有半个手掌那么大……

　　可是现在也意味着，已经看到了这里？

　　“嗖～～！”

　　“我想我们是真的没有讨论的余地了。”萧强长着下巴说道。

　　抬头看向空中，只见从那边的队伍之中，一枚导弹被直接飞射了过来！在空中划过一道火光痕迹，虽然并不显眼，但是这幌动空气的声音是能听得清清楚楚！

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　“玄武泰！”

　　“咣～～！”

　　一声爆炸的巨响震耳欲聋，地面被震荡着，一片灰尘被激起。只是等烟雾再散去，却清楚的看到这维修厂的房子只被炸毁了一角而已，这边全是完好着的。

　　玄武泰一直手臂在前，调用着自己的能力，巨大的防御角质层延伸出来，将这里给防护住。

　　“都没事吧？”萧强立即进入到了备战的装填，回身看着这几人。

　　这里别防御层给罩着，光线十分昏暗，跟外面隔开了似的，但是同时这也阻碍了视线，完全看不清楚外面的情况。但是有一点已经非常的清楚，那便就是这里的位置，已经暴露了。

　　“伙计，你真的要过去吗？”莱恩问道，因为看严翔那副样子，好像再下一秒钟就要朝着那边的军方队伍过去。

　　“对，我得赌一把！”严翔说道。

　　“做这种冲动事，不像你啊，这应该是萧强才干得出来的事。”

　　“不是冲动，而是得去这么做。”严翔说道，“只有这样我们才能看得清楚以后，既然机会就摆在这了，不能错过。”

　　“好吧就这么干，我支持严翔。”萧强说道，“再加上玄武泰，交给我们三个就行了，你们先撤到那边的古遗迹后方，有个类似峡谷的地方，我也是昨天才发现的，你们先去那里。之后我们会过去汇合。”

　　“这也太突然了吧，伙计，你这……”

　　“你想清楚了吗？”柳茜微皱着眉头问道。

　　萧强，目光非常的坚定：“我赞同严翔的观点，而且那军方的队伍，就算能够产生威胁，也不至于能拿我怎么样。”

　　“好，就这样吧，等下玄武泰把防御撤下。然后你们就乘那辆破卡车去到遗迹的后面。这里已经不安全了。”严翔迅速的说道。

　　姚艳一直沉默着，但是看到这两人坚定的目光，也没有多说什么，只是看着萧强点了点头。

　　“小心点儿……”

　　“唰～～！”

　　紧接着下一秒钟，玄武泰就撤下了这防御，光线逐渐的透照进来，可是等又重见天日似的时候，却又让人倒吸一口凉气。

　　“快！离开这里！”萧强喊道。

　　“天黑前你一定要赶过来。”柳茜迅速的说道，声音有些颤抖，上前来紧抱了下萧强。

　　“放心，要不了那么久。”萧强说道。

　　“开始吧……”严翔说道。

　　紧接着三人相互对视了一眼，玄武泰几步助跑，然后猛的一跃而起，跳至空中，跳到了这维修厂的房顶之外。双臂扬起在上，双脚着地的瞬间直接地面炸裂开了一般！

　　“哐～～！哐哐哐哐！”

　　黑色的尖刺马上化为了角质层，一直向上延伸了上来，形成了一个巨大的弧形屏障，将那后来的导弹全部都给抵挡住。

　　“咣～～！咣……”

　　爆炸不断的真如耳中，这突然爆发的战斗好像是不给人反应的时间一样。但是同时，也是有着能够完全逃脱的时间跟机会。现在那边的队伍离这里还有着段距离。

　　但是这种状况下，萧强也并不选择避开，而是直接迎上去！

　　AL联合国组织吗？听起来好像来头挺大的，但是萧强才不顾这些，这些也都是严翔考虑的事，自己来做好最大的辅助就行了。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　马上便就听到后方传来汽车引擎的声音，姚艳他们已经上了越野车。萧强回头看了一眼，点了点头，然后姚艳便打着方向盘，将油门踩到底朝着另外一个方向加速飞驰而去。

　　这边，爆炸持续着，那边的导弹全然瞄准了这里似的。

　　玄武泰用这防御抵挡着，但是爆炸的巨响还有冲击都还能够清楚的感觉到。地面时刻的被震荡摇晃着，巨响震耳欲聋，玄武泰也是看起来撑的越来越吃力。因为这种强硬式的防御，是完全被当靶子的。他不能够移动。

　　等姚艳他们离开了够远的距离的时候，萧强深呼了口气，转过身面向这边。

　　细胞病毒调用，瞳孔变为银白色……

　　“行了，就现在，撤掉防御！我们过去！”


第582章 无法阻挡

　　萧强大声的喊道，紧随着话音落下，玄武泰也迅速的反应着，将这巨大的防御层给撤下。

　　光线紧随着透照了进来，但是也不仅是有着光线……

　　“散开！”

　　“嗖～～！”

　　一枚导弹飞射了过来，没了玄武泰的角质层防御，便直接飞冲向了这里。

　　三人没再多说什么，直接朝着不同方向散开！紧随着爆炸而起，巨大的冲击在背后袭来，似乎能够将人给冲倒在地似的。响声震耳欲聋，而在前方，地面已经是被轰炸的不成样子。

　　萧强深呼了口气，双眼盯看着远处的那军方队伍，紧接着直接跃过了这轰炸的凹坑。

　　速度极快，一边扭头朝着严翔跟玄武泰使着眼色。

　　“我先过去打头阵！你有什么策略，尽管的让玄武泰配合你施展出来吧！”

　　“你……”

　　“交给我！”

　　“咣～！”

　　似乎是还没有继续的沟通，爆炸的巨响便直接打断于这些对话。只见空中的导弹不断的飞射而来！

　　这些导弹的体型很小，一个就只有人的手臂那么大，但是爆炸的破坏力是绝对的！四散在这周围，火光不断的冲现着。

　　地面被震荡啊，仿佛瞬间置身于战场的火焰口似的，周围全都是炸开了的火焰跟剧烈的冲击。荒地也被炸的不断的飞现四散的泥土灰尘，仿佛形成了一股烟雾般，也在增多着凹坑的数量。

　　而萧强，便就在这战场的不断的迸发的爆炸还有冲窜的火焰中前行！细胞病毒调用着，速度极快，每一步都仿佛是在飞跃着似的。

　　脚腕上也迸发出血色的纤维，几乎每一步都能将地面给踩得开裂似的，风声在两旁呼啸而过，速度极快。也不断的在绕过，穿过着不断的爆炸。

　　论速度的话，萧强绝对在严翔跟玄武泰之上，而且这种速度在整个末世估计没有几个感染体能够相之比较。严翔的速度虽然也非常快，但是他现在也刻意的放慢了一些。

　　因为他必须得跟玄武泰保持着平行往前的节奏，然后告诉他接下来需要他做什么。

　　不打无准备之仗，就算是现在这种时候，各种策略也是瞬间在脑中浮现。这也是让严翔自己兴奋的装填……终于回来了！

　　“咣～～！”

　　“轰～～～！”

　　爆炸不断着，听觉已经被这声响给充斥似的，也不时的有些耳鸣。但是此刻萧强的整个状态，也是非常高昂着的。

　　极快的行进速度，以至于现在都已经能够清楚的看到这支行军队伍。他们的队形，还有那辆类似于擎天柱的卡车，全都看得清楚。

　　而这时候，空中也是有个迷你型的金属侦察机在飞着，像是一个个苍蝇或者昆虫似的，盯上萧强，但是速度根本无法跟上。

　　此时在那边的军方队伍中，恐怕他们的仪表上面显示的，是一个在急速接近而来的致命红点吧！

　　“咣～～！”

　　有一声爆炸就在身旁激起，萧强也受到了冲击，折换了一个角度，险些跌倒。但是这也并未影响他的移动速度，继续飞速往前冲过去！

　　距离在缩短着，而且非常迅速，从空中可以看到军方队伍那边现在是已经停下来了，但是他们也只是还做迎战的准备而已，这边急速的冲过来的感染体，他们根本无法拦下！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪声传来，子弹飞射，拉成了火力网铺盖过来。最先针对性的目标当然也就是萧强。

　　因为此时的距离已经够近了，所以就算是用机枪，也是已经能够将这感染体给笼为最有效的射程范围之内。

　　但是理论上是那样，实际效果来看，那根本不足以对萧强产生什么威胁。

　　继续全力的往前着，速度虽然有些慢下来，但是并没有阻止这接近过去的步伐。

　　萧强绷紧着神经，现在甚至连那边在最前面的士兵的样子都能够看得清楚……果然，标志性的金发，外国人。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹持续的飞射着，空中划过着这子弹飞射的痕迹，但是在强度非常之大的阳光下，它们显得也并不怎么明显。只是觉着好像是画面在抽动着似的，但是如果大意的话，恐怕就跟万箭穿心没什么区别了。火力实在凶猛。

　　而萧强也是从直线冲过去，换成了现在的折线。迅速的移动也让他们很难瞄准，不断的变向着，之字形往前，再往前……

　　身体虽然也挨了几颗子弹还有划伤，但是只再继续往前的功夫，伤口便就已经愈合。

　　整个气势根本就是无法阻拦的！

　　军方这边的所有士兵也全都倒吸一口凉气，他们甚至都还不确定这冲过来的到底是什么东西。

　　距离极度的接近，攻击的范围也在缩小，仿佛越来越吃力往前。

　　但是萧强，依旧是完全无法阻拦的气势！身体黑化，结上了一层盔甲一般，银白色的瞳孔，黑化着的双臂，一直连接延伸到了脖子，身体，甚至到脸的下方。

　　随便几颗子弹，连最基本的阻力都无法形成！而且速度实在是太快了。

　　“嗖～～！”

　　就在这感染体眼看着都已经要飞冲到军方的队伍之中的时候，有个士兵孤注一掷，将一枚榴弹发射了过去！这种距离，如果把握不好甚至连自己人都能够伤到。

　　“咣～！”

　　但是紧随着这声爆炸巨响，爆开的火焰还有激起的灰尘，能够清楚感觉到的冲击跟热流，也似乎让人能够松上一口气……

　　击中，确实击中了，这枚榴弹正中了那感染体！拦截下来他了！

　　这边士兵的斗志继而提升着，情绪也有些亢奋，毕竟是从刚才突然式几乎无法阻拦的一个怪物，现在拦截下来了。

　　但是紧随着的事实，又再度给松口气的士兵一巴掌……

　　所有人全都瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，手上紧握着枪械，手心甚至都有些出汗。

　　因为随着那烟雾的散去，发现本来被击中的那感染体的位置，现在连个人影都看不到！

　　领头的金发男绷紧着神经，发令大喊着：“Protecting。the。president。Mr。”


第583章 President

　　“轰隆！”

　　又一声爆炸的巨响震耳欲聋的传来。这次是又在队伍之中，但是在另外一个角落。

　　刚才那感染体还在这里，众士兵都是眼睁睁的看着他被击中，可是眨眼的功夫，等烟雾散去，却又不见他的身影。

　　惊诧间也绷紧着神经，另一边又传来的这爆炸是将所有人的注意力都拉引了过去。

　　“他在这里！”

　　一个士兵扯开了丧尸大声的喊了出来，紧接着伴随的就是机枪的声响……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射过去，又从这边拉成了一个巨大的火力网。战斗厮杀一触即发，因为这感染体已经抵达到了队伍的边缘部分。

　　炎刃挥砍，萧强一个折身到了侧面，直接将三个士兵一同给砍到在地。然后随手抓住了一个躯体，拿他来当着盾牌。

　　子弹集中式的飞射过来，极为迅速密集，就算是能够挡得下这些子弹，这剧烈的冲击也是震荡着手臂。威力确实够猛啊……

　　不过这士兵身上穿着的战术背心也全都是软金属质地的，比防弹衣都还有有效几倍，但是这一直拿人来当盾牌也不实际。自己必须冲进去！

　　萧强深呼了口气，然后再往前一步，将这当盾牌的士兵躯体给直接推扔了出去，继而病毒细胞增加调用，右臂重锤的形态变异而出，紧随着猛的一跃而起！

　　这只重锤形态的手臂高高扬起，紧随着重力的坠落而往下冲过来！

　　但是这整个过程也是有些煎熬的，萧强一跳起来就直接成了所有人的目标，一下各种子弹攻击全部过来，如果这幅身体是普通人的话，早就被打成了蜂窝煤。

　　而萧强则撑了下来，咬着牙紧随着重力的坠落跟冲击一同往下……

　　“哐当！”

　　剧烈的碰撞声响只让人打上一个寒颤，这二百多人的军方队伍中，一块进发着的还有两辆装甲车。而现在萧强首先击中的，便就是其中的一辆！

　　这装甲车被打的直接后方的铁皮凹陷，前面敲了起来，炮架才刚刚开始转动，就被萧强给上去强硬式的给折弯。

　　但是在装甲车内的人是看不到炮口的情况的，依旧是按下了攻击的按钮……

　　“咣～！”

　　又一声爆炸的巨响震耳传来，这装甲车像是自爆了似的，瞬间融在了一片爆开的火焰里面。黑烟升起，紧随着也一个黑影从中再飞窜出来。

　　萧强冲出来按倒了一个士兵，可还未来得及挥拳身体就紧随着重力在地上打了个滚，冲出了段距离。

　　刚刚那装甲车“自爆”的瞬间，自己是也在车的上方，所以这下一被弹飞了出来。

　　而此时这整个作战的队伍，都已经变得有些混乱。

　　突然冲过来的感染体，他们是没有任何准备的，而且也没有想到这感染体的实力有如此之强，一时间根本不知道该怎么对付。

　　萧强又冲到了这庞大的队伍之中，在这样的混乱之下他们连开枪也是得非常谨慎的。否则随便的一颗子弹都有可能误伤到自己的人。

　　“唰～～！”

　　炎刃挥砍，继而又猛的一个回身，抓住了一个士兵的脖子直接往前扔飞了过去，又再夺过一把枪环绕式的扫射着，将扳机给扣至最底，也不管什么瞄准不瞄准的了。

　　萧强自己也是一阵混乱，要说作战策略之类的，自己根本就没有什么策略。也没想那么多，冲都冲过来了，就尽量在这里撑下去，等严翔跟玄武泰也赶过来。策略之类的，那是他们的事情。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射，火力依旧非常的密集。萧强不断的移动着，这队伍越是混乱就越能避开攻击。继而搅乱这里？不过依照现在的形势来看，这里的注意力跟作战中心已经是被自己给包办了。

　　“嗖～～！”

　　就在这时候，空气中突然划飞过了一道白气，在这阳光明亮的光线下成对比尤为显眼。

　　然后没有爆炸，但是有的是比爆炸还要具威胁破坏的攻击。

　　果然最烦的这攻击还是来了吗。

　　“嘶嘶嘶！”

　　一枚冰弹被萧强躲过，打在了后方的地上，白气瞬间迸发出来。周围的士兵也都退步着，萧强也是去摆脱那范围。

　　不过现在看来，躲避什么的好像并不怎么会奏效了，这里所有的士兵，全部都装备着冰弹！

　　那战术背心虽然看上去跟平常的没多少区别，但是实质上更像是一个个盔甲般，难以攻破而且更是装备精良。

　　“嗖～～！嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　再紧随着的攻击节奏就好像一下爆开了似的，冰弹不断的朝着萧强飞射而来，交错而过，从各个方向。

　　空中来看这一道道白气染过的痕迹非常的扎眼，但是也开始遍及着这里。

　　萧强绷紧着神经。这些士兵都疯了吗？他们的人也都在这周围，而冰弹的波及范围，他们也是完全在有效范围之内。然而他们却都也这么放开了攻击，就不怕把自己人冻成冰块吗？

　　“突！”

　　一声闷响，让萧强倒吸了口凉气。这些四处飞来的冰弹实在是太多，想要全部躲过也是不可能的，就如现在，这闷响就是从自己的背后传来，就在自己的背脊上……

　　“嘶嘶嘶！”

　　紧随着白气迸发而出，只两秒种的功夫萧强就觉着后背像是被冻结了一般，痛苦闪现而过，紧随着是没有了知觉般，甚至连脊椎都跟着被冻结。

　　立即向着背后伸过手去，庆幸的是这冰弹的实体扔在，而且白气也还在迸发着，立即猛的拽住，然后将它给扯了下来扔了出去。

　　这东西飞着像是烟雾弹一般，虽然没有那么规模跟浓烈，但是更加致命啊！

　　而后背，后背现在……

　　萧强往前挪动了几步，大喘着粗气，背后逐渐的恢复着只觉，然而寒意扔在，而且现在是再为贴切不过的刺骨。

　　同时也注意到，这周围四散飞射着的冰弹，有的击中在了别的地方，有的就直接打在了一些士兵的身上。或者冰冻白气将他们给笼罩。

　　但是紧接着，萧强看到的是这些士兵完好的从冰冻的白气中快步的挣扎出来。而身上却只有一层薄冰而已。

　　这，这是什么情况？冰弹对他们自己无效吗？怎么可能，这种低温，就算是海豹北极熊也都给它冻结了啊！

　　“嗖～～！”

　　冰弹持续的飞射着，从各个角落而来，萧强只能够极力的去移动躲避。这种攻击跟子弹不一样，如果是子弹，挨在身上也不会有什么事，但是冰弹的话，连续几发估计就能做一个冰棍了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而这时候，只见那辆跟擎天柱同车型的大卡车突然启动，只不过它的后方是有运输着巨大的车厢。

　　而且在这时候萧强才反应过来，刚才这些士兵之所以没有刻意的跟自己拉开距离，是因为他们在掩护着那辆卡车！仔细看的话可以注意到他们的队伍都聚在了这边，像是一条隔线般，将萧强跟那卡车隔开。

　　那里面装的是什么？那么大的巨大的车厢。他们也明显的在掩护着那里，这也说明不管那卡车是有着什么，绝对也是相当重要的东西吧！

　　萧强喘着粗气，折身再躲开一枚冰弹，再将打在肩膀上的这枚给扯开下扔飞出去。手臂，身体到脖子上方，都结上了一层白霜。是有些煎熬般的痛苦，但是也在很快的自愈着。

　　而且无论怎样，现在总算是有个目标……

　　绝对不能放那卡车走！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射着，跟冰弹混在了一块，空气中全都是这些致命的划过痕迹。

　　萧强双臂都变异成了重锤的形态，眼看着那辆卡车要开走，现在也不管太多了！

　　直接也不躲闪之类的，就强硬式的往前突破，速度极快，脚步跨越，穿过了一个个士兵然后再跃到这第二辆装甲车上面。

　　重锤紧随着砸下，将这装甲车上的机枪给直接砸的变形蹦散，然后再跨到了这装甲车的下方，一只手抓住，然后在所有士兵的眼下，将这装甲车给举了起来！

　　这时所有的士兵眼中也全都被惊呆了似的，瞪大着眼睛看着这感染体举起着这装甲车。

　　他想做什么？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射攻击，但是萧强现在已经完全不管这个！

　　双臂发力，脚下更是踩出深深的脚印来，纤维紧随力量爆发！直接猛的将这辆装甲车给扔飞了出去！

　　而隔着的那边，便就是那辆巨大的卡车的车厢！

　　“Protecting。the。president！”一个士兵大声的喊道。

　　这是萧强第二次听到这关键词，但是也现在才反应过来。

　　装甲车被扔飞出去了之后，继而跨步而过，穿过士兵，完全无法阻拦的朝着那卡车冲过去。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　引擎声震耳，这辆巨大的卡车已经调整好方向在加速。

　　萧强绷紧神经，加速更快的冲到这卡车的后方，再继而往前！

　　利爪形态的手臂在这落下的瞬间紧随变异而出，全力而上，紧抓住了这卡车的车厢尾部！

　　president：总统……


第584章 车顶

　　众士兵战力都来不及反应，萧强这是将体能全都调给了速度，跨越而来赶上了这巨大的卡车。

　　“嗡嗡嗡！”

　　引擎的声音在耳边环绕着，这辆卡车也是在提速，但是现在被萧强给抓住了车厢的尾部。

　　这尾部边缘的支杆位置，萧强用利爪紧紧的抓住。

　　而这一下，是感觉到了明显的变化……

　　身后这些士兵的攻击猛然间骤减了似的，从萧强抓住这卡车车厢的尾部开始，他们就几乎都压制住了攻势。

　　这是怎么回事？

　　“嗡嗡嗡！”

　　萧强也没来得及反应那么多，这辆体型非常巨大的卡车就继续提速。而它的牵引力跟动力是绝对性的，擎天柱的原型车，引擎跟马力都绝对不是盖的！

　　才刚刚稳住脚，萧强就被这卡车给拖住，直接甩飞了一下，但是萧强紧紧的抓住这支杆，并没有被甩飞出去。但是身体也是被这卡车给带动了起来。

　　引擎声甚至都能够通过触觉明显的感觉到，这辆卡车在提速，明显着是要摆脱这里。

　　然而这也不算完，萧强另一只手都还没抓稳过来，突然从车厢的顶部就有着什么东西出现伸了过来……

　　萧强抬头看了上去，然后下一秒钟，继而便倒吸了口凉气。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　火光近距离的迸发，子弹喷射而出，上面的这是一挺机枪！

　　车厢的顶部怎么还有这种装备？

　　萧强及时的躲避着，从支杆的这边，猛的一下紧随着转弯的重力甩到了另一边。右手也差点就没抓紧被扔下去。

　　虽然就算被扔下去也不会怎么样，但是现在绝不能放走这辆卡车啊！好像这整支军方的队伍最重要的也就是它了……

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹持续的喷射着，这挺机枪像是自动化的似的，攻击节奏非常快，而且也不见有什么人在上面操控。

　　萧强甩着身子，整个身体只能靠这一只手臂支撑着，而左臂则变异出重锤的形态在上面抵挡着这机枪的攻击。

　　无论怎样，先抵挡一下再说啊！现在可不想被甩下去。

　　而这时候，这辆卡车已经跟那边的军方队伍有着一段距离，可是现在有些讽刺壮阔的一幕是，后面那二百多人的士兵队伍，竟然全都在拔腿全力的跟着这辆卡车跑动着。

　　就算以他们的速度根本就不可能追上，但是都还是全力的追赶着。

　　这也让萧强更加好奇，这卡车里到底是有着什么啊？

　　“哒哒哒哒哒哒哒，哒哒……”

　　突然间这机枪的攻击停下了，萧强怔了一下，这又是什么情况？

　　稍微将这只挡在上面的重锤手臂给移开，但是看到上面一角的时候，直接便辨认出了这东西……

　　这是高射炮吗？现在是正对着自己！

　　“嗖！”

　　“咣！”

　　划破空气的声音跟着爆炸完全就是在同一瞬间爆开，整个卡车的尾部也都侧了一下，火光跟黑烟定在了那里，但是卡车一直在持续往前着，便就能够看到，这车厢的尾部只是被烧的有些焦黑变形而已，并没有损坏。

　　足以看出这车厢的强度，合金材质的吧？

　　但是相比较爆炸，好像这个才更有一些攻击力。

　　萧强松了口气，看着那已经远去的爆炸火焰，还有那些在拼命朝着这边追赶的士兵队伍。

　　他们是在追这辆卡车还是在追自己？还是说因为自己在这辆卡车上，他们才那么拼命的追过来？

　　这乱七八糟的也实在是太绕了。

　　而萧强现在，右臂是炎刃的形态，刚在那爆炸的前一瞬间将身体给甩飞了出去，然后炎刃刺在了这车厢的尾部，直接都刺穿了这车厢的合金材质！然后身体被挂在这车厢的尾部。

　　“嗡～～”

　　但是上面的这炮架还真是不依不饶啊。立即就锁定了萧强似的，再紧随着调整着瞄准过来。

　　但是在这下它还没有精确的瞄准自己，萧强便直接这只炎刃的胳膊发力，然后另一只手在上，将整个身体给提了起来！再晃了一下，直接拉引了上去！

　　“哐！”

　　又一声碰撞声响，而这下，则是萧强用另一只手臂的炎刃刺穿了车厢的顶部。

　　然后再带动着整个身体，萧强爬到了车顶上面！

　　深呼了口气，总算是爬上来了，上面比自己想象的空间要宽裕啊。

　　但是最先做的，还是猛的朝着侧角一步，然后直接一击下去将那炮架给打的变形脱落，另外旁边的一挺机枪也被萧强给一脚踹飞了下去。

　　这些都是谁设计的？在车厢的顶部竟然还有这些作战系统，看上去是吸附型的，有着自动锁定目标攻击的性能。

　　但是再转过身面向这边，发现这巨大的车厢顶上，有的不只是那两个武器啊！

　　现在这一个个枪口炮口都全部瞄准了自己……

　　“好吧……”

　　萧强无奈的往后退了步，然后再猛的全力往前，在这些枪械武器都还没能锁定瞄准自己之前，几步跨越了过去！双臂全重锤的形态。

　　“哐！哐！哐哐！”

　　剧烈的冲击闷响声声震耳，这一个个枪械武器被砸的变形，甚至车厢的顶部都朝着下面凹陷。

　　动作极快，跳跃，转身，横扫，只几秒钟的功夫，萧强便从车厢的这一端到车厢的另一端。而这之中的枪械装备，现在要么零散变形迸发着电火花，要么都成了一团废铁或者飞出了车外。

　　“砰！”

　　然而这时候，又再度有枪响传来！

　　萧强愣了一下，先是没反应过来，然后再低下头看着脚下……

　　这攻击，是从下面，这车厢里面传来的！

　　“砰！砰砰砰！”

　　萧强挪步躲开着，然而这子弹的攻击也是绝对性的，连这种合金质的金属都能够穿透。

　　可是这里面到底是什么玩意儿？

　　“砰！砰！”

　　一个个小孔被穿透上来的子弹给印出，萧强迟疑了一下，想再多都不如立即搞清楚……

　　退后一步紧接着双臂全炎刃的形态，扬起至空中，然后猛的挥砍下来！

　　速度极快，强度更是划损着空气！然后碰撞声响入耳，炎刃直接硬生生的在这车厢的顶上左右的开出两道口子。

　　继而重锤的形态变异而出，朝着这中间再猛的挥之而下！


第585章 房间

　　“哐！”

　　一声碰撞的巨响，这一块车顶直接被砸的往下凹陷，甚至都已经能够看到里面。

　　而这时候枪声也不断着从脚下这车厢内震入耳中，子弹穿透了车顶，萧强躲闪着，但是这下还是有着一发子弹穿透了自己的肩膀。

　　冲击力更是不用多说，几乎在那一秒钟是没有知觉似的，子弹直接便穿透了过去。

　　但是萧强并没有因此停下，反倒使出了更大的力量，重锤扬起猛的向下挥去！

　　“哐当！”

　　这下，撕裂的声响几乎都听得清楚。这被左右炎刃给划开一道的部分，现在是彻底被重锤给砸的穿透。

　　一下直接便就能看到里面。

　　萧强回头看了一眼那在浩浩荡荡全力追来着的士兵队伍，紧接着也没想太多，直接便从这车顶上砸出的豁口跳了进去……

　　瞬间只感觉到光线的变化，还有瞳孔的不适应。

　　不得不说，这车厢里还真是昏暗啊，难道就连个灯也没有吗？

　　双脚着地，才稍微松了口气，至少是没踩到什么奇怪的东西。

　　但是这车厢的左右两边，可还真是昏暗啊，只有头顶这被砸出的豁口才有光线透照进来，但是这也不足以将整个车厢内给照亮。

　　“如果你想开枪的话，那就趁我还站在这儿马上扣下你的扳机。”萧强稍微回头说道。

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　话音才刚刚落下，直接枪响便从身后震耳传来，子弹在这昏暗光线下穿过的轨迹是能够再清楚不过的看到。但是这也根本不可能拿萧强怎么样。

　　只见他速度极快，猛的一个回身然后箭步过去，然后黑暗中只听到一声剧烈的闷响还有人的嘶喊……

　　这开枪的人是被萧强给一拳打的飞撞在了车厢的侧壁上。

　　“这里一共有七个人，如果你们想在这种空间里杀了我，还是谨慎些好。”萧强说道。

　　这句话似乎是充满了威慑力，本来能够清楚感觉到的这车厢里的动静，马上便就停了下来。

　　相信这车厢里的人也是非常谨慎的，跟感染体近战，又是在这种狭小空间，要么就是找死，要么就同归于尽？

　　而萧强则早就习惯了在黑暗中作战，自身的能力也是有着极高的感官，对周围的气息还有动静，都能够敏感的极速察觉。

　　“啪……”

　　紧接着，寂静中伴随着这一下清脆的开关声响，整个车厢内便就全都亮了起来。

　　萧强猛的怔了一下，瞪大眼睛看着这一切，虽然瞳孔对这又突如其来的光亮还是有些不适应，但是现在这，这里，这些……

　　这竟然是一个房间！

　　这巨大的车厢内居然是一个房间！被改装成了一个房间！

　　两张沙发，还有着茶几，餐桌，甚至连冰箱都有。还有着床铺，半隔开式的，大概是留隐私？不得不说这车厢内的空间还真是充裕啊。

　　“你们，你们这……”

　　萧强一时间不知道该说什么。这跟自己预想的完全不一样啊，本以为是什么重要机密，核武器之类的，可是现在看到的这些。

　　“你们为什么会在这里？”萧强惊愕道，“你们是谁？什么人？这不是军队吗？哪来的那么高的待遇？”

　　不过在萧强说这些话的时候，这几人也全部都拿枪指着萧强。

　　再看那些枪械，巴雷特沙漠之鹰左轮手枪，改良版的AK，个个都是破坏力十足啊。

　　但是萧强并不畏惧这些，这么近的距离，有把握在他们开第二枪的时候就已经将几人给砍杀在地。

　　而再仔细的看这几人，全都是魁梧的大汉，四个金发白人，两个黑人，还有身后拿刚刚飞撞到内壁上的，不过他已经昏厥了过去。

　　他们虽然是处在这种豪华的房间环境内，但是身上穿着的却都是战术背心，也都带着装备。这让人看上去非常的违和。

　　这些人是在做什么？这支队伍又是在做什么？

　　“你们你没有人会说中文吗？”萧强问道，“不过首先还是要劝你们，最好别先开枪。”

　　“我认识这个感染体！”其中一个黑人用英文说着，但是这简单的对话萧强也是能够听得懂。

　　“你认识我？那可能事情就好办的多了。”

　　“华夏界一级威胁通缉的感染体，应该是叫做，萧……萧强。”黑人说道，“他为什么会在这种地方。”

　　“你有什么目的？你想做什么？”一个戴着通讯耳麦的白人往前了一步，看着人的岁数大概是四十岁作用。这种状态下还能保持这神情，绝对资历不浅啊。

　　“我……目的？”萧强微皱了下眉头。好吧，自己好像是真的还没确切的考虑过这个，现在只是在等着严翔他们过来而已。目的的话，是为了获取机密？情报？

　　不过现在问的话，好像不是时候吧。

　　“咳……咳咳！咳咳咳！”

　　突然一串咳嗽声从那边的一个隔间里传来，这声音也让萧强怔了一下。

　　自己是只感觉到了七个人的气息，而这七人全在这里，那隔间是怎么回事？

　　但是紧随着这咳嗽声，可以明显的看到这几人脸上的表情变化。变得谨慎凝重，但是同时也跟萧强对峙着。

　　“不过你们到底是什么人？FBI？现在这组织还存在？还是什么什么护卫队？还是什么……”萧强各种猜测着。听上去好像是在瞎扯，但是他的表情是真的非常认真的。

　　而这几个人则没有回答，还是拿枪口指着萧强。

　　“你们是想开枪吗？现在……”

　　“砰！”

　　这句话都还未说完，直接一声枪响便震入耳中，子弹飞射而来。但是也直接被萧强矮身躲过，然后一个侧步，继续往前！只眨眼的功夫般，便已经到了一个感染体的跟前，一手在前按住了这感染体的头部，然后紧随着这股冲击直接将他给按倒在地！

　　其它几人都还在极力的反应着，而萧强却并没有停下脚步，而是继续全力的往前着，两眼是银白色的瞳孔，脚腕处更有血色的纤维迸发，速度极快。

　　“别过去！”

　　后面的这几个士兵大声的喊着，同时开枪射击，但是这已经无济于事，萧强的速度远在他们想象之上，直接便夺步到了这隔间的门框旁。

　　萧强停驻脚步，这时候有些出奇的是，那边的几人也全都停止了扣动扳机。

　　萧强瞪大着眼睛，表情全然的惊愕，楞看着这隔间内……

　　“这，这是……”

　　“哐当！”

　　突然间又一声剧烈的声响撕裂了空气一般震入耳膜，紧随着便就是震荡着的重力变化！这辆卡车不知道撞上了什么，车头处直接整个变形！甚至扬了起来，车壁几处爆开！

　　然后重力继而变化，是要翻倒过去！


第586章 卡车报废

　　这辆卡车不知道是撞上了什么，但是相应的撞击力是破坏性的，直接车头扭曲，车身几处也都爆开。

　　而且这比急刹车都还要有效的多，但是重心根本无法反应的过来，直接车头停顿，而车尾整个车厢便全都扬翻了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剧烈的噪声让人的听觉失灵了似的。然而就在这瞬间，这车厢里的几个人全都冲着萧强，也就是隔间这边大喊着什么，全力的奔跑而来。

　　但是这也已经来不及，整辆车已经失去重力翻了过去！

　　“嗡嗡嗡嗡……哐当！”

　　整个扭曲的车身在这荒地之上滑行了一段距离，激起了一大片灰尘才得停下。像是弥漫在了烟雾之中似的，最后一个轮胎转动着，然后逐渐停息，安静了下来。

　　这擎天柱的同款卡车现在算是报废了，前面的引擎下甚至都不断的在冒着烟。不过论质量的话，这辆卡车也绝对是上乘。

　　这种程度的冲击，没有解体都已经算是不错的了。

　　“当……哗啦～～！”

　　玻璃破碎的声响再传来，紧接着便看到一个人踹开了这倒着的车厢的一角，然后从里面爬了出来。

　　这正是那身材魁梧，带着一个耳环的黑人，只见他头上还流着鲜血，从废弃的车厢之中爬出来，撑着身体坐在一旁大喘着粗气。

　　身后那被踹开的一角也逐渐的有人爬出来，大概也值得庆幸，因为经过了这种程度的撞击损坏，竟然还有五个人活着。

　　一个个胳膊粗实，身穿战术背心，身上肌肉的线条都能够看得清楚。特种兵之中的精英？

　　这几人出来，一边大喘着粗气，一边撑着身体想要站起来，而脸上的表情也是非常复杂。痛苦，惶恐，不安，一把擦去着头上的鲜血，甚至还想着再爬进车厢里面去。

　　“这，怎么会这样？怎么会这样……”那四十多岁的白人嘴里呢喃着，惶恐之余眼中的目光几乎也已经是无神了似的。

　　“先搞清楚，是谁，到底是撞上了什么东西！”那耳环男说道。

　　然后架着手上这把AK，步步的朝着车头走过去。

　　但是还未走到那位置，便已经能够看到车头上面，好像包裹着一层角质似的东西，一条条的，像是藤蔓攀爬似的。

　　这是？感染体？

　　再往前，便就看到了此刻站在那里的身影。

　　一个身材更加魁梧高大的感染体站在那里，两脚撑在地面上，而因为剧烈冲击的缘故，他的双脚已经在地面上拖拉出了一条明显的痕迹来。他全身也都黑化，角质在他的身前炸开了似的。

　　耳环男没多想，直接举枪AK的枪口便扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　但是子弹都还没射出多少，突然又一身影折现在了旁边，直接从自己身前掠过！而这把AK也被他夺取，反应过来的时候已经被扔飞了出去。

　　此时这五人脑中是一团杂乱，这到底是怎么回事？这次的行动根本就是完全保密式的，甚至连军方内部都不清楚，怎么可能会有感染体出现拦截？

　　而且这些感染体的实力竟然也都鬼畜到了这种地步，先是那个叫做萧强的感染体，竟然以一人之力对抗二百多人的精良队伍！然后便就是这大块头感染体……这，是他用自己将这辆大型的卡车给拦截下来的吗？竟然用这种极端的方式！而他看起来好像是毫发无损般。

　　“萧强好像把这些给搅的更加混乱。”严翔微皱着眉头说道，“策略之类的，好像已经不重要了，明显这辆卡车是被逼出来的。”

　　“砰！砰砰砰……”

　　这时候扳机再度扣动，子弹飞射过来，但是在这瞬间地面也突然颤动了似的，直接黑色的角质尖刺冲穿出来！

　　一层角质墙壁将这些子弹给全部挡住，玄武泰也从车头那里步步的走了过来。

　　严翔看着旁边这辆废弃的大型卡车，这才一会儿的功夫，没想到萧强就已经把局势给逼到这种地步。

　　“刚刚跑去袭击你们的感染体，他现在在哪？”严翔问道。

　　这几人全都绷紧着神经，手上架着各自的枪械武器对准着眼前的这两个感染体。

　　但是当听到一些关键词的时候，也猛然的想起什么，扭头去看着旁边的这辆废弃了的卡车。巨大的车厢也都已经有些扭曲变形。

　　看他们脸上的神情，也不难猜出这车厢里面绝对是有着什么。

　　“你们没有任何胜算，所以最好能回答我的问题。”严翔用英文说道，也确保这几个士兵能够听懂。

　　但是看他们脸上的表情，更多的确实惶恐，完全没把这边放在第一位似的。

　　“你们……”

　　“见鬼去吧，死也不会回答你的烂问题。”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射而来，近距离的拉成了一个火力网，这几人用各自的枪械极力的攻击着。而严翔则是站在原地未动，玄武泰的防御已经足够，他们这么攻击也根本就是徒劳。不会有任何效果。

　　但是这五人也并不是全部都在攻击，其中有一个已经回身过去，不停的弓身下去，像是想透过车厢的缝隙寻找什么。脸上的不安也是越来越放大。

　　“妈的……怎么会出现这种状况，why？why？wyh！”

　　这耳环男的情绪波动则非常大，好像是最后泄愤一般的在攻击着，虽然这种攻击根本无济于事。

　　“有什么东西在里面吗？”严翔问道。

　　“我们不需要跟你废话！”

　　“越是这种反应，就越是会让人好奇你不知道吗？”严翔无奈的吁了口气，然后看向旁边的玄武泰，“把车厢的侧壁给掀了，打开它。”

　　“哐！哐！哐当！”

　　“哗啦哗啦～～！”

　　可是这都还没等玄武泰反应，便就突然听到这车厢的剧烈动静，撞击声，散碎的声响，然后从上方，一只手臂便伸了出来。

　　紧接着，便看到有人爬了上来……

　　萧强看起来有些狼狈，重见这阳光也松了口气：“总算，咳咳！总算是出来了，顺便还救了个好像挺重要的老头……那边的大白脸，这老头是你们的总统还是什么？”


第587章 他是总统？

　　这突然从废弃车厢中爬出来的感染体，让这边的五个士兵都愣了一下。

　　好像是还没反应过来，也是混乱中有些不知所然。但是其中他说的关键词，却也清清楚楚的听到！

　　“你说什么！”那中年白人往前了一步，焦躁似的在追问。

　　“我先从这里面出来，你们自己就看到了。”萧强说道。

　　紧接着所有人的注意力都聚焦在了他的身上，一时间这几名士兵有些思绪错乱似的，这前后都是感染体，不知道该瞄准哪边。这前面突然冒出来的，还有这后面从车厢里面正爬出来的。

　　萧强撑着身子，脱离了这车厢，不过身上多了几道划痕，应该说是明显的伤口。

　　但是让人难以置信的是，这伤口也在以肉眼看得到的速度愈合着，而他则丝毫不放在心上似的。这种愈合速度，这几个士兵都是第一次见到。

　　果然这种程度的感染体，实力鬼畜骇人吗……

　　萧强爬了出来，但是就只有他自己。说的那总统之类的，人呢？

　　而这时候萧强也并没有注意到严翔跟玄武泰就在卡车的前面，从扭曲的废弃车厢爬出来之后，便直接顺着车厢斜着的顶部滑了下去，然后滑到了另一边。

　　“他要做什么？”

　　这几个士兵都是最高程度的警惕，马上从这边绕过去，可是脚步才刚迈出，突然这车厢便就再有动静传来。

　　“哐……”

　　这车厢突然颤动了一下，这几个士兵加快了脚步，绕到了另一边。现在是全都看得清楚了。

　　而且也没工夫顾那边的两个感染体了，因为这边这叫做萧强的，他刚才说的人物才是重点啊！

　　但是等清楚看到这一幕的时候，又再度被震撼到，全都瞪大眼睛愣在这一边。

　　“oh。my。god！”

　　“嗡嗡！塔塔塔塔……”

　　各种交错的声响全都在这废弃的车厢内，而这外部的边缘，只见萧强正两脚撑地，然后双手直接抓住这车厢的侧壁！手臂变异成利爪的形态，猛的发力！然后车厢颤动，巨大的车厢竟然直接被他给抬了起来！

　　因为撞击的缘故，这车厢已经跟底部分离，所以这下，是连着外面这一层给整个托起，很多角落的杂物遗漏了出来，萧强再继续发力，直接将这车厢给掀了过去。

　　然后拍了拍双手，深呼了口气。

　　“该出来了～”

　　说着，萧强往前走过去，那边是一个支架的角落。这几名士兵都认得那支架。

　　正就是那个隔间里的物品。而那隔间的话，放的也确实不是什么重要的机密或者武器……

　　而是一个人，或者对于这整个末世来说，可能已经没有人比他的价值更高的了。

　　但是他因为疾病的缘故，是一直卧病在床，有时候还需要吸氧。

　　只见萧强将那边的支架给撑开，才发现那位置是被撑出了一个空间来，就像是放在倒塌时的墙角一样，可以很好的防护住下面。

　　在那下面的，也正就是一个人，好像是蜷缩似的躺在那里。

　　“总统！”

　　这时候这边的几个士兵全都惊恐的喊了出来，一时间大脑都好像是短路了似的要冲过去。

　　但是萧强的反应非常及时，直接用炎刃架在了躺在这里的男子的脖子上。

　　“他说他自己是总统，还真是总统啊？”萧强有些惊诧，“不过既然他那么重要，我想你们不会随便靠近过来。”

　　这威胁的语气也十分的有效，这几个士兵甚至都要把武器给扔了一样，就为了要保住这个人？

　　这个头发已经有些花白，而且看起来跟个痴呆差不多的男子？真的是总统？现在是什么人都能做总统吗？

　　“你都做了什么？”

　　这时候也有着人声伴随着脚步从身后传来。

　　萧强扭过头去，这才看到严翔跟玄武泰。不过三人脸上的表情也都差不多。

　　首先萧强没想到他们会突然出现，而严翔跟玄武泰也没想到，萧强竟然就在这车厢里面。

　　“你们两个……等，等下！这辆车不会就是你们拦下的吧？”萧强问道。

　　“我们不知道你在里面，而且也必须拦下它。”严翔说道。

　　“那就不能……”

　　“你们有什么条件！”这时候在另一边，那黑人，耳环男大声的喊着极具威慑力的语气对着萧强，“放了那个人！有什么条件尽管说！”

　　“这个人，总统吗？”严翔也提了几分精神，快步的过来。

　　然后将这穿着白体恤，头发花白的男子给扶了起来。看上去他并没有受伤。不过看这总统的眼神，怎么不对劲儿啊？他就没有情绪反应吗？现在他可是人质啊！

　　“别伤害他！有条件尽管开口！”耳环男继续大喊道。

　　“这个人真的是总统吗？不会有这种事吧？”萧强问道，“我在问你问题。”

　　耳环男有些情绪，但是也必须都压制住，然后点了点头：“是……”

　　“那你们运送他做什么？我还以为是一些油料的东西，比如说核弹，秘密武器，高级资料，一车的装备之类的。结果竟然是个人。”萧强无奈道。

　　“没你想的那么简单。”严翔左右观察了一下这总统，然后又面向那边的五人，“为什么用这样大型的卡车运送他？既然是总统，怎么不选用直升机更方便些？而且那么大的一支队伍就为了运送一个人。他到底有什么特别的？”

　　严翔这问题也是一阵见血，直接问到了对方的重点上。总觉着这之中有着太多的事情。

　　虽然是临时，而且又是中途插进来，好像一次打劫行动一样。但是现在似乎要庆幸这次的选择……因为这种之中，绝对有着更深层的事情。

　　“你不需要这些，只把人还给我们就行了，有条件尽管说！”那耳环男依旧非常固执的在说着。

　　“说了几遍提条件，那我们的条件就是你老实的回答他的问题。”萧强说道，然后指了指严翔。

　　气氛只变得有些古怪甚至诡异，这几个士兵脸上的神情也太不自然了。这又不是什么古代帝国，竟然又这种护住的情绪反应，而且这总统竟然也……

　　思绪似乎只在这里被打断，因为下一秒钟，这总统终于算是开口了，两眼睁大着看着玄武泰：“克，克雷蒙特，昨天的球赛，很抱歉我没能去成……”


第588章 时光症

　　这所谓的总统突然开口说话，但是这说的内容……什么乱七八糟的？

　　玄武泰也是干瞪着眼，虽然他本来智力就非常有限，但是这句话确实连严翔都没能听懂。

　　“克雷蒙特？你在说什么？什么球赛？”萧强反问道。

　　这气氛有些怪异，不过也少不了一些喜感。突然总统发话竟然是说这个。

　　“球赛，结果很好，我们队赢了。”严翔看着他答道。

　　“你能听懂吗？”萧强一脸诧异的看着严翔。他们是怎么对上话的？但是严翔马上打着手势让萧强闭嘴。

　　“赢了啊，那就好，真是抱歉啊，我没能去成。但是你们一定很威风……”

　　“啊……对，我们，是真的赢了。”严翔说道，突然之间仿佛不知道该怎么对话。

　　但是眉宇之间还有整个神情，都变得不怎么自然，好像是想到了些什么。

　　“你能听懂是怎么回事吗？”萧强疑惑道。

　　严翔说了这几句话，紧接着便站起了身，再看向对面的那几个士兵。

　　看他们脸上的表情，现在也并不怎么好过，脸上有些许的伤悲，跟无奈，但是更多的是针对着萧强这边。

　　“这个人真的是你们总统吗？”严翔问道。

　　“刚才已经回答过了，信不信是你的事，也跟我们无关。不管他是谁，请放了这个人。”这耳环男似乎放低了些身段，有些诉求似的说着，而且也不愿看到现在的这一幕。

　　不过这时候的萧强是一头的雾水，他们都是在说些什么？而且这“总统”也问什么乱七八糟的球赛，关键是严翔竟然还回答他了。这都是什么跟什么？

　　“你们是哪个国家的？”严翔问道。

　　“我们来自于很多国家，这支队伍是联合国的，所以你别问这种没有意义的问题。”耳环男说道。

　　“这个总统，他有什么特点或者重要之处吗？”严翔说道，“我知道这么讲是有点不人道，但是你们牺牲那么多人，调用那么多战力，去护送一个废人，为什么？”

　　萧强听得这些是断断续续的，自己英文是非常牵强，但是后来跟莱恩还有卡尔又学了很多，严翔这句话也是有听到些关键词。

　　“等，等下！你说废人？这……总统……是个废人？他好像还能自由活动。”萧强说道，又打量着这头发已经花白了的男子。

　　“不是身体上，是神经，意识上的。”严翔说道，“应该是类似于痴呆之类的。”

　　“老年痴呆症？他看上去还没到那年纪啊？”

　　“我再说一遍，马上放了他！我愿意跟他做人质交换！”耳环男说道。

　　“人质也是要分是否有影响力的，你也已经做好牺牲的准备了吧？如果你想让他活着，就老实的回答我的所有问题。”严翔说道，“否则我随时都可以把他给杀了。”

　　说着，严翔的手臂变异成鬼手的形态，伸过去到这男子的脖子处。

　　“好，好……同意，我们同意！你问吧！”

　　严翔看了眼这总统，然后将手臂伸了回来：“一个废人，有着痴呆症的人，你们为什么肯花那么大的兵力去运送他？还有这辆改装过的卡车，为什么不用直升机运送，那样不是更方便些……总而言之，他到底有什么特别之处？”

　　“首先，他不是废人！”耳环男情绪有些波动的说道，但是也在极力的克制着，而荣誉感跟责任感依旧还在，“他是U国的总统！患的也不是什么痴呆症，而是碎片记忆候群症！”

　　“他说的前面那些我都听懂了，不过最后那句，那什么什么症，那是什么？”萧强问道。

　　“碎片记忆候群症，2015年后才出现一种新型疾病。说是疾病，实际上是无法治愈的，是因为大脑神经受挫而形成。还有一个名字，叫做时光症。”严翔解释道，“主要症状就是，他的记忆会出现碎片式的间隔。大脑产生反差错觉，也就是说，他随时可能是活在以前的某段记忆之后。然后好转的时候，才会回到现在。否则意识就一直在不间断的，过去的任何记忆位置那里。”

　　萧强极力的理解着：“也就是说，他的意识可以穿越到以前的记忆片段里，然后以为自己是在那里？所以才把玄武泰认成什么，什么什么克雷蒙特？还有那场球赛？”

　　严翔点了点头：“有这种症状的人非常少，全球也就只有一百多例而已。一旦患上了，他百分之八十的时间就都会活在过去的某个记忆点上，而且产生混乱的时候，容易轻生。这样的人给一个废人没什么区别，你们还为什么要花那么大的兵力队伍运送他？而且……竟然还是联合国的队伍。”

　　“你还真是不简单啊……”耳环男说道，然后微皱着眉头，看着严翔，“他确实是有着那个症状，但他不是废人。现在全世界都需要他，他是个天才。U国，也是整个世界的天才。”

　　“天才？什么乱七八糟的，你们怎么会突然说这个？”萧强疑惑道。

　　“U国的总统……U国我是有听说过，是一个很小的国家，整体面积只有华夏的半个省份那么大。但是那个国家却是全球科技最为强盛的地方，有科技之国的称号。你是想说，这个总统，他掌握着什么重要的东西吗？”严翔说道，理解推理能力也是极强。

　　“是，是的……他掌握着这个末世最重要的转折命脉，他知道这场末世是怎么回事！”耳环男情绪继续波动着。

　　“末世的转折？你们联合国应该有情报吧，有关方卫国的事情，整个末世的起源，现在都已经清楚了。”严翔说道。

　　“方卫国……你们为什么会知道这件事？”耳环男的神情有些诧异，但是也马上整理了下，继续说道，“方卫国，那场二十年创造末世的阴谋确实是已经了解。但是，那只是作为单方面的去讲的。另一方面，是如何解决这场末世……而且，联合国甚至都已经能够确定那个叫做方卫国的疯子，他现在的位置！”


第589章 总有例外

　　“什，什么！”

　　耳环男的这番话一出口，这边的萧强跟严翔的表情直接变得有些惊诧。

　　而耳环男自己也回顾着，因为这一说顺了嘴，好像在较劲似的，说的是有些太多了。

　　“你们身为将感染体，怎么会对这个感兴趣？而且据所知灭世组织根本不关心这些！”耳环男说道。

　　“身为感染体就不能感兴趣了？”萧强答道，“而且我们也不属于灭世组织，别搞混了……像方卫国这种爆炸式的新闻，无论是什么人听到都会非常惊讶吧。”

　　耳环男沉默了片刻，表情是有些不安忧虑的看着眼前的这几个感染体。总觉着这两个家伙给人的感觉完全不一样，至少以前从未碰上过这种感染体。

　　竟然了解那么多的情报，连方卫国的事情都知道。这两个感染体到底是在搞什么？

　　“你说这个人对末世有着至关重要的作用，这是怎么回事？”严翔问道，然后看了眼旁边这似乎还沉浸在时光症里的总统。

　　“这些事情都是机密。实际上我能告诉你的也就那么多，因为我们的任务就是将他给安全的运送到M国，我们只是当兵的，不是科学家。”耳环男说道。

　　“难道你们的部队还允许自己人带些耳环之类的？”萧强好奇道。

　　“我以前是雇佣兵，这也不是一般的耳环……”

　　“运送他的目的地是在什么地方？之前也就问过，为什么要选择陆运？”严翔一再追问道。

　　“这个……”耳环男顿了顿，沉默了片刻，仿佛在思绪纠结着似的，但是到现在已经讲了那么多，而且总统又在他们的手上，所以干脆就继续回答，“选择陆运，是跟他的时光症有关……这个症状在记忆混乱的时候，会让人有自杀倾向，我们得让他活着。所以上级想出的办法就是用这辆卡车，将里面打造成一个房间，并且是跟他在家乡的住所一模一样的房间，这样他才能安心一些。事实证明这也的确有效。只不过现在，我们是得冒更大风险了……”

　　耳环男说着，然后看着对面的总统，又扭头看了眼这已经废弃了的卡车，车厢在萧强那一下之后，已经完全扭曲的不成样子。

　　“现在，你们想怎么样？该回答的都已经回答了，可以把人还给我们了吧。”耳环男说道。

　　“还给你们之后会是怎样？你们还是会继续追杀。”严翔说道，“而且问题你也并没有回答完……”

　　“你到底还想怎么样！妈的！”耳环男一直压制着的情绪现在已经焦躁无比。但是无奈有最重要的把柄在对方的手上。

　　“你刚才说联合国已经掌握了方卫国的位置，是在什么地方？”严翔追问道。

　　不得不说这次做的临时选择是有多么正确，否则就错过了这支联合国的队伍，而且每没想到还有那么多情报可以供给。

　　世事难料……

　　“这些跟你有关吗？这是军方的事情，你们感染体就算了解这些又能有什么用？”耳环男说道。

　　“我不会再问你第二遍……”

　　“等，等下！”

　　耳环男一看严翔又把鬼手给架在了总统的脖子上，立即再度压制着情绪，然后迅速的说道：“这个我也不清楚，也只是听说而已，因为这些都是机密性的东西，我们就只是当兵的。如果知道的话一定会告诉你，毕竟这种事，就算感染体知道了也没有任何作用。解决末世是政府的事情，你们只会把这世界搞得更加糟糕。”

　　“那也只是你的想法。”严翔说道，“凡事总有例外……”

　　“随便你怎么样，现在把人还回来。这些损失……我们就不计了，可以放你们走，但是必须保证他的安全！”耳环男说道。

　　“现在已经到谈这种条件的地步了吗？”严翔说道，然后扭头看了眼旁边那浩浩荡荡，正在赶来，而且已经非常接近的二百多人的士兵队伍，“很抱歉，我信不过你。”

　　“那你们到底还想怎么样！”

　　“这个人是很重要，但是我还想知道很多事情，不过现在看来，你是没办法回答。”严翔说道，“所以要等到他清醒过来，意识回到现在的时候，让他来亲自回答。”

　　“别得寸进尺了！”

　　耳环男再无耐心了似的，将枪口给举了起来对准着严翔，扳机随时都能够扣下。

　　“你杀不了我们，而我们却随时都能够把他给杀了。”严翔说道，“所以你最好能够把状况搞清楚。”

　　严翔的话时常是一针见血的简洁，这也一度让对面那耳环男的手甚至都有些颤抖，继续压制着情绪。

　　“不过我们，到底是要怎么办啊？”萧强小声问道，“现在知道的已经够多的了，要是再等这痴呆总统醒过来，那得到什么时候啊？他们是联合国的军队，装备非常精良，如果也再联络支援了那我们可就麻烦了。别忘了柳茜他们还在那边等着……”

　　“首先，我们是不会联络支援的。”

　　突然耳环男旁边，跟他对比非常鲜明的一个白人大叔开口，不过没想到他竟然会说中文。

　　“你会说中文？不早说！”萧强表情有些复杂。

　　“这次行动本来就是完全保密的，甚至连军方的上级自己都不知道有这回事，联合国将这次任务的等级例为S，这是首次的。所以他有多重要也不用我说太多，行动路线更是不能暴露，就算是求援也不行。”白人男说道。

　　“那如果出现了现在这种情况怎么办？”萧强问道。

　　“本来……是完全没有想到的，这条路线在末世之后就没有人走过，连一只丧尸都没有。”

　　“你们在说些什么乱七八糟的？”耳环男插话道。因为中文他完全听不懂，不过萧强沟通起来却只觉方便的多。

　　仿佛有些处在僵局了似的，那边浩浩荡荡的二百多人的精良士兵队伍也已经马上就要赶到这里。

　　而沉默了片刻，严翔终再开口：

　　“我在想一个解决方案，虽然非常疯狂……”


第590章 生死在即

　　严翔的这句话让周围的这几人都有些不知所然，他在说什么？

　　而萧强则是深呼了口气，做好了所有准备，毕竟时常严翔在讲出这种话的时候，他的思维绝对跳跃到了某个你完全想不到的点上。

　　“方案？什么方案？”耳环男问道。

　　“M国那边的情况，一点跟华夏不一样吧。”严翔问道。

　　“那边思维开阔很多，但是也都是明智的人，别想搞什么阴谋！”耳环男答道。

　　“没有阴谋，我只是在想，那里欢不欢迎感染体……”严翔说道。

　　“What！”萧强喊了句英文来表达自己的惊讶，“你，你不是认真的吧？你在想什么？”

　　“我想见识下这个人是有多重要。”严翔说道，“他一定掌握着很多东西，但是时光症这种症状，什么时候能回过神来是没办法预料的。所以这支运送队伍，我要求跟着……”

　　“你疯了吧！”萧强大喊了出来，“冷静，冷静点儿好吧，这么冲动可不像你的作风啊！他们是军队，你知道他会拿我们怎么样吗？”

　　“之前不知道，但是如果有条件的话，他们不敢怎么样……就像这样！”

　　严翔说着，然后猛的一个回身，直接掐住了这总统的脖子，让的筋骨抽动将嘴巴给张开。

　　“你在说做什么！马上住手！停手！”

　　耳环男大喊着，对面的那五人已经将手上的枪械举起来瞄准着这里。严翔这突然的动作也让他们乱了阵脚似的，直接一片错乱……

　　但是紧随着这话音的落下，严翔也退却了一步回来，这总统则咳嗽了几声，然后看着表情挺煎熬，捂着自己的脖子挣扎了几下，脸涨得通红，紧接着便昏厥了过去。

　　“妈的！”

　　“砰！砰砰砰！”

　　耳环男口中谩骂着，然后扣动了手上这把左轮手枪的扳机，子弹飞射过来。

　　这时候玄武泰只将手抬了一下，紧接着这耳环男的跟前，脚下便猛的穿刺出一层层的角质！而且是非常锋利的，他再往前半步都能够将他的身体给切开。

　　“他没事，只是昏过去了而已。”严翔说道，“你也最好冷静点，否则我们随时都可以杀了你们。”

　　“你做了什么！”耳环男大声的喊问着。

　　“应该是你们自己的东西，植入型炸弹。”严翔说道，“从刚才这卡车另一边的一个人身上搜来的，我给他吞下去了那个。而这个就是引爆器……”

　　说着，严翔拿出了一个黑色，只有一个大拇指那么大的条形的东西，上面是有着两个按钮。

　　紧接着，便直接用鬼手将这空气器的后盖给刺穿，里面的芯片之类的全都给扯碎，电火花迸现，然后扔在了一旁。

　　“你，你这是在做什么？”萧强看的也是一头的雾水。有控制器不就相当于有了把柄吗？他怎么还把这个给捏碎了！

　　“没了引爆器，植入型炸弹就会进入定时引爆模式，我设定的时间……是两分钟。”严翔说道。

　　“W……What！”

　　这对面的耳环男还有那几个白人，包括萧强在内脸上全都是惊愕的神经。心底只想着……这人到底是在做什么！

　　两分钟的定时，跟直接引爆有什么区别！他要杀了这总统吗？

　　而这时候，已经是有着浩浩荡荡的脚步声接近而来，那二百人的队伍，已经以全力狂奔着的速度，终于是追到了这里。

　　甚至都能够看到一片风沙被他们的脚步给激起，二百多人的精良队伍，这么看上去是绝对的壮观。

　　一直追到了这里，但是他们看到的场面是非常不尽人意的，这辆大型的卡车已经翻倒了过去，完全的报废。脸上的表情全是不安，也都聚在了那耳环男的身后。

　　霎时间成了双方鲜明的对比似的，这边是两百多人的队伍，而这边，萧强就只有着三人……

　　如此的对峙，只有着一线之隔，甚至随时都有人可能扣动扳机。

　　“oh……god！总统在那里！”

　　“no！”

　　“他怎么了？”

　　“现在就杀了这三个可恶的感染体！”

　　“他们……”

　　“全都给我闭嘴！闭嘴！”耳环男的表情狰狞，将嗓子给完全扯开的大喊着。

　　而这喊声也是绝具威慑力的，军方的队伍这边马上便就安静了下来。

　　但是这最原始，也就是贴身保护总统的耳环男他们五人，现在都是目光错乱，脑中一阵轰鸣。

　　两分钟……两分钟！

　　“你到底想做什么！”耳环男喊着说道，情绪已经很难控制，“这炸弹如果毁了控制器，就没办法停下了你知道吗！啊？”

　　“是啊，你怎么把控制器给毁了，现在怎么办？我是得先开始做待会儿跟他们战斗的热身运动了吗？”萧强说道。

　　“装置是可以解除的，我有办法解除。”严翔说道，“但是在这之前，我觉着我们该谈谈条件……”

　　“58秒，57秒……现在还剩一分钟不到的时间了！”那白人看着腕上的电子表，脑中的思绪神经已经缠乱着炸开了似的。

　　“你还想说什么！”耳环男喊着说道。情绪紧绷到了极限。

　　“四十秒！”白人男大喊的报时着。

　　“oh……我靠！天哪！”耳环男抓了把头皮，“条件，任何条件我们都答应！”

　　“凭什么相信你？”

　　“二十八秒！”

　　“GOD！”

　　“这，这到底是怎么回事啊？你们在说什么？什么数秒，条件？”

　　身后这刚缓过气，也是刚刚赶到的作战领队满头大汗的插话问着。

　　“我让你闭嘴！妈的！”

　　耳环男猛的一个回身，直接一拳打在了这领队的脸上，狠狠的一拳将他给放倒。

　　而他们五人此刻几乎都是要窒息了似的。

　　“二十秒！”这白人看着晚上的电子表，手几乎都已经开始颤抖，思绪绷紧着，心弦随时间都可能扯断！

　　“如果你再多说一句话我现在就杀了你！”耳环男拿出枪指着这领队。

　　“能先顾下这边吗！只剩十几秒！”

　　“答应你！任何条件！我们都答应！”耳环男的声音已经颤抖，瞳孔极度的放大着，瞄准的旋转每一下都是即将致命般，“你可以相信我……oh……god！”


第591章 找到的方向

　　“十秒钟！”那白人男也大声的喊了出来。

　　此刻整个氛围被全然的拉紧，分秒钟都能够致命一般！

　　“凭什么相信你！”严翔也大喊的喊了出来。

　　“核武器！我们手里还有一个核武器，如果违约你随时都可以引爆它！”耳环男喊着说道，“就在……你身后的那辆卡车的车厢里，有个金属箱子，里面装的就是那个！”

　　“三秒钟……”

　　“二……一！”

　　这代表着死亡的计时似乎走到了尽头。这几人的呼吸甚至都抽搐着，都有人甚至闭上了眼睛，不忍去看到那一幕……

　　但是紧随着的下一秒钟过去了，还是什么都没发生，周围出奇的安静，只有心跳还充斥着耳膜。

　　耳环男紧皱着眉头，一脸不安不解的看过来。

　　“刚才毁的那个控制器是另一个植入炸弹上的，这个在这里。”严翔说道，然后又拿出了一个黑色长形的东西，上面两个按钮。

　　“你……你耍我？”

　　“我得到了我想要的答案，而且也没有你说的那么严重，既然已经过去了那就放松点，我随时都可能再按下这个按钮。”严翔说道。

　　萧强在一旁也长呼了口气，甚至也为这捏了把汗：“下次别搞这个了，连我都被你给吓到了。”

　　“先找到那金属箱子吧。”严翔说道，然后给玄武泰使了个眼色。

　　紧随着这大块头便调用着能力，转过身去往前一步，瞬间能力调用……

　　“哐！哐哐哐！”

　　只听数声地面震裂着的声响，然后角质层穿刺而出，将这车厢的剩余部分也给整个撬开！巨大的车厢内各种杂物也都显现了出来。

　　什么沙发，电视，冰箱，甚至连鱼缸都有，不过此刻也是已经碎裂。

　　然后很快严翔便就在那扭曲的角落里找到了一个金属箱子，虽然这边的耳环男他们全都很不情愿，但是话已出口，总统也在他们的手上，就也只能这么眼睁睁的看着严翔将那核武器给拿到手。

　　“到这种时候，军方还储备着这种核武器吗？”严翔说道，“这次的运输，果然是不止这一个人……”

　　“别那么多废话了，现在东西你也已经拿到了，快把人给放了！”耳环男说道。

　　“你忘了我们提的条件了吗？”萧强跟着说道，虽然对严翔的举措还是有些不解，“我们要，跟着你这支队伍，直到这个人清醒过来。”

　　“原因也不止这一个。”严翔说道，“既然遇上了，那就不可能再逃开，我还需要知道方卫国的位置！”

　　“我说了我们只是负责运送的，对那些情报的详情根本不了解！”耳环男说道。

　　“我没说是要问你，而是要去问你们联合国。”严翔说道，“这也是我的事，你们不需要了解太多……”

　　“你……你真的想好了吗？这么做，是有些太疯狂了。”萧强说道，“无论你是在做着什么打算，我希望你考虑的周全一些。”

　　“这个我自己也清楚……”严翔说道，“联合国跟独立国家是不同的，他们要的是起到整个控制，处理，跟促进作用。所以任何有益的事情，都可以跟他们谈条件，就算是感染体，只要筹码够，也一样能够交流。以前有人那么做过，而且联合国雇佣感染体的事情，在机密文件中也看到过。”

　　“联合国雇佣感染体？”萧强猛的怔了一下，“还有这种事！”

　　“那是建立在利益的基础上的，所以你别想的太复杂。”严翔说道，“以前看到的时候，以为这只是个假设，但是这次看到你们的这次运输行动，能够想象得到联合国组织的办事方式。”

　　“你知道的……可还真多啊……”耳环男的表情有些抽搐，也极为认真冷峻。但是无论怎样，此刻站在自己面前的这感染体，绝对不简单。一个感染体竟然能够了解那么多的东西。灭世组织对这些情报都不感兴趣，这几个感染体，他们的队伍是怎么回事？又怎么活到现在的？

　　“总而言之，我已经有打算跟对付策略了。”严翔说道，“虽然是有些突然，但是我已经决定跟你们一同前往，去M国，去见你们的联合国上级！”

　　“如果我们不同意呢……”旁边的那白人表情也非常严峻。

　　“会同意的，因为你们这支队伍，需要我们。”严翔说道。

　　“你在说什么？”

　　“现在你们已经没有了装甲车，连这辆巨型的运输卡车也都失去了。而且这里离M国还有那么远的距离，就算这条路线是捷径，赶过去也至少要四天的时间。”

　　“再前面会有一个城市，我们会在那里找到车子，然后更快的抵达M国。”

　　“我说的就是乘车的情况下所用的时间。”严翔说道，“而且你们的队伍，之前也都是有搭乘车辆的吧，在我们之前，也一定遭遇了什么。而再往前，你们要找车子的话，就会经过一个城市，那里也会有着丧尸，怪物。这一路上那么远，各种威胁也全都还在。以你们的这支队伍，你觉着有可能把这个人送到目的地吗？你应该能想象的到。”

　　严翔的这番话也是非常具有说服力，这让那白人，还有那耳环男都皱起了眉头，沉默了片刻也再发话。

　　“那我们凭什么相信你？”耳环男说道。

　　“凭我们也有自己的队伍，在队伍里面也有普通人，他们需要去个安全的地方。而且我们……也需要一个往前的方向。”严翔说道。

　　萧强深呼了口气：“是真的打算要这么干了啊……”

　　……

　　太阳当空，光线十分耀眼，从空中投射刺穿，照亮着这整片大地。

　　但是从这华夏南界，国境线之外的范围，继续延伸过去，穿过荒地，穿过废墟跟沙漠，一个寺庙的后方。此刻正是天色阴霾，也没有穿透的光线，只是还有着光线，还有后院竹林中的流水声。

　　“你的位置好像泄露了，需要转移吗？”钟毅问道。

　　“不用……”


第592章 茶

　　华夏南界，国境线之外范围，继而延伸过去的另外一个国度之内，另外一片荒地废城之内！

　　这声音浑厚，但是也非常镇静。

　　而这里则就是寺庙的大厅，或者说，它本来是……

　　因为现在这里已经完全变了副模样，一眼望上去是一片的杂乱，因为这里全都是一些自制的仪器，跟设备，将这给塞满了似的。

　　控制这些仪器的人，则也就是方卫国。

　　“就不怕军方的人追到这里？”钟毅问道，“你得知道，你现在算是整个末世的对付目标。”

　　“错……不是整个末世，至少我是感染体的目标。”方卫国说道，然后整理着这边的仪器，转过了身来，语气平缓，“我也没必要怕军方的人过来，他们现在也一定是在想着怎么对付我，或者杀了我，也一定有很多问题是想知道，就像是你刚到这里的时候一样……”

　　“我没必要听你讲这些。”钟毅说道。

　　思绪一时间有些缠乱，好像是有些不知道该怎么去整理。想到这些，钟毅也都会有这样的感受。

　　一开始到这里的时候，见到了方卫国，第一个问题当然也就是……你为什么还活着？

　　钟毅自己甚至都有去参加过方卫国的葬礼，还去他的墓碑前祭拜过，讽刺的是他根本就没死。

　　而方卫国给自己的解释是，他现在跟军方对立了，可以说是整个末世军方的敌人，也是首要对付的人物。可以说整个世界都在找他。

　　但是他之所以将自己的位置留给钟毅，也是有着原因的。

　　在钟毅问方卫国这之中的缘由的时候，为什么会跟军方对立？他是为了什么？

　　方卫国的答案则非常简单，就只有两个字……革命。

　　钟毅没能理解他所说的革命到底是什么意思，但是看此刻的方卫国，是有些叛国的意思，但是竟然上升到了跟整个世界对立的阶段。这应该怎么说……与世为敌吗？

　　但是方卫国看上去却有着不知道从哪来的信心，他没有跟钟毅讲太多的东西，钟毅也没有多问。

　　两人就只像是老朋友会面一样，但是这次则自然自在了很多。

　　“来喝杯茶吧，该休息的时候也要休息。”方卫国说道。

　　接着在这大厅中央的一张木桌前盘腿坐下。

　　钟毅深呼了口气，停顿了下，然后便也坐了过去。

　　倒上一杯茶，但是平时在这个时候，方卫国是不说太多的，但是今天看他的意思，是有着什么事情想说。

　　“我在这里已经有段时间了，你以前的那些缘由，我不再去问，你也不会回答我。”钟毅说道，“但是我想知道的是，你到底想做什么？现在连位置信息都暴露了，你就还一直在这里呆着？”

　　“放稳心态，来……喝茶。”方卫国不慌不慢的说道，但是他这语气还有反应也让人有些焦躁。好像大火已经要烧到了脚下，他却连脚步都未挪动一下。

　　“我在问你问题，请你回答。”钟毅问道。看方卫国将这杯茶已经倒上递了过来，马上端起便一饮而尽，然后继续看着对面的方卫国。

　　现在的这气氛是让人有些焦躁，似乎是有着太多想要了解的事情，但是方卫国却换了个样子似的，不慌不慢……

　　“位置信息，是我故意放出去的。”方卫国说道。

　　“为什么这么做？”钟毅的表情冷峻，但是此刻是实在没什么心情跟他在这里喝茶。

　　“当然是为了让别人知道我在这儿。”方卫国说道，“军方确实会过来围剿我，他们想把我立刻抓回去审问。但是凡事不光只有坏的一面……把消息放出去，得到我位置信息的，不止军方，还有灭世组织，感染体……”

　　钟毅迟疑了下，似乎还没能理解方卫国话里的意思：“你想把感染体也引过来？”

　　“我现在也是个感染体，这点我跟你们没有区别。”方卫国说道，“只是我有自己的打算，你不用问太多，现在也不是回答的时候……”

　　“那你是想等到什么时候？我记得你是有个女儿吧，很久之前你提到过。”钟毅说道，“你背叛了军方，成全世界的眼中钉，看起来好像全都是你计划之内的事情，你到底是在想着什么？就算跟军方无关，你就从来都没为你女儿，家人想过吗！”

　　这番话让方卫国的手有些颤抖，他怔了下神，然后立即放下手中的瓷杯。而杯中的水都还在泛起着波纹。

　　“你以前不是这样子。怎么突然，突然变得那么……你有改变，钟毅，在这段末世时间里你还碰到过什么事情或人吗？”方卫国反问道。

　　“你以前也不是现在这个样子。”钟毅深呼了口气，“我们都不会跟从前一样……但是你，博士，你却让人觉着，连过去的你都会觉着很陌生。”

　　“别叫我博士，我不再是了……”方卫国微皱了下眉头说道，然后又静静的端起手中的茶抿了一口。

　　“过去的事情，我很少去想。该来的总是会来。但是对于你，你身上太多问号了，你到底是怎样的人？你到底是在做着什么打算？”钟毅看着方卫国问道。

　　“我能看出你是有多想知道，这也很正常，但是就像你说的，该来的总是会来，现在还完全不是时候。有些事情必须去做，在那之前，这种问题你就不用再问了。”方卫国说道，“你也可以选择离开这里，因为很快就会有很多感染体过来。”

　　“有些事情得做？到底是什么？就算你不告诉我具体的事项，最基础的，你现在在想的这些到底都是怎么回事？这不应该是你，到底是怎么了？”钟毅追问道。

　　方卫国迟疑着，眉头微皱，将杯中的茶给喝光。然后放下瓷杯，抬起头看着对面的钟毅。

　　“有些事情的黑暗，不是你能想象的，你……”

　　“这句话我听你说过。”钟毅怔了一下，脑中突然轰鸣似的，想起了以前末世刚爆发不久后跟方卫国有过的交流，继而目光变得有些错综复杂，“黑暗，历时……你有提到过二十年前！”


第593章 从何说起

　　钟毅伴随着这下思绪的轰鸣，脱口而出的话，也让方卫国猛的愣住。

　　这些都是末世刚开始不久后，钟毅被监禁的时候，方卫国负责主要研究人员也是看守人员，当时在跟他少有的沟通时说到的东西，没想到他却都还记得那么清楚！

　　“表面冰冷少言，实际上，你的思维也还是很开阔的。”方卫国说道。

　　“别把我的话移动到这个层面上，你所说的黑暗指的到底是什么？”钟毅追问道，“跟二十年前的事情有关？”

　　“二十年前……这种事你也是别知道最好。”方卫国说道，“历史总有黑暗的部分，鲜为人知，也并不是什么坏处。”

　　“我必须知道。”钟毅说道，语气中透着坚定。

　　“那时候的你可是连十岁都还没有，去了解你童年的世界，有意义吗？”方卫国问道。

　　“这跟意义无关，二十年前，我记忆中的世界跟现在是截然不同的。”钟毅说道。

　　方卫国沉默了片刻，桌上的瓷杯内的茶水泛起着波澜，将人的倒影给打的散乱。

　　又续上了一杯热茶，方卫国抿了一口，也终再开口：“好吧，既然你那么想知道……告诉你也没有什么。”

　　钟毅点了点头。而防卫过则继续说道：“但是我要讲的事，跟我自身是没有多少关系，只是那时候，是真的在发生着的事情……1997年……”

　　好像最黑暗的部分是要从上世纪九十年代末说起。那时候的各项改革都还算成功，好像是一个过渡的阶段，整个国度从最开始的老旧，开始走向革新，开始去迎接世界的精华与财富，助其发展。

　　但是那只是表面上标志性的，所有人也都看到了好的一面，仿佛就被这好的一面给冲昏了头，所以忽略了很多东西。

　　当时的方卫国才刚刚结婚，年少气盛的热血阶段都还未过，而且从毕业之后，就直接投身于科研之中。但是让当时的方卫国没有想到的是，接触的第一个工程，竟然就是完全机密性的。

　　不允许向外透露，甚至有的时候连自己是在哪都不知道。一直在做着相关的调配，而那种药剂的实验却也是致命的。当时方卫国学生时代的挚友也是一同在那个项目之中，只是一切都是保密的，他的工作岗位也不知道是什么。甚至工作后就连一面都未见过……

　　一开始还有着热血激情的方卫国还有些英雄情结，想着自己在做的事情，无论是什么，都是有着重大贡献的。

　　但是铺盖而来的现实，却逐渐的浇灭了方卫国的这些想法……

　　一同参与进来的挚友，有一年多的时间没有见面，最后再见到他，却是在另一个朋友的葬礼上。

　　葬礼也很简单，似乎是没有人知道。这整篇记忆也只像是一场没有头绪的梦境一样，你不知道它是处在什么位置，更是不知道它会延伸到哪。

　　但是方卫国依旧也还在坚持着，做好自己的工作，投身在“未知”的项目里面。

　　就那样一直持续了半年多的时间，到1998年的时候，生活总算是有了焕然一新的改变。方卫国结婚了……

　　而跟她的相识，也是在一次假期中，并不是由人介绍，但是在那个年代，从邂逅走到婚姻殿堂的人，真的是非常非常少。

　　方卫国则就是这其中的一个，如果可以找到那些陈旧的老照片，便可以看到他那时候的笑容，是有多么的会心。

　　但是遗憾的是……那些照片，已经全都不复存在了。有的只剩下记忆，因为人生的巨变，也正是在那年……

　　当时还是在负责一个完全不知所然的项目工程，自己只负责着调配的工作，只是工作相对来说要轻松了很多，至少每个周都会有一天的休息时间。方卫国可以利用这天，跟在城里住的小房后面的长椅上，跟她依偎着。

　　而年轻时期的所有美好，好像也全都定格了在这幅画面上……

　　后来有一天，方卫国正在工作着，但是不知道怎么回事，就突然几个人冲过来将自己给抓了起来。

　　本来就一片茫然的方卫国，当时更觉着无奈委屈，也不停的在问，到底发生了什么……发生了什么？

　　但是对方没有人回答，只是在一味的逼问，在问一些有关数据，有关调配的机密文件的下落，是否是泄露了。

　　可方卫国根本就不知道他们是在说什么，也一直解释着，自己的工作只是调配，对于其他的根本就一概不知。

　　然而事实，却不是那么容易让人接受的。那些人在一番逼问之后，继续将方卫国给监禁着。

　　就这么一直监禁了有将近一个月的时间……

　　这段时间对于方卫国来说，却像是过了几年一样。煎熬跟委屈还有不安，思念，错综复杂的情绪时刻的填满了心间。而且更多的是无奈跟错乱，因为自己真的是不知道发生了什么，更不知道那些人是在说什么。

　　被冤枉的心绪，在那段时间里几乎侵蚀了身体。

　　可是好不容易等到时限到了，却才发现，才只是个开始……

　　从监禁出来之后，又再度的被逼问了一番，可是方卫国真的是什么都不知道，所以要怎么回答？

　　于是没有了答案，等到后来方卫国彻底被释放的时候，才知道那些审问人员的气急败坏的神情，不只是停留在了那里。

　　被释放之后，回到家里，但是看到的……却是一副灰色的景象。

　　有黑白的照片，有花束，只是来往的人，早就已经经过了这里，就剩下了方卫国自己一个人在这客厅。

　　意识跟所有的思绪都全在那瞬间崩塌，方卫国直接愣了神跪在了地上……

　　手中捧着的花束也跟随着落地，脸上准备好的笑意也再没有人能够看到。

　　她走了，去世了……

　　长椅荒漠干枯，邂逅跟记忆还有所有美好也都紧随着崩塌。

　　“有的事，还不止只有这些……那是你们这代人未曾体会过的一段历史。”方卫国有些哽咽，“伤痛可以制造怪物，后面的事……”


第594章 二十年，方卫国

　　钟毅听方卫国讲述着这些，看着他神情的变化。好像再为冰冷的人也会有方面是有着温度，而且从一些方面来讲，也能够体会他的感受。

　　有很多事物都是我们无法预料，也无法改变的。

　　世事难料，世事弄人……时间就在这样的流逝下，不断的改变着一个人，给他经历，给他磨难。

　　“之后，又发生了什么？你又弄清楚整个事情的缘由吗？”钟毅问道。

　　“二十年，虽然过去了那么久，但是我……我从来都没有忘记过。”方卫国说道。

　　紧接着看了眼茶杯中泛起着波纹的倒影画面，继续回忆的讲述着。

　　在妻子去世之后，方卫国一度的精神崩塌。他不知道该做什么，也不知道自己还剩下什么。

　　失去挚爱的悲痛中，也彻底告别了过去。方卫国努力的调整着自己，但是无论怎样都还是很难再去面对，再去回顾。

　　一些美好的沉淀，在完全失去的时候，剩下的也只有木然的伤痛。更折磨的是在妻子离去前的最后一眼，方卫国都未来得及看。

　　就在那段监禁的时间里，她走了，就那么没有任何预兆的去世了……

　　好像记忆停顿的地方，只是那天早上起来，然后在温馨的早饭后，轻轻的一吻，骑上单车赶去公车，去工作。

　　可是现在……

　　那时候的方卫国，崩溃了几近两个月的时间。最后他是真的再无法承受悲痛煎熬，离开了那里。

　　方卫国也只剩下了仅有的两个朋友，而其中的一个实在看不下去他这样，就告诉了他一些有关那个研究的事情，还有他妻子的死因迷雾。

　　虽然公布的死因，是因为交通事故，强求无效。但是那个朋友告诉他……当时撞向他妻子的那辆车子，在后来没多久就被销毁了。

　　然而到底是什么样的车子，才会在撞过人之后就被销毁？方卫国当时能够想到的，也就只有军方。

　　再回到那工作岗位上，工作了几天，都未见上级一面，一切都仿佛是一层呢过迷雾般，而方卫国就在这迷雾之中挣扎着，看不清楚远方，更连身后都很难看清楚似的。自己处在什么样的地方，什么样的位置，也全都是未知。

　　可是就在第三天的时候，又传来了一个死讯。而这次死的……则就是告诉方卫国那些情报的朋友。

　　而那天下午，刚好是约了在常去的一个地方见面，可是他却再也没能够过去。

　　空气中仿佛都增添了血腥的死亡气息般，但是方卫国认定，这些绝对不是偶然，甚至一度以为是有着什么人在跟踪自己！

　　然后在第四天的时候，方卫国强硬式的要求去见上级，去搞清楚，自己在做的这个调配工作，到底是为什么而做的，在实行的工程到底是什么！

　　但是这样的唐突的追问方式，当然是得不到答案，甚至又被监禁了起来。

　　那段时间的方卫国只觉着时间更为难熬，甚至一度都有想过自杀。可是在没弄明白之前，也坚定了再多一口气，去搞清楚，这一切究竟都是怎么一回事……

　　而且这次，是要拿命来赌的！

　　终于长达五天的监禁结束之后，方卫国重获自由，但是这次，他直接用一块玻璃碎片当利刃，挟持了负责这个项目的上级。

　　当那玻璃利刃划到那上级的脖子上的时候，有鲜血流下，那人才搞清楚方卫国是真的认真的。

　　当时整个事件也都被搞的很大，甚至进入了对峙阶段。

　　可是方卫国没有想到的是，到后来那些人还是什么都不肯说，甚至他们还抓来方卫国的家人，一个在养老院，有些痴呆症的父亲。拿他来做威胁，让方卫国停手。

　　当时的一切都将人给逼到尽头般，方卫国不清楚自己的方式是否有些极端，但是当时根本就完全被冲昏了头，所有的复杂的情绪心绪下，是能够将一个人给折磨疯的，而方卫国保留的最后坚定的意识，便是想要搞清楚这一切究竟是怎么回事。

　　但是得来的却不是答案……而是一声枪响。

　　在自己眼睁睁的看着下，他们开枪了，而自己那位已经六十多岁的父亲，也伴随着这声枪响，彻底的离开了这人世。

　　这一次的诀别，是就在自己的眼前上演着的，那瞬间思绪挣扎，崩溃，方卫国只觉着自己是要疯了。拼命的嘶喊，大喊，眼泪夺眶而出。但是自己却不能去将倒下离开的父亲去扶起。

　　因为还是处在跟对方对峙的情况，这边被挟持的上级竟然语气还非常平静的劝告方卫国，让他别继续下去了。真的是什么事都没有，否则他也活不了。

　　而被泪光模糊了视线，那二十年前的方卫国，似乎已再无那年少气盛，也再无幸福安逸，有的只是最后的那一个决定。

　　他在挟持这个上级的时候，就已经在这个严密的工厂的各处，都设置了炸弹。做久了调配工作，有些技能也还是没有遗忘。

　　甚至连一句话都未多说，方卫国觉着已经没什么好说的了。自己大概宁愿去做一个死去的好人，抱着所有的疑问，所有的困惑所有的不解，还有悲痛，心绪，那些事压的人无法承受的。

　　他按下了那按钮，然后紧随着响应的，便就是这整个工厂的爆炸。

　　火焰遍及着天际般，将一个个人的身躯给吞噬，火光盖过了这片黑暗，所有人也都没来得及反应，爆炸便就已经侵蚀了自己的身后。

　　方卫国最后看着那倒下的父亲，模糊了眼睛的泪光也被火光给烤干着，诀别吗……

　　告别于这人世？

　　当时的方卫国，确实是那么想的。

　　钟毅听着这一切，眉头微皱着，手中端着的这杯茶都有些泛凉，但是也未端起饮上一口。

　　他听着这些，好像画面在脑海中般，他无从想象那些经历。但是世事的不公，很多时候，也不给人去辩驳的机会。

　　“那你后来，到底是怎么活下来的？”钟毅问道，“你有搞清楚，那所有的事情，到底是怎么回事吗？”

　　方卫国长吁了口气，已经有些沧桑的脸上，也显露出一丝悲凉。他点了点头：“我是早该死去的，但是……”


第595章 黑暗历史

　　“事情绝对没有那么终止吧，后来都发生了什么？”钟毅追问道。

　　后面的事情，无论是什么，仿佛都已经是见证了一个人的改变。或者说，一系列的事件，牵扯起了太多的东西，在这其中，没有人能是为其所不动的。残酷？还是命运？

　　“我活下来了……”方卫国点着头，目光还沉浸在那年的记忆中般，继续回忆着。

　　虽然当时是做好了必死的准备，也想要将那所有的一切都给结束掉。但是世事的难料跟捉弄，有时候也是让人始料未及的。

　　在你真的是已经想要去离开的时候，它却让你活了下来……

　　当时方卫国所挟制着那名上级的房间，墙壁是用合金的金属所制成的。虽然爆炸的毁灭程度是绝对性的，但是那面墙壁却跟其它的支柱相互支撑，最后搭成了一个死角。

　　但是方卫国的身体也各方面都受到着挫伤，听觉几乎已经失灵，爆炸的声响已经震破耳膜，一阵轰鸣在脑中，还有着各种压迫感，撕裂了身体般，然后周围就突然变得好安静。

　　方卫国也倒下了……但是没有想到的是，自己竟然还能再醒过来。

　　一张简单的病床，但周围却是密密麻麻的仪器，还有着专人在把守着。身穿着军装，等方卫国清楚的看到这一切的时候，才清楚发觉，这不是梦境，也不是所谓的地狱天堂，还活着，自己还活着。

　　醒来之后的方卫国，意识都还有些模糊挣扎，甚至一度的还想寻死，也不想跟人沟通，更不想跟人讲说太多。

　　但是他也没有想到的是，真正有权威的上级竟然出现了，专门到访，而且是为了自己。

　　当时的方卫国是在一家军方的医院之中，而且看护，还有医疗设备，所有的一切都是最高等级的。也全力的帮他做了手术，腿脚上打上了夹板，身体里那些散碎的金属片也全都取了出来。

　　但是同时身体也被止痛药剂跟镇定剂给充斥着，以防止方卫国自杀。

　　然后那真正的权威的上级，才过来跟方卫国谈论那些事情。

　　这人当时正是华夏的科研部的部长，也一度是方卫国曾经的精神偶像，可是那时当方卫国看到这个人的时候，却再也提不起什么兴奋之类的情绪，反之，去有些愤恨的恶意。

　　那科研部的部长耐心的向方卫国讲述了整个事件，但是其中说的最多的，却是他自己真的也是无奈之举，还有那些事情跟他没有太多关系，好像是在忙着撇清一样。

　　防卫国的情绪当然波动非常之大，随时都想要从病床上冲下来跟这所谓的部长同归于尽似的。也无论那些问题还是什么，总之如果是自己没有加入这科研组织，也不会有后面的那些事情，也不会发生那么多，失去那么多。

　　这一切有着的牵连关系，根本就是无法撇清的。同时这些也全都是有着太多未知，以至于自己是到了这种地步，却都还不清楚一切究竟是怎么回事！

　　为什么会被逼问？为什么会成为怀疑对象？他们所说的那些资料泄露还有差错指的究竟是什么？

　　还有……妻子到底是怎么死的，谁杀的，为什么那么做！还有父亲……到底是怎样的事情，会让一个国家的部门，竟然使用这些手段手法去逼问？

　　这一切的问题，也都等待着这所谓的科研部长的解答。

　　而他，在沉默之后，也是决定将答案告诉方卫国，同时还有着深切的道歉……

　　但是这整个事件的复杂程度，却比想象的还要多的多。

　　首先是那个科研项目，究竟是什么？

　　要知道这个，就得做最为严密的保密方案，那部长还告诉方卫国，如果他将这些说出去，那他就是真的该永远的闭上眼睛了。

　　方卫国也答应了这个，因为自己真的是迫切的需要知道，这一切究竟都是怎么一回事……

　　而这部长所给出的答案却也是爆炸性的……生化武器。

　　对，这几个字眼，象征着的也就是一直以来的实验项目。

　　有关这所谓的生化武器的传闻，方卫国也都听说过，但那绝对是一种惨无人道的东西，怎可能还存在？而且自己……竟然卖命工作着的对象，也就是这武器！

　　这几乎是让人的世界观产生崩塌，但这也的确是事实。

　　那部长说，这项生化武器的研究项目，已经有十几年的时间了，但是从未有过突破。然而这虽然是被称作生化武器，但是真正的去武器化的可能性是微乎其微，而项目的研究，为的只是掌握住一些事情的主动权。

　　而这，竟然又牵扯出了各国……

　　当时有一种叫做暗战的战役，是绝对无声无息的，在第二次世界大战之后，各国虽然都签署了停战合约，也看上去全都一副繁荣富强，保持着友好的关系。但是强盛的吞噬心理，侵占，也都未停顿过。

　　就像是过去的那场鸦片战争一样，如果不被发现，那就是一场无形的战役。而现在这场战役，也是无形的，但是却更胜于有型……那便就是，病毒，流感。

　　对，就是这些东西，看起来非常渺小，几乎不值得一提。谁能想象到流感，这些竟然跟国界之间的战役，所谓的暗战有关？

　　比较有名的天弧病毒，潘多拉病毒，热血病毒，这些曾经一度几乎威胁着一个国度，置人于死地出现的流性病毒。谁又能想到，这些也并非天然形成，而是暗战之中，所研制投放的！

　　如果要追溯的话，甚至连有时的一场感冒，都是具有着侵略性的。

　　无声无息，就这么腐蚀着人的躯体，生命……

　　方卫国听着这些，脑中的轰鸣从未间断过，一时间甚至思维都木然。这些是让人毛骨悚然的，也是颠覆着思绪的！

　　好像这些年以来的经历，全都是生活在未知中，生活在虚度的捏造中，而自己却浑然不知！而这种恐怖，却也在无形的吞噬着你！

　　可是这些只是整个事件的一个引子，后面的那些，匪夷所思？这词语大概也只能来形容习惯。

　　“还有，更多你不知道的，最重要的那片黑暗……”


第596章 伤痛可以创造怪物

　　之后那部长告诉方卫国，这种暗战，华夏曾一度处在被动的状态。而且也多次被“病毒”所感染，很多棘手的疾病都曾光顾过这个国度。

　　但是科技也在进步着，有一些是被克服，有一些则是被隔离……

　　而防卫过则之前所在的研究项目，还有那个研究机制，负责的正是一种病毒的开发！至于之后的用途，就无人知晓，但是这种事来说，是绝对机密性的。所以不能走漏任何风声，否则都有可能致整个国度于危难不安之中。

　　后来，方卫国被突然抓起来审讯，而那些人甚至连审讯的东西都没有讲出来。

　　现在来讲的话，控诉方卫国走失的情报，也正就有关研究项目的情报。

　　因为有接到风声，说有其它国界知晓了这里是在做什么，而这些研究项目根本就完全都是不见天日的。而且还有一份重要的资料文件丢失，可是当时那研究所都是封闭式的，在资料文件丢失的那段期间，出入活动的人，只有方卫国一个！

　　所以理所当然，方卫国成了重点的怀疑对象，到后来都一度认定，就是他……

　　但是这也无疑，那些人真的是搞错了。而就是因为这样发展，好像他们认为是该这么做，而对于方卫国来说……却改变了他一切，让他失去了一切。

　　那科研部的部长，在讲述这些的时候，也一再的道歉。而道歉其中，也是有着原因的。

　　在方卫国将那整个研究所都给炸了之后，就成了一个瞩目的事件一样，外界的目光都投入了进来，一些报社，媒体，都有派人过来，公众也全都想知道那里究竟是在做什么，那是怎么回事。

　　而且甚至一度恐怖实验这种传闻都已经出来……

　　人心也都开始躁动不安，所以在这种时候，需要有说服力的人站出来，告诉他们，这一切都没事……

　　当然，这个有说服力的人，指的也就是那场爆炸中，唯一的幸存者……方卫国。

　　讽刺的是，制造了那场爆炸的人也是他，而现在，却又需要他站出来告诉众人，一切都没事，你们担心的太多了。

　　要方卫国讲述的东西也都非常的明显，无疑就是让他撒谎，从而去让民众安心。

　　而在一开始，方卫国是拒绝站出来去撒谎，去做解释，他觉着民众是应该有知情的权利。

　　但是上级的压制也是绝对性的，有些东西该不该讲，是都不能讲，那些全都是机密，而且一旦说出来，整个国度大概都会惶恐不安。如果问方卫国自己的话，他也不希望那样的事情发生。

　　在思想的挣扎跟考虑，还有这科研部长诚恳的态度之后，方卫国也是终于妥协。于是在出院后，召开了记者的发布会，告诉他们，那科研的项目只是新型燃料而已，因为技术疏忽的缘故，所以燃料有些泄露，所以才引发了爆炸……

　　这消息一公布出去，确实安顺了民心，大家也逐渐的都讲这件事给忘掉。

　　但是无论什么时候都无法忘记的，也正就是方卫国本人。这场所谓的“战役”，让他失去了太多东西，而且上天竟然让他活下来，这是讽刺吗？还是想继续折磨自己？

　　不过人不可能一直都呆在低谷，在之后，方卫国便得到了科研部的重用，还签署了绝对性的保密条约。并且在不久后，发起，参与了一项科研项目……细胞融合与治愈。

　　而且在后来的一年中，方卫国还结实了另外一个女人，只是心再难跳，然而上级也是下了命令，要干涉他的婚姻生活，否则对外界也都不好讲。他妻子的死因，正是被谋杀。

　　可是杀了他妻子，还有他父亲的那些人，都也已经全部的死在了那场爆炸之中。算是报仇吗？

　　大概无论是什么人，思维上都难过去这个坎。如果一把枪的子弹杀了一个人，而你只毁了这把枪，是有什么意义？真正该付出代价的，是那个控制这把枪，扣动扳机的人。

　　可是如果换成方卫国自身的事件……那个人会是谁？

　　再后来，方卫国结婚之后，生活才算是稳定，而且逐渐的也过得越来越好，细胞融合的项目也逐渐的得以进展，越来越被重用。

　　但是那年少的热血还有青涩，初心跟瞻望，都已经全部不复存在了。当现实毁了一个人的时候，无论用什么样的方式，都很难将他重建回过去的。

　　再后来，方卫国还有了个女儿，也就是方晴……

　　然而那段黑暗记忆，还有国度之间的黑幕，笼罩渗透在你生活里的危机，这些无论怎样，也都再难抹去……

　　而到现在，转眼都已过二十年，二十年的时间，方卫国头上都已有添白发，视力也大不如以前，模样也已苍老。但是在方卫国想到这些的时候，心底仍旧还会不禁颤抖。

　　一直到现在，他甚至连那个一起坐在长椅下的挚爱的样子都已经模糊忘记，在那之后也一张照片都未留下。可是一些情绪跟感觉，在漫长的时间沉淀下，不会消逝，反而会变得更加珍重。

　　钟毅听他讲述着这些，眉头微皱着，目光是有些错乱。他尝试着让自己去体会方卫国的那些经历，可是无论再怎样，那种崩塌崩溃，还有世事的捉弄变化，跟这二十年的时间，都是无法去形容体会的。

　　“后来，你就这样过了二十年吗？做一个好人。”钟毅问道。

　　茶水已经泛凉，方卫国自己也都忘记饮下，只是再续了些热的，然后看着钟毅：“伤痛这种东西，是可以创造出怪物的。我一度迷失过，也纠结过该扮演怎样的自己，但是万事都有抉择，我现在，是有着自己的明确打算。”

　　“那打算是什么？报复？”钟毅追问道。

　　而方卫国看起来并没有回答的意思，只是饮下这杯还有着些温度的茶水，长吁了口气：“报复是没用的，但是我有我的目的，你就不用问那么多……”

　　“真是个恐怖的人……”钟毅说着，也将这杯茶水给一口气饮下。

　　“如果你想离开这里，那就走吧，军方的人会来围剿，灭世组织的人，也会过来……”


第597章 护送队伍

　　“还有多远？”

　　“再往前五公里，就是地图上……这个城市。”

　　说着，耳环男用手指了指地图上的那标示。已经用红色的记号笔标记了出来。

　　这里正是华夏国界线之外，非常荒芜的一条线路地段，周围连一只丧尸的影子也看不到，但是再往前的话，情况就会有所转变了。

　　而萧强身后的这整支二百多人的队伍，也正就是联合国的这支负责运送的队伍。

　　柳茜，姚艳，还有白巧，莱恩卡尔，他们也全都跟上了这支队伍。

　　不过一开始将这打算告诉他们的时候，得到的反应确实有些过激，但是也在情理之中。毕竟一支感染体的队伍，要跟军方的队伍为伍，怎么想都是有些脱离现实。

　　但是双方也都已经达成了共识，这边也是有着个很有威慑力的把柄在。也就是玄武泰手上提着的那金属箱子……

　　那箱子里面装着的也便就是核武器！一颗核弹，虽然威力并不是那种战争性的，但是将一个城镇给炸平了，也完全不在话下。

　　有了这东西在手里，军方的人也不敢轻举妄动，而且还有就是他们要运送的这个重要任务……U国的总统。只不过现在是个跟痴呆差不多的人，时光症，确实是个棘手的病症。

　　而且这总统时不时的就说一些乱七八糟的话，一会儿还会昏睡过去，然后不知道什么时候醒来，又讲些乱七八糟的，他记忆里面穿插的那些事情。要什么时候才能回到现在，也还完全是未知啊。

　　但是这也必须二十四小时的盯紧他，时光症是容易诱发人的轻生心理，他随时都有自杀的可能。

　　“我们不可能整支队伍全都进去。”严翔说道，“虽然是中小城市，但是里面的丧尸一定不少。我们人越多引起的注意就越大，就算你们手上的武器精良，那也只会牺牲更多人。”

　　“那你有什么好的可实行方案吗？”耳环男问道。

　　此刻众人正就在一小片树林之后，而从这里，一个坡度往下，延伸过去的方向，也便就是地图上标记出的那城市！

　　而现在要过去的目的也非常的简单，那就是把交通工具给搞定了。弄些货车卡车，否则步行到M国的话，实在是太浪费时间了。

　　一路上走了段距离到现在，而且军方的这队伍也都有见识到萧强这边的实力，更是认可了严翔的个人能力。对策略还有各种事件的综合反应，总结方向，还没人比得过他。

　　耳环男也向他挥拳打了的那领队道歉，毕竟当时确实是千钧一发，总统命悬一线。

　　“人越少越好，二十个就已经足够。”严翔说道。

　　“二十个？我们这里可是有两百人！”耳环男说道。

　　“那又能怎样？你愿意拿二百人过去，被那些丧尸给围堵包围吗？还是悄悄进去，灵敏行事。”严翔说道。

　　“你……这……你就没有再具体点的计划？”

　　“二十人的队伍就已经足够。我会带上我们这边的两个人。”严翔说道。

　　“你们还真打算帮忙啊？”耳环男有些诧异的说道。

　　“如果你们没有恶意，我们就暂时是一个队伍。”严翔说道，“别说那么多，你有别的建议吗？”

　　耳环男摇了摇头，嘴角也扬起一丝兴奋：“好，就这么干！你是让那大块头也跟上吗？玄武泰，我现在才想起来他，华夏界有着绝对防御的没感染，没想到是在你们队伍里啊。”

　　“这次不会带上玄武泰。”严翔说道，“只是去找一些车子而已，而且一定是要分散式行动，到处都可能有感染体过来，玄武泰虽然有着绝对防御，但是我们不可能一直都聚在一起。”

　　“那你打算还带上你们队伍里的谁？”耳环男问道。

　　“本来是有一个能力非常方便，但是因为伤势的缘故，他现在还需要休息。叫上卡尔……”严翔说道。

　　“那，他看起来才没多大啊，欧洲人？”

　　“嗯，别说那么多了，选好你的人吧，你们二十人就足够，我们三个人。”严翔说道，“放轻松点，只是简单的去找几辆车而已。找到之后，我们就前往M国。”

　　萧强听着他们的对话，似懂非懂，但是让玄武泰留下，也是自己的决定，毕竟他手上可是还提着那个有着核武器的金属箱子。

　　“这里就暂时拜托你了，保护好他们。也看好这个总统。”萧强说道，“我们很快就会回来。”

　　玄武泰点了点头，目光中也全是信任。

　　从相遇到现在，已经是过去了那么久，也磨合了那么久，玄武泰早就适应了这个团队，而且也更热爱这种生存方式，有萧强还有姚艳的地方，玄武泰就会一直跟着。

　　耳环男也很快挑选好了自己的队伍，加上萧强严翔还有卡尔，一共是二十三人。

　　事不宜迟，马上便也就稍微安顿了下这里，然后就朝着那城市过去！

　　从这里眺望过去，那城市还只是一张简图般，难以看得清楚。仿佛也是有着一层迷雾弥漫在上面。不过对于这种环境还有氛围，可以说早就已经习惯了，末世中也到处都是这种情景。

　　去找几辆车子而已，要做的就是那么简单。

　　相信这支队伍也很快就可以再继续进发，朝着M国，朝着联合国组织的基地，还有这个U国的总统，他手里掌握了改变末世命脉的东西？但是看他这一副痴呆的样子，完全想象不到啊。

　　怎样都好，耐心点，答案是总能够揭晓！

　　而与此同时，天际中继而延伸，电波信号传输，卫星有着标记。而就在联合国的基地大厦中，精密的探测仪器也扫描到了一些信号。

　　“指挥！我们找到了！”

　　“什么？”

　　一个金发的中年男猛的怔了一下，然后立即便快步的过来。

　　这里也到处都是精密的仪器还有操纵着仪器的人员，巨大的屏幕，还有各项跳动着的数据，让人感觉像是在太空舱里似的。

　　“运送小队，人体信号已经找到！核实中……”“嘀！”

　　“已核实！”

　　“马上告诉我坐标位置！”


第598章 死寂

　　“北纬35°，东经51°”

　　“What？”

　　这金发指挥愣了一下，紧接着看着地图上所现实的地标位置。

　　“他们怎么可能才到那里？比预计的要慢太多了！”

　　“我也不知道，sir……因为是机密性的护送，为了保证绝对的隐秘，所以他们也并没有配置通讯设备。”

　　“那我们现在是怎么找到他们的？”

　　“是人体信号，U国的总统，因为是个科研狂人，所以早在两年前，他就给自己的身体植入了一些微型装置。当时他也是为了能够及时发现侦测自己的时光症，但是现在，刚好我们可以用这个信号找到他。”

　　“能找到确实是好事啊，可是这是不是就意味着，别人也能够找到他的位置？”

　　“sir，这个你放心，他体内装置的信号频段目前就只有我们知道，所以能确认他位置的也就只有我们。”

　　“那既然这样的话，他们那边的情况又是怎么回事？按照计划路线，他们现在已经到接应点了。可是这时间都已经超过半天了！”

　　“您需要冷静一下，说不定他们是中途休息，也可能是临时改变了路线之类的。”

　　“改变路线？怎么可能随随便便的改变路线？本来设定的路线就是最佳的！他们一定是碰到了什么状况！”

　　“那，这，sir，我觉着……”

　　面对突然情绪波动，也极为严肃的这指挥，其他人也都是无言以对。毕竟这次运送的活动，是重中之重的任务，甚至派去的全都是非常精良的队伍，有些以前还是非常闻名的雇佣兵。路线也都是在商讨之后才安排的，行动也是完全的保密，可现在，怎么就在这种状况下出了岔子？

　　这金发上校抓着头皮，左右的走动着然后深呼了口气：“不行，我们绝不能什么都不做的就在这儿干等着，听着！立即……”

　　……

　　华夏南界西部，国境线之外，向着越来越远的方向延伸着的位置。

　　到处都是一片荒芜的景象，方圆数里之内连一栋建筑也都看不到，柏油路也早就已经开裂，被灰尘给覆盖。虽然前几天才刚下过一场雨，但是依旧掩盖不了这里的荒芜。

　　末世之后，这条路线也是几乎没有人走过，因为太过环绕而且像是死亡的地段似的，前不着村后不着店，没人多废那么多的功夫跋涉这种地方，因为在这里能够选择的其它路线也都很多。

　　但是此时，在继续向前延伸的地方，一小片树林之后，便就是下坡的方向。从这里可以看到一个城市的一角，轮廓隐现着，再往近一些，也便就是这城市的边缘。

　　不过这里，好像是跟想象中的有所不同啊。

　　叫脚下踩着的全都是子弹的弹壳，还有着一些尸体，但是早就已经腐烂的不成样子，而且被啃食，也有一些恶心的昆虫经过。可以清楚的看到头骨脊骨，身体的骨头。

　　通过一些并未腐烂的衣物可以看出来，这些全都是士兵的尸体。大概是末世之后，这里应该有过作战。但是结果好像并不如意，通过这些尸体便可以清楚的看出。

　　而且末世之后，好像也并没有过什么人踏足过这座城市，否则这城门口的一些路障之类的，都几乎全未有挪动的痕迹。

　　“都小心点儿……”耳环男走在前面，小声的朝着后方打着手势。

　　众人都放缓了些脚步，小心的绕过这路障，可是这死寂的气氛却让人感到极不自然，也非常的诡异。城门口便就是一副这样的惨象，那里面呢？这里的丧尸呢？

　　一幅幅死亡的画面尽显眼前，仿佛踏进了鬼城一样的地方似的，极为荒凉，地面全都是灰尘，周围的架子也都生锈，铁门更是被风刮得发出“吱呀吱呀”的声音。

　　奇怪的是，连萧强都感觉不到周围的气息或者动静，这里完全一片死寂，像是一座空城一样！

　　可是越是这样的地方，就越是让人心底发毛。踏入完全未知的境地，没人可能放松的下来。

　　周围的各种食物，建筑，拐角，生锈的路灯支杆，上面爬着的蜘蛛网都能够清楚的看到。

　　脚下踩着枯黄的落叶，沙沙的声音入耳……

　　马路旁虽然也有着一些车子，但完全是一些私家车，而且都已经完全报废，光是外形上，就有的车头被压扁，玻璃散碎，有的甚至爆炸，就剩下了一堆黑色的空壳。路中间甚至都还横着一辆翻到过去的轿车，底盘在上，只是上面甚至都已经长了青苔。

　　这种荒废的景象还有整个画面感，周围安静的时刻都能让人窒息一般。

　　“这应该有停车场之类的吧？”萧强说道。

　　“呃！啊！啊！”

　　“哗哗哗哗哗哗！”

　　话音才刚刚落下，瞬间就所有的枪械全都举了起来。

　　萧强一脸的茫然：“怎，怎么了？”

　　耳环男松了口气：“别突然一惊一乍的好吧？”

　　“都不说话，这里又那么安静，我觉着，是应该说点什么。”萧强说道，“这地方，也有点太不对劲儿了。好像是……”

　　但是这话都未说完，萧强就自己突然停顿，然后神色一变，眉头微皱了下转向一边。

　　“What！”耳环男一脸的不解跟不爽，似乎没能搞懂萧强的这些反应是什么意思。

　　不过只见萧强先是面对着一个方向，眉头微皱着，神情认真，又转向了下另外一个方向。

　　“做好准备。”萧强说道。

　　“什么准备？现在不是……”

　　“你就老实的听着吧。”严翔打断了这耳环男的话，然后看向萧强。

　　对他能力的信任也是绝对性的，而且看萧强的表情，好像接下来，是绝对有着什么……

　　“前后两个方向都有！”萧强提高了声音说道，然后又怔了一下，“等，等下！队伍两边散开！”

　　耳环男也跟着绷紧了神经，示意照做，手上也紧握起这些枪械武器。

　　与此同时也只见萧强的瞳孔逐渐的变异为银白色，神情认真，再往前了一步：“来了！”

　　“呃呜呜呜呜！”


第599章 尸群涌来

　　“呃呜呜！”

　　低吼声传来，但从声音中都能够清楚的听出，这还不是单枪匹马的，而是一群！甚至除了丧尸之外，还有着其它的怪物？

　　瞬间整个气氛全都跟死亡绷紧，只在下一秒钟，数道影子就突然的飞窜过来！

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　只能尽快的反应着开枪，但是以这怪物的速度，根本就不及瞄准。

　　等看清楚的时候也都倒吸一口凉气，这是些生化犬！而且组成了一个怪物的群体似的猛冲过来，而这条街道并不算宽敞，两边有着死角。如果是没按照着萧强所说的两边闪开，现在会是怎样的后果也不堪设想。

　　“呃呜呜呜！”

　　“呃呜～～”

　　低吼声紧随着这些丧尸犬的脚步传来，然后充斥了耳膜似的，紧接着便见丧尸的身影开始成群的出现。

　　“你们复杂那边！”严翔喊着说道，然后看向卡尔：“你去找个制高点，离这里最近的。”

　　这突然爆发似的形势还有情况也都不用再说过多的废话，谁都能够切身的体会。卡尔也抓紧着时间，马上抽身过去，然后一段助跑，跳起来抓住了路旁建筑的棱角，继续向上爬上去。

　　而这里，这个街道的两边，源源不断过来的全都是些丧尸，生化怪物！

　　“呃呜呜！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声也跟着爆发，耳环男指挥着他的那队伍，对抗着另一边的丧尸队伍。

　　“oh……god！这些怪物怎么说出来就一块出来！怎么会那么多！”

　　“安心的做你的战斗，不用担心这些丧尸犬。”严翔说道。

　　紧随着跟萧强对视了一眼，也都不用多讲。

　　细胞病毒调用，直接进入战斗厮杀的形态。

　　这些丧尸犬对于萧强跟严翔来说，也根本都算不了什么。虽然它们的样子是确实让人有些心惊胆寒，皮肤都光秃着，还有着血斑血块儿，头部更是狰狞，像是从岩浆里爬出来的似的。

　　“唰～～！”

　　黑刃挥砍着，萧强直接一步过去将一个丧尸犬的头部给砍下来。再一个回身抓住了一只丧尸的身体，然后退后一步，再猛的往前发力，便直接将这丧尸给扔飞了出去。

　　而这时候这些丧尸根本就像是泡沫一样，仿佛愈来愈多，不觉间都已经将这条街道小巷都给塞满！到处都是腐烂着的躯体，血口张开着，面容狰狞，有些更是让人作呕。

　　这些生化犬混在了其中，如果说单独对付的话，也并不怎么现实。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声也不断着，伴随着弹壳的落地，火力还是能够压倒性的压制住那些前行过来的丧尸，虽然他们的数量居多，但是这边的火力也绝不逊色。

　　“小心！”

　　然而只顾着对付那边，等萧强将这警告给喊出口的时候，一只丧尸犬已经甩动着身子飞冲了过去！正朝着那耳环男过去。

　　而这时候耳环男也在全力的对付着那边，等回过头来的时候，直接瞪大了眼睛，而这丧尸犬就在自己的瞳孔之中极度的放大……飞扑而来！枪口挪动，可已经是跟不上这怪物的动作，无法瞄准。

　　心跳在这瞬间全然的爆发似的，在耳畔边环绕着，耳环男屏住呼吸。而就在这时候，另一个更为迅速的身影也猛冲到了跟前，耳环男的神经也是在这瞬间错乱似的，没能来得及反应。

　　“唰～～！”

　　血肉交错的声响又混在了这空气之中，鲜血飞溅到了耳环男的脸上，而这丧尸犬……竟然就这么眼睁睁的，被从头部直接劈砍过去！整个身体都被劈开。

　　鲜血肆染着，成一层杂乱的烟雾般，有些模糊视线，耳环男是有些被惊住。

　　“你的反应还不够快啊。”

　　人声入耳，耳环男也是这时候，才来得及看清楚刚冲过来，并且一击便就将这丧尸犬给砍杀了的人影，也正就是萧强。

　　“我……”

　　但是没等耳环男再说什么，萧强便就继续以相当快的速度冲到了另外一边。

　　黑刃继续挥砍着，直接冲到了这丧尸群之中，然而双臂巨大化的黑刃，此刻挥击成了一个巨大的漩涡般！只见鲜血飞溅肢体横飞，这些丧尸全都跟着倒下，而且更是一击过去，便都能够解决掉一堆丧尸似的。

　　萧强的速度也更快，这些丧尸根本就没有能够触碰到他的机会。

　　现在跟这些行尸走肉的作战，是没有任何压力的，除了它们的数量。

　　严翔也是，经过的地方，全都是倒下的丧尸的尸体，这只一会儿的功夫，地上便就已经到处横七竖八的躺着各种尸体。看上去有些让人作呕甚至毛骨悚然，但是不用担心，它们已经倒下。

　　不过相比之下，军方这边的队伍就显得吃力很多。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　他们只能用火力来压制着那片丧尸群，因为这些行尸走肉冲出来的太过突然，所以都没怎么反应，能做的也就只有这么强硬式的反击。

　　可是这些丧尸只源源不断，这数量也有些太过恐怖了。

　　“咣～～！”

　　已经有手雷被投掷出去，紧随着便见到几只丧尸直接身体都被炸的解体，然后直接散飞到了空中，一只巨型丧尸也是被炸的身体直接爆裂，非常血腥的场面中倒下。

　　要说武器装备的精良的话，这些士兵都是绝对性的，而且他们的自身反应也非常快，包括换弹速度等等一切。

　　可是丧尸的数量实在是太多，他们就像是致命的污水般，完全堵塞了这条街道的两边，而且你无法看清楚究竟是到什么程度。

　　严翔微皱着眉头……不行，不能这么下去，否则就不会是消耗战那么简单了。

　　这些士兵的身体依旧是普通的血肉之躯，而且现在这作战氛围也并不乐观。除了萧强，他看上去是随时都可以做任何的突破，也直接一脚都能将一只巨型丧尸给踹飞出去。

　　可是在这紧凑的局势之下，这也不是一个人的战役……

　　“我找到了！”

　　这时候，终于从这街道的一处偏高的建筑上，再传来喊声，那也正就是卡尔。他的细胞能力的调用，可以让视觉极为灵敏，像是鹰眼一般！


第600章 六点钟方向

　　“六点钟方向，有一个露天的停车场。”卡尔大喊道，但是当再扭头朝着下面看过来的时候，又不禁的倒吸一口凉气：“你们得先突围出来！而且看上去，好像并不那么简单……”

　　“丧尸大概有多少？”严翔喊着问道。

　　“这个，我没办法数清，你们所在的这条街道的两边，都已经完全被这些丧尸给堵上了！它们的源头……oh……god！”卡尔再顺着这个方向看过去，但是这下完全愣住。

　　“说清楚点！”严翔喊问着，也提醒着在这建筑上面的卡尔。

　　“是，是十一点钟方向，之前这个城市的丧尸，好像被隔绝在了那边。它们也没有来这里的意思，估计是我们引起了他们的注意，现在几乎是全城的丧尸都在朝着你们集中过去！”卡尔迅速的说道。

　　“几点钟方向最适合突破？”严翔问道。

　　“我，我看下……六点钟！就是径直的朝着停车场的那个方向，南边，分叉口左拐然后直走！”卡尔说道。

　　“呃呜呜呜！”

　　丧尸的嘶吼声时刻的都在周围的环绕着，而且愈来愈浓般，几乎压得人喘不过气。

　　耳环男带领着他这一小支队伍，可是弹夹都已经换了几个，眼前的丧尸也都成堆似的，倒在那里，一地的鲜血。可是这些狰狞的面孔依旧是在源源不断的过来！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　枪声不断，可是此时拉成的这火力网已经不怎么奏效。这些行尸走肉拿人墙往前堆积一般，快速的向前蠕动着。脚下踏过那些同类的尸体，一个个腐烂的面孔，瞳孔完全都被眼白给侵蚀，有的根本就已经毁了半张脸，鲜血淋漓，尤为惊悚。

　　本来强大的火力还能够阻挡住这些丧尸的脚步，可是现在它们完全都成了一层层的人墙似的，击倒了前面的，后面的会以最快速度的填补上。而且这作战队伍的跟前都已经累计了一行丧尸的尸体。

　　庞大拥堵的丧尸队伍持续往前，仿佛就已经近在咫尺了似的，挥舞着的腐烂手臂，仿佛在下一秒就能够抓到你，然后血口咬食过来，咬断你的脖子，身体，动脉！撕开着你的内脏！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“oh！天哪！”

　　耳环男大声的喊着，可是无论怎样现在气势也都无法提上去，这些丧尸根本就是压倒性的规模。

　　跟前便就是一行丧尸堆积的尸体，可是这些行尸走肉已经让人的视觉交错，不知道该到底看向何处。

　　“呃啊啊！”

　　这时候一声凄厉的嘶喊人声震入人心，让人不禁打个冷颤。再扭头看过去，想再拽住他已经来不及！

　　这跟前的丧尸尸体堆里，竟然有些还是活着的，只是下身瘫痪了而已，但是依旧能够爬动着那腐烂的身躯，仿佛是从黑暗中身处那手臂般！直接抓住了这士兵的脚腕，然后撕裂了血管般，将他给猛拽进了那丧尸堆里。

　　撕心裂肺的喊叫声震人心弦，伴随着飞溅的鲜血，那很快也便就没有了动静。可是眼前的这片丧尸的规模依旧不减！经过刚刚这举动，甚至还让人不禁去注意脚下，攻击力一分散，这些是哪个是更是更加肆意的往前！

　　一个个腐烂证明的面孔，挥舞着的那手臂是分秒钟都能够将你在痛苦的极限边缘，将你给拖入地狱的深渊之中。

　　“唰～～！”

　　而这场厮杀中，耳环男这支队伍也值得庆幸的，是他们的身后。

　　至少他们只要专注于对付身前的这些怪物就行了，身后的这些，是有两个感染体帮他们抵挡着。

　　黑刃继而的挥砍着，直接一瞬间便将数只丧尸全都给解决在地！

　　这边的形势跟耳环男那边成了对比似的，这里的到处都是丧尸的尸体，但是有一点比较显著的就是，丧尸的队伍无论怎么庞大，这边也全都能够抵挡得住，而且更是也能够穿梭于这些丧尸堆之中。

　　根本无惧近战，并且实力来讲，萧强大概可以自己来对抗这全城的丧尸！也没有丧尸有可能抵挡的住。但是如果将这些丧尸全都给砍杀在地的话，那就得费一番功夫了，因为他们的数量实在是太多了！

　　“噗嗤～～！”

　　黑刃刺穿了这最后一只丧尸犬的身体，然后继而猛的挥动，直接将这丧尸犬给甩飞了出去。身体也是被劈砍而开。

　　再紧随着萧强猛的一步往前，这冲来的是一只巨型丧尸！

　　这种大块头的怪物，往前的时候也是完全都不去看同类，直接一些普通丧尸都被它给踩到脚下，身体蹦解，成了一滩肉泥似的。

　　步步的朝着萧强过来，而萧强也根本就没想着躲开，反之是箭步往前，径直的朝着这巨型丧尸冲了过去！

　　右臂变异为重锤的形态，一跃而且，重锤扬起在空中，再紧随着猛挥而来！

　　“突！”

　　只听一声闷响，这一击直接打在了这矩形丧尸的身体上，巨大的冲击，直接让这幅巨型的躯体，身体成弧形似的向后飞了过去！

　　巨大的躯体直接将这一段路程上的普通丧尸都给撞散，有的甚至碾压，然后落地又滑行了段距离，直接撞断了街角那路灯的支杆才得停下。也已经完全的筋骨全碎，再难爬起来。

　　“六点钟方向！”严翔突然喊道。

　　“什么六点钟？快天黑了？”

　　“这条街道往南，必须开出一条路来。停车场也已经找到了！”严翔说道。

　　萧强提了几分精神：“那么快就找到了？告诉我具体这路线是什么。”

　　“突！”

　　又一声闷响，重锤一记挥摆的攻击，更是将这身体周围的普通丧尸给直接打的解体撤飞出去。

　　“街道的往前，分岔路左转！然后直走通向过去的方向就会到那停车场！”严翔说道。

　　“开出条路来吗……了解！”

　　萧强应了一声，紧接着又抓住了一只丧尸的身体，猛的扔飞了出去。继而身体也跟着转过去。

　　而这边，耳环男的队伍都还在全力，吃力的对付着那源源不断的丧尸群。

　　然后就在下一秒钟，便听到有喊声入耳，然后一个身影飞冲而来！

　　“让开！”


第601章 横扫之势

　　伴随着萧强这喊声，身影便已经冲到了这正全力作战着的队伍中间，从中间那缝隙猛冲过去！

　　“唰～！”

　　双臂巨大化的黑刃紧随着这冲击便就是猛的一记挥砍……

　　鲜血飞溅而出，横扫之势一般，只在这一瞬间，直接便冲进了丧尸的队伍之中，两边数只丧尸也全部被砍的解体倒地。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射着，好像是耳环男的这支队伍都还未能缓过神来。等意识到这冲过来的身影是萧强，并且停止扣动扳机的时候，已经是有着数发子弹无法阻拦的穿透过去，有些都还打在了萧强的身上。

　　但是这一个背影对着耳环男的这支队伍，双臂巨大化的黑刃形态，两边则是明显趋势，被横扫砍杀在地的丧尸的尸体。

　　鲜血飞溅到身上，都沾染了血污，耳环男这边也都瞪大了双眼，有些不知所然。

　　“你干什么！”

　　“找到停车场了，我得帮你们杀出一条路来。”萧强说道。

　　话音落下，紧随着病毒细胞就再多的调用，直接一只手臂的黑刃，开始有白气冒出般，岩浆般的暗光显现，巨大化的炎刃变异而出！

　　“呃呜呜呜！”

　　丧尸的低吼依旧着，而此刻的萧强正就是处在尸群之中！但是这边的局势，也就立即便就都有了转变。

　　只以一人之力，便完全压倒性的控制了这边的战场！

　　炎刃挥砍，速度极快，更是在丧尸的队伍之中迈步穿梭着！只见血肉横飞，肢体散乱，一个个丧尸紧随着倒下，都有些无法看清楚那些动作！只看到鲜血成一层烟雾般浸染了空气……

　　地上的尸体逐渐的增加，速度效率也超乎了想象。

　　耳环男等人全都瞪大了眼睛，愣着神看着萧强厮杀的身影。这……竟然能够到这种程度！

　　丧尸根本无法拿他怎样，反之，他却可以以一人之力横扫这边的丧尸群队伍！

　　“别愣着，丧尸的数量实在太多，就算萧强能够开出条路来，那维持的时间也是短暂性的。”严翔说道，“你们必须掌握好时间！否则就只能被尸群给吞没。”

　　耳环男听着他的注解，扭过头来，只见严翔在身后这路段上也是极力的在厮杀着，双臂是鬼手的形态，速度也极快。虽说没有萧强那么彻底，但是他也压制住了这边的丧尸群。

　　“呃呜呜呜！”

　　“呃呜！”

　　“哐！”

　　丧尸的低吼声中，伴随着这下震耳的闷响，这下是连续两只巨型丧尸被萧强给一同放倒在地。

　　但是这还不算结束，只见萧强在将其中一个巨型丧尸的头部给击穿之后，又身体一转，然后猛的拽住另一只巨型丧尸的胳膊！或者说……它的手腕。

　　因为这体型实在是太过于庞大，萧强变异成利爪的形态才能够将其的手腕给抓住。

　　但是刚才的那一击已经是让这巨型丧尸失去了行动能力，虽然没给它致命一击，但是现在这巨型丧尸已经是没有什么反抗的余地了。

　　这边的耳环男众人全都瞪大了眼睛看着……他想做什么？

　　这思绪中的疑问，在下一秒钟便就有了答案，但是同时也是让人目瞪口呆。

　　只见萧强直接抓住了这巨型丧尸的手腕，然后转身，手臂紧随着身体猛的发力，便直接将这巨型丧尸连带着它的整个身体都给甩飞了起来！

　　完全像是一个论圆了的秒针一样在转动，但是在这情况之下的时间流逝，是绝对具有着爆发力跟破坏力的！

　　直接那周围的丧尸都全被横扫，巨型丧尸的巨大躯体将那些普通丧尸给撞飞，碾碎，光是看着都觉着全然的惊心动魄……

　　“唰～～唰～～～！”

　　在甩了数圈之后，前面的这街道几乎已经是被清扫了似的，一片空地都紧随着腾了出来，然后便见萧强步伐突然停下，然后直接将这巨型丧尸给抛了出去！

　　在本身的甩动后，冲击力就是绝对性的，有着完全的破坏之势！像是一个出弦而飞的刃箭，顺着这条街道猛的飞窜了过去！

　　直接一路上的丧尸被这巨大的躯体全都给冲散或者碾压，直接撞到了那分叉口处的一栋建筑才得停下。而那建筑也都已经是被巨型丧尸的躯体给撞的砖石崩碎。

　　“oh……god！”耳环男惊恐的瞪大了眼睛。

　　不过这时候的萧强是在原地转着，看起来脚步难停下似的，一点一点的挪动。

　　“你，你们先冲过去，我，晕了……晕了！”萧强说道，一边甩着头。

　　刚才确实是转太多圈了。

　　听了严翔的注解，而且耳环男等人，这支队伍也是已经完全准备就绪，立即便箭步而冲，顺着萧强开出的这条路冲过去。

　　路的两旁虽然还有着丧尸，但是一时间它们根本无法爬起来，用枪械子弹就能够牵制对付。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪响声又完全来了气势般，便随着耳环男在前面的脚步，全力的向前冲着，一边朝着两边攻击。

　　就这么一鼓作气的冲到了那分叉口出，从这里是需要左拐，但是仍旧有着很多丧尸拦路，如果再没有开路的话，也很难通行过去。

　　严翔正在后面紧随着脚步过来，眉头微皱了下，但是紧接着，才发现自己是有点担心太多了。

　　这支队伍，无论怎样都也是极为精良的！

　　只见他们依旧队形非常有序，耳环男在前面，然后跟两个士兵一块儿，以极快的速度给手上的枪械换上了特殊的弹夹。

　　紧接着扣动扳机……

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖～！”

　　三枚冰弹朝着这分叉口的方向一同飞射了过去，白气散出，直接冻结拖住了那边丧尸的前行。

　　紧接着后面的士兵再直接扯掉引线，然后一个个高爆手雷被飞扔了过去，然后便就是爆炸的巨响声震撼着听觉，地面也都跟随着颤动。

　　直接丧尸的躯体都被炸的散碎横飞，有些冻结了的更是一个个飞窜的冰雕血块般……

　　“别转了，我们过去！”


第602章 磨砺蜕变

　　严翔快步的过来，然后扶住还没站稳脚的萧强。

　　刚刚转着的那数圈还真是够玩命啊……

　　而再往前的地方，耳环男也是已经带领着他的队伍，状态完全打开了似的！在冰弹之后，紧随着又是高爆手雷。

　　直接一片丧尸全都被炸的解体散飞！子弹也跟随着进行辅助式的攻击，此刻作战的整个势头都已经完全上来，火力凶猛，虽然是没剩下几个弹夹，但是现在这也已经够了……

　　“呃呜呜呜！”

　　“呃呜呜！”

　　不过再往前的方向是突然冲出了一些丧尸犬过来。这种行为极为敏捷的怪物，对于他们来说是有些棘手。

　　“我们过去吧……”萧强甩了甩头说道，现在意识也是完全的稳住了。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　伴随着这机枪声，再度有着人声传来，但是这次不同的是，冲来的是两个身影。

　　“前面交给我们！别停下！”

　　一边喊着，一边几乎是速度全开的状态，萧强跟严翔都冲过了这支队伍，然后直接杀入这条岔口道路的丧尸群之内！

　　再往前一些的位置，至少中间是有隔着一层丧尸，跟后面耳环男所带领的那支队伍分开。

　　两人极力的冲向更前一些的地方，细胞病毒调用，然后再下一瞬间，都能够看到被击飞的怪物！

　　鲜血飞溅，炎刃挥砍，萧强身体周围的丧尸还有生化犬，只眨眼的功夫便被砍杀的解体。

　　而严翔的周围更是没有怪物可以接近，双臂都是鬼手的形态，直接都能够将丧尸犬的身体给撕开了似的，还能够看到他将那些丧尸犬给击飞的势头。从耳环男那边都可以看到这被打飞了的丧尸犬，鲜血淋漓尤为骇人。

　　但是这也是更带动了整个作战厮杀的气势！

　　有萧强跟严翔两人在前面，丧尸跟怪物都被横扫趋势的“清扫”着，脚下已经不知道是躺下了多少的尸体。只是好像听觉跟视觉都被这一个个腐烂的身躯身影给占满。

　　低吼声不断，而且这些没有知觉的行尸走肉的躯体更是让人作呕。

　　不过这些东西，只要是现在活着的人，也早就都已经习惯了这些面孔。就算心底未能平息，至少是能够调整好自己的状态！

　　继续往前，丧尸都是成群结队的被击倒砍杀，萧强跟严翔的攻势完全就是势不可挡。

　　再比较一下，从末世一开始走到现在，实力在逐渐的变强，而那么久的瞬间过去，这幅身体也已经完全的生化蜕变！

　　还记得末世刚刚爆发的时候，那时候的萧强，还根本都不知道自己是感染体。跟普通人都没什么区别，从那老旧的拆迁房中醒来，然后到处挣扎着漂流。每天睡觉也不能安稳，也时常饿着肚子。

　　哪怕是一只丧尸的面孔都让他心惊胆寒。那时候对付这些行尸走肉也只有手脚，还有手边身旁所有能用上的东西。想着的也都是怎么逃脱，怎么摆脱这些行尸走肉。

　　可是现在，转眼的时间，末世已经流逝了那么久！然而就在这样恶劣世界的磨练下，也让有意志者变得更为强大！步步的往前，步步的成长，磨砺下也是实力者的蜕变。

　　此刻的萧强，是正厮杀在丧尸群之中，再也不是想着逃脱或者躲避，而是正面应对！而且这些面容狰狞的怪物，也再对他产生不了什么威胁。也已告别了那心惊胆寒的时期，心态也变得稳重了很多。

　　因为在这样的世界中，实力才永远是属于自己也是最有用的东西！

　　“唰～～！”

　　炎刃又一记挥砍，这下是斜着往上，一只巨型丧尸便直接被从腿部砍到了腰部，鲜血飞溅，这只巨型丧尸直接被砍的解体，鲜血烟雾般肆染了空气。

　　然而伴随着这巨型丧尸的倒下，便就看到了那个露天的停车场！

　　有着一层围栏，但是透过围栏可以清楚的看到里面的车辆。卡车，货车，私家车，甚至连公交车都有！

　　而且那停车场的门是紧闭着的，所以在末世之后，好像也并没有遭受过丧尸的骚扰，这也就意味着，里面的车辆全都是完好着的。

　　是有些曲折，如果这些丧尸群没有出现的话就顺利多了，不过总而言之，现在总算是找到了！

　　萧强又冲在了前面：

　　“我帮你们把门打开！”

　　一边喊着，一边继续加快着脚步，朝着这停车场冲过去。

　　而越往这边，丧尸的数量也就越少，以为本来的集中点是离这里有着段距离的。萧强也懒得理这些零散的几个丧尸，而这些行尸走肉眼看着美食过来，可是都还没来得及过去将腐烂的双臂给杨起来，这身影便都已经过去了数米之远。

　　只见萧强快冲到那停车场的边缘的时候，并没有想着绕开或者怎样，可是再继续往前……就直接要“撞南墙”啊！那是固定在混凝土之中的铁质围栏，像是一堵墙壁一样。

　　萧强深呼了口气，双臂炎刃的形态，完全就绪的样子，而且离这围栏墙壁也越来越近！但是速度仍未减退！

　　“唰～～！”

　　“嘶！”

　　只听到划破空气，尖锐般的声响，然后就是钢铁落地般的声响。而萧强的身影……已经是在那停车场之内了！

　　那钢铁的围栏直接被炎刃给砍开，不规律的矩形，但却也像是一扇门一样。

　　没有任何阻碍物似的，萧强顺利的到达了这停车场内，垂下炎刃，然后站直身体，回头看着严翔等人。

　　……

　　然而此时，这片荒芜人烟的地带之中，竟然又出现了其它闪现的影子。但是这却是在空中。

　　两辆黑色的战机还有一辆运输机并排飞行着，在这样的地段竟然会出现飞行设备，是有些让人惊诧。

　　但是这几架飞机也并未是高空飞行，好像是在搜寻着什么似的，压低了高度。可是在这种地方，有什么好搜寻的？

　　“情况怎么样了？”

　　“sir，我们现在未抵达目标地点。”

　　“给我个具体的时间！”

　　通讯器中的那人声仿佛已经有些焦躁。

　　“预计……五分钟内就能抵达！”


第603章 包围

　　“呃呜呜呜！”

　　丧尸的低吼声相对之前的情境，是有些削弱，不过耳环男这边的队伍，气势也是大涨！

　　操控着手上的枪械，扫射周围，这些行尸走肉都还没等靠近就已经被打断了筋骨倒地丧命。

　　一层层血雾飘洒在这空气之中，这分叉口一直通行过去，也是被开出了条血路来。甚至两边的道路都凝聚覆盖了一层白霜，许多丧尸的尸体也都被冻结于此，冰雕般，直接一颗子弹飞射过去，就能够将它们的身体给打的粉碎。

　　耳环男看到已经找到了这停车场，也是扬起嘴角不禁一阵振奋。马上带领着自己的这支队伍加快脚步，然后朝着萧强跟严翔所在的位置冲过去。

　　而这停车场之内，确实各种车辆全都应有尽有，而且更重要的是，这里本来是被关死着的，所以车辆全都完好，有的也只是覆盖了层灰尘而已，但是这应该不影响车的本身。

　　“我们必须得抓紧时间！”严翔说道。

　　“还抓紧什么，不是要找车子吗？现在已经找到了，这一整个停车场全都是。”萧强说道，然后环视了一周，这些车辆还真是足以让人兴奋的啊。

　　“你再看看外面……”严翔说道。

　　“外面？”

　　萧强怔了一下，不过这才注意过去的时候也才发现，好像情况还不是那么轻松，找到这停车场顶多也就算是一个转折点而已。

　　外面依旧有着很多丧尸，原本的尸群也全都从两个不同的小巷里朝着这里拥挤着过来。以这个趋势下去，它们也很快就会占据这里。这些行尸走肉的数量实在是太多了！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声依旧，不过已经越来越近了，只见耳环男已经带领着他们的队伍到了这停车场，也就是萧强开出的那豁口的位置，然后带领着自己的人迅速的进来。

　　只不过相比一开始，这队伍之中的人是有折损的……

　　死了几个人，不知道是应该觉着痛心还是庆幸。

　　“快！进来！”

　　耳环男停下脚步，然后回身对抗着这后面的丧尸，掩护着自己的队伍进来，最后才自己再跑进来。

　　看到周围这些车辆，也是提了些兴奋，终于算是找到这里了！

　　“呃呜呜呜！”

　　“呃呜！”

　　可是形势也是不容乐观，丧尸的低吼依旧，后面从那小巷中通过来的方向，一个个行尸走肉依旧在朝着这边过来。

　　这样下去，如果它们全都进这停车场里面还要怎么找车啊？到时候估计连这些完好的车子都会遭到破坏！

　　“呃呜呜！”

　　就在丧尸的低吼声之中，立即便就有了一个比较明显的，而且在加速接近而来！紧随着它的脚步都还能听到地面的震动。

　　只是一只巨型丧尸。

　　“绝对不能让它们进来！”严翔说道，然后立即转头看向那耳环男，“你们分散去在这停车场里找些还能启动的车子！货车，卡车，这些应该也是最用得到的。”

　　“那这些……”

　　“这些丧尸就交给我们，别浪费时间了，快！”严翔说道。

　　紧随着这耳环男也是能够分清楚眼下的局势，也没再多说半句，马上便就打着手势，然后带领着自己的这支队伍里的士兵，去分散寻找这停车场内还能正常启用的货车。

　　“唰～～！”

　　而与此同时，萧强已经猛的一记挥砍斜着往上，鲜血飞溅而出，这只巨型丧尸都不及踏入停车场，就直接被砍杀在地，腿部被截断。紧随着倒地，萧强又上去补了一击，炎刃刺穿了它的头部，也让这大块头不再动弹。

　　“呃呜呜呜！”

　　不过这好像才只是个开始，只见后面从小巷里冒出来的丧尸，已经结成群朝着这里过来！这么下去，这停车场很快就会被它们给侵占啊！必须争取时间！

　　严翔也快步的冲了出去，双臂鬼手的形态，再往前一步，直接便就跨入到了厮杀之中！

　　一个个丧尸的低吼声震耳，时刻的充斥着听觉，血肉横飞，肢体散地，这厮杀的气息不禁让人绷紧神经。

　　可是眼看着这些丧尸越来越多，它们已经摆脱了原本的那个街道，现在正在聚集着朝着这里过来。再这么下去，连道路是都能够被封堵的啊！

　　“赶快回来！”萧强喊道。

　　严翔立即回过头，这时候只见萧强从旁边将一辆卡车的车厢给强行卸了下来，然后正双手推着，将这巨大的车厢给推堵过来。

　　尸群已经朝着这里涌过来，严翔吁了口气，然后又一记挥杀之后，便快步的退回。

　　而这时候萧强也继续挪动着这巨大的车厢……

　　“哐！”

　　只听一声停下的剧烈声响，萧强推动着巨大的车厢停下，也停在了被自己给砍出的这豁口之后，直接封堵住了这豁口！

　　“办法也还是有的～”萧强深呼了口气，“这样不就轻松多了。”

　　“突突……突突突……”

　　马上便就能够听到撞击着的闷响，就在车厢的另一边。不用想，也一定都是那些丧尸正过来冲撞，不过这巨大的车厢跟那些门可不一样，不是那么容易就能够被推开的。

　　严翔是有些吃惊，萧强会做出这举动，不过这样也当然更好：“别浪费时间了，赶快去把车给找齐了，我们离开这儿……”

　　“好吧，我也是不想在这城市多呆一会儿。”

　　紧接着便没有太多的对话，因为谁都清楚时间紧迫，也必须掌握好这时机。否则这已经是一个被丧尸给侵占着的城市，一片怪物废土中，没人能保证下一秒究竟会发生什么。夜长梦多，大概也就是这个意思。

　　耳环男带领着他的队伍，萧强跟严翔也都分散开。

　　不过这些车子的门大都是上锁着的，无法直接拉开，于是便就能够听到一声声玻璃破碎的声响。然后伸手进去直接将车门给打开。

　　要找的目标也非常的简单，尽量是运输能力强一些的卡车，货车……不过一番功夫找下来，讽刺的是第一辆顺利启动的，是一辆公交车……或者说，那是幼儿园的校车吗？

　　上面还印着一些卡通的大象狮子猴子的图像。彩色的一个大巴车。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　不过这引擎声，是确实挺让人振奋。

　　但是同时，等缓过一些神来的时候，只见这周围的围栏外也是已经围满了丧尸！

　　“呃呜呜呜！”

　　“呃呜！”

　　这时候才去注意这些低吼声，似乎是有些晚了。因为这停车场内到处都是各种车辆，所以车身也挡住了一些视线，可是等再仔细去注意的时候，停车场的四边墙壁，围栏外面全都是丧尸！被挤得密密麻麻的！

　　全都是这些身体腐烂的行尸走肉！双臂也都扬起着，有些甚至直接透过缝隙伸了进来……

　　“突……突突突……突突……”

　　被萧强给用那个车厢堵上的豁口，也不断的回传着闷响，外面是已经拥挤了几层的丧尸，只是从这里并看不到。但是因为这豁口被堵上的缘故，所以丧尸便不知了入口，便散开，现在以这种趋势包围了这四面的墙壁围栏！

　　“呜呜呜！”

　　“呃呜呜呜……”

　　低吼声充斥着耳膜，这些丧尸的数量是有些夸张，这个凝聚的速度，也是有些太快了。

　　“嗡嗡嗡～～嗡嗡！”

　　这时候也又有着引擎响起的声响入耳，只见那是另一辆火车，以前好像是搬运货物的，不过现在也管不了那么多，至少它的体积够大！

　　然后紧随着又是另一个引擎声，加上这辆大巴车，已经是有着三辆车子了。

　　“这个也能开！”

　　萧强也兴奋的喊了出来，不过自己正握着方向盘的这个，是野马的跑车……

　　而严翔则紧皱着眉头，现在车子的问题好像是已经解决了，不过却偏偏在这种时候，这周围却都被丧尸给完全围堵！

　　“oh……god……这，就算货车都找到了，我们要怎么出去？”耳环男瞪大着眼睛说道。

　　此时时间这整个停车场的四周，围栏外全都是拥堵着的丧尸，而且堵的是密密麻麻的，似乎没有半点缝隙似的。从空中来看的话，更是让人觉着惊悚，而且还有着丧尸都正聚集过去。

　　“哐……哐哐哐哐……哐！”

　　局势又瞬间拉紧在下一秒钟！只见在真正的铁门入口那边，一堆丧尸拥堵的冲撞之后，直接将那扇铁门给撞的折损脱落！

　　紧随着这里便有了一个破口，而这些丧尸则顺着这破口疯狂的涌入进来！

　　“呜呜呜！呃呜呜呜……”

　　低吼声在这个方向爆开，这时萧强也是从那跑车里出来，然后直接病毒细胞调用，然后朝着这尸群冲了过去。

　　可是丧尸的数量实在是太多，而且一进来就是分散式的。这被撞开的大门一时间也没办法堵上。

　　然而就在这时候，有着剧烈声响的不止地上，还有空中！空气仿佛被滑动着似的！

　　一时间只觉一阵错乱，这事与愿违的情况，仿佛全都在这瞬间爆发。

　　等下……那是！

　　只见，那搅动着巨大的气流前来的，正是一辆黑色的直升机！机舱紧随着打开。

　　“赶快退回去！”

　　人声传来，萧强怔了一下，抬起头，看着这辆盘旋而来的直升机，一时间都没办法反应这局势……

　　但那，那人是……姚艳？

　　姚艳！


第604章 黑色直升机

　　“嗖～～！”

　　但是紧随着这一声提醒，只一秒钟的功夫，从空中这直升机上便就有着什么东西飞射了出来。

　　一枚白气状的痕迹划穿在这空中！

　　不过这一秒钟的功夫，已经是足够让萧强反应的了，否则连头顶都不知道怎么注意。

　　立即便回过身来，也不管身后的这些丧尸群还是怎么样，直接就全力的往回跑……

　　只见这划穿空气的白气痕迹，一路飞穿而下，可是落地之后并没有什么爆炸的巨响。

　　可是再回头看上一眼，这动静好像是比什么爆炸要严重的多了……

　　“嘶嘶！嘶嘶嘶～～”

　　白气立即挥散了出来，而且蔓延的速度极快，在刚落地的瞬间也像是爆开了一样，直接笼罩了那片周围，并且继续蔓延着。

　　萧强极力的跑出，也算是摆脱了这白气的波及范围，再回头看过去，也稍微松了口气。

　　这枚也一定是装备在战机上的冰弹，相比之下不禁冻结的能力，连攻击的波及范围也是绝对性的。

　　这才回头间的功夫，便见那大门入口处的丧尸群，已经被冻结了一片，而这些本来就已经成堆了的丧尸的躯体，冻结之后，也起到了些阻拦作用，一时间让后面那些拥挤的丧尸无法再顺利的突破进来。

　　但是这里的状况给人的感觉还是一片混乱的，这突然的都是怎么回事？

　　最重要的是这架飞机！这里怎么可能会出现直升机？而且姚艳竟然在上面！

　　而耳环男等人，他们的那支队伍的脸上似乎都露出了一丝的安心之意，都抬头看着这架直升机。黑色的合金机身，旋翼带动风流的影子似乎也有着区别。这是联合国的直升机吗？

　　“这是怎么一回事？”萧强抬头大喊着问道。

　　“现在还没时间给你解释，得马上离开这里！”姚艳看着下面这涌动的尸群，可以用壮观来形容，可越是如此，就也越是不容乐观啊！

　　“怎么走？这里到处都被丧尸给包围了。”萧强说道。

　　“你右侧的角落那里，那边的丧尸相对来说要少一些，你在那边开出一个豁口来供你们出去，这架直升机会给你们掩护开路。”姚艳迅速的说道。

　　“右侧的角落……”萧强反应了一下看了过去。那边确实是停车场的边角，也有着同样的围栏，不过从这个角度看过去，那外面的丧尸依旧是拥挤成群的。

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜！”

　　这边的丧尸的低吼声好像又即将变得肆虐起来，那本来被冰弹给冻结的尸群，形成的屏障好像撑不了多久。只见后面的尸群蜂拥而至，将这些冻结的丧尸躯体都给撞的碎裂再践踏往前。

　　“好吧，我们好像没时间再考虑了……”萧强说道。

　　然后深呼了口气，严翔立即喊做着指挥，让所有人上车，一共是有着两辆卡车一辆大巴，全部都将引擎启动然后就绪着。

　　这时候萧强也将注意力集中在了那边角，神经紧随着后方这不断突破来的尸群而拉紧，双臂炎刃的形态变异而出……

　　猛的箭步上前！然后朝着那边角冲了过去，步步接近，速度未见，炎刃紧随着扬起在空中！

　　“唰～～！哐！”

　　连着两声划破的声响，似乎视觉都未能够来得及捕捉到那过程，直接那墙壁式的围栏便被萧强给斩破，两道明显的痕迹，炎刃再紧随着改变角度，挥砍继续！只见那角落立即就被破出了一个巨大的豁口来，像是一扇大门一样，完全足以货车通行。

　　“呃呜呜呜！”

　　但是紧随着这铁门的破坏，立即也便有着结队的丧尸蜂拥而来！萧强破出了这豁口，但是都没来得及做其他的，就直接紧随着事态杀入到了这迎面而来的丧尸群。

　　血肉飞溅，尸体横飞，破坏力是绝对性的。

　　可是任凭萧强砍杀，这些丧尸的数量实在是太多！

　　“就是现在！”萧强回头大喊道。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～！”

　　只见那空中的直升机也立刻在前方开始掩护开火，火舌喷射而出，紧随着还有一枚导弹过来，就在这“出口”外的地方。

　　“咣～～！”

　　一声爆炸的巨响，一群丧尸直接被炸的遍地横飞，连萧强都被这爆炸的冲击给冲回了停车场靠里的位置，但是如此以来，这门口也便就被开出了一个豁口来！

　　立即这三辆已经准备好了的卡车全部都将油门给踩至最底！伴随爆发式的引擎声响，耳环男开着的那辆货车也冲在了最前，直接将“门口”处那残留的一些丧尸给撞的四散飞开，有的还被碾压在轮胎之下成一滩肉泥，鲜血迸溅，但是这丝毫未影响这突破式的加速！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　空中的这架直升机两边的转轮机枪依旧在飞射着子弹，拉成的火力网，在全力的给地上掩护开路着。一时间局势极紧凑，半秒钟都不能随便耽搁！

　　“把手给我！”

　　严翔是开着那辆校车，也就是巴士，不过司机旁的车门开着，伸手向着一边靠拢了一些，想将萧强给拽上来。

　　可是这门口的丧尸实在是太过混乱，直接好像是压到了一只巨型丧尸的躯体，整辆车都跟着翘了一下险些翻过去，但是这一下也是猛的变向，便又不见了萧强的踪影。

　　严翔绷紧着神经，思绪缠乱，这只眨眼的功夫，人呢！

　　到处都是丧尸，腐烂的躯体占据着这里，让这看起来极为混乱，冲撞不断，可是萧强他……

　　“嗡嗡～～！”

　　但是马上，在下一刻钟，便就又听到了引擎的声响。但是这音质是有区别于这几辆卡车的，反而引擎更像是爆发式的有力。

　　看向后视镜，只见是之前萧强发现的那辆野马的跑车，现在引擎已经启动，而且紧随着猛冲过来！提速更是极快。

　　“I。like。this。car！”

　　萧强兴奋的用撇脚而且带着重重口音的英文喊着说道。

　　而这时候在最前面也是块头最大的那辆卡车，已经是冲撞开路，在丧尸群中撞出了一条血路来！

　　同时空中的这直升机也是全力的掩护射击着，平稳着机身在前面一路延伸过去，让丧尸群，丧尸队伍失去挣扎的可能，打的它们躯体报废，更加轻松的冲撞开来。

　　严翔也打着方向盘在后面跟着，也在逐渐的摆脱出这丧尸群的区域范围。同时抬头不时的看着那架直升机……

　　联合国派来的吗……


第605章 联合国的增援

　　“嗡嗡～～！”

　　引擎声依旧让人腾起着热血，只见耳环男开着的那辆货车在前面开路着。

　　巨大的车身还有人身那么巨大的轮胎，直接撞散了丧尸群，轮胎更是从上面碾压而过，鲜血飞溅，一滩肉泥被甩在后面，这整个势头也是完全无可阻挡的！

　　随后跟着的是另一辆卡车，然后再后面，也就是严翔所开着的那辆大巴校车，再最后……也就是体型对比非常鲜明的，萧强开着的这辆跑车。

　　但是要论引擎排气声的话，这辆跑车占据的听觉是绝对性的。

　　此时是已经甩开了后面那密集的丧尸群，现在这架直升机也在空中帮着开路，一路冲撞，几近颠簸甚至翻倒，但是庆幸的是，现在都已经顺利脱出！顺着这条上坡的柏油路一直走，就能够离开这城市了。

　　萧强看了眼后视镜，此时那些拼命追赶着的丧尸，步伐也终于不及跟上，在视野中越来越远。倒是这一路上托拉出来的鲜血痕迹，是非常明显。不过总而言之，现在总算是脱离出那城市了。一片混乱的地方，而且丧尸的数量也还真是多啊，跟另一边的荒原荒地是成着绝对的对比。

　　不过这空中的直升机到底是怎么一回事？

　　看耳环男的表情，这直升机是他们军方的？可是这本来的运送队伍不就没有直升机吗？这架是从哪冒出来的？而且耳环男也说这次的行动是完全机密性的，无法禀报上级，谁也无法找到这队伍，而现在这直升机，它是从哪冒出来的？

　　踩着油门继续往前，很快便就彻底的脱离了那城市。不过这一段都是上坡路，看扬起爬起来都很吃力，然后在越过了这上坡路之后，绕一个圈子，身子便驶入了荒地之中。

　　前面行驶着的火车卡车的轮胎便卷起莫大的风沙来，都能模糊掉人的视野似的，但是论速度的话，萧强现在也是能够轻松的甩来这两三卡车……

　　“嗡嗡～！”

　　引擎声爆发似的，这辆宇宙蓝色彩车身的野马跑车提速，直接绕到了一边，轻松的开了与严翔平行的位置。

　　萧强的驾驶技术虽然很渣，不过这车子的驾驶性是真的很高啊……

　　“你现在怎样，园长？”萧强看着严翔说道。

　　而此刻严翔开着的这辆也就是一辆大巴车，也是一辆校车，不过却是幼儿园的，上面的卡通彩绘覆盖着整个车身，有大象猴子之类的。

　　“我很好……”严翔说道，有些不爽的，也不去扭头看上一眼。

　　更多的注意力则是在这空中，现在好像是在起着引路作用的直升机。

　　“你知道这架直升机的来头吗？”萧强问道。

　　“军方的，应该是联合国的直升机。”严翔说道。

　　“那这架飞机是怎么找过来的？他们这次的运送行动不是完全保密式的？”

　　“这些等下就知道了……”严翔说道，不过表情严峻，然后扭过头来看着萧强，“做好所有准备。”

　　萧强深呼了口气，继续握着方向盘看着前方，没再继续多说什么。

　　而严翔这话里的意思也是能听得懂。如果军方找到了这位置的话，那来的就不可能只是这一架直升机！

　　自己这支队伍，又都是感染体，对于他们来说是死敌的状态。虽然跟耳环男他们达成了协议，但是跟真正的联合国，新来的队伍包括他们的一切……依旧是没什么商议啊。

　　所以必须做好所有的准备，其中最需要警惕的，也便就是战斗准备！

　　萧强看着前方，跟严翔保持着平行，持续的紧随着队伍前进着。

　　轮胎卷起风沙，弥漫在这片空气之中，又是转眼便沉寂。此刻从后视镜中也已经完全看不到半只丧尸的影子，甚至就只能够模糊的看到那城市的轮廓而已。

　　但是紧随着这距离的拉远，持续的前行，很快便就看到了一支非常显眼的队伍。仍旧有着二百人上下的人数，柳茜玄武泰他们也全都在其中。而且他们一看到这队伍的归来，也都提起了兴奋。

　　不过能够看到的还不止这支队伍，还有几架飞机……

　　两架武装机，还有一架运输机，停在了那队伍左右。看起来真的是联合国派来的队伍啊。

　　伴随着最前面的卡车的停下，后面跟着的也都陆续找着位置停下，萧强则找了个最靠近队伍的。

　　虽然看到了柳茜等人，不过此刻的神经依旧是绷紧着的，无法确保这一下下车之后会发生什么。而病毒细胞也做好了准备，随时都可能调用！

　　车上的人都陆续的下来，这在等待着的人群也立即都围了上来。

　　萧强打开车门，这时候柳茜也已经小跑着过来，然后直接便就是一个紧紧的拥抱。

　　这拥抱的温度，也让本来躁动着的不安，现在安心踏实了很多。后面走过来的玄武泰，莱恩，白巧，也都是有着放松之意看着这里。

　　“oh，伙计，你这辆车还真是炫酷啊～”莱恩看着正从卡通校车上走下来的严翔说道。

　　不过现在更值得注意的，是此时正将落下来的那辆直升机。

　　“这里发生了什么？”严翔问道。

　　“你说这些啊？”莱恩回头看了眼这几架飞机，“他们是刚过来而已，好像是联合国派来的增援，又好像是让他们过来打探情况的。找到了这里之后，姚艳就担当着跟他们谈了一会儿，之后他们也在找那个戴耳环的人，然后在强烈的要求之下，姚艳就跟他们一块儿去了那城市。现在来看，算是顺利找到你们了～”

　　莱恩迅速的概括着，不过这整个过程依旧非常仓促，首先这整个队伍的本身就绝不可能那么简单。联合国所派来……

　　姚艳下了直升机之后，也快步的走了过来，看到这边的萧强也还完好的站在这里，严翔也没什么问题，便也松了口气。

　　但是相对来说，萧强仍旧还是一头雾水。

　　可是不及发问，对方就先有人走了过来。一个身材魁梧，有着棕色头发，小眼睛的平头男……

　　“没有认错的话，你就是萧强吧。”棕发平头男说道。

　　“你们是什么人？想怎么样？”萧强直截了当的说道，不过前半句的问题好像是多问的。

　　“我们是联合国所派来的增援队伍，所以才找到这里。”平头男说道。

　　“联合国的增援队伍……你们是怎么找到这里的？这行动应该是绝对机密式的才对，怎么可能把位置泄露？”严翔问道。

　　“看来你也是有下功夫啊，对于这支队伍。”平头男说，“至于怎么找到这里，这是不能够透露的，但是我们依旧能够保证这次行动的机密性。倒是你们……一支感染体队伍，竟然就这么冒出来。”

　　看平头男脸上的神情，好像是露出了一丝战斗之意，但是这边也没有任何的畏惧。

　　萧强甚至直接调用了病毒细胞，右臂利爪的形态，瞳孔变为银白色盯看着这平头男。

　　让军方这边的队伍也都倒吸了口凉气。

　　“那你们是想怎么样？”萧强问道。

　　平头男打了个手势，示意着让后面这些抬起的枪口都放下。然后也看着萧强：“别紧张，我知道你们的实力战力。而且在之前，也是已经谈过了……你们这位身材火辣的女神，已经是拿那个核武器跟我们谈过条件。”

　　平头男说着，然后看了眼姚艳。又看了看玄武泰手中所提着的那个金属箱子。

　　那里面所装着的也正就是一枚核武器，而且对于玄武泰来说，这状况下是没人能从他手里夺走东西的。军方也是相对的冷静些，毕竟谁也都不想玩火自焚。

　　“那你也应该知道我们所提的条件。”严翔说道。

　　平头男沉默了下，然后点了点头：

　　“我有考虑过，也看过你们的资料。你们是支跟灭世组织分来的独立感染体队伍是吧……还真是敢有作为啊，不加入灭世组织，对于你们的位置而言，就是相当于与他们为敌。而整个末世的所有感染体，几乎全都已经是灭世组织的人。这样处处逢敌被追杀，一天天的是很充实吗。”

　　严翔微皱着眉头，看来这平头男是有详细的了解过这边的资料。他的话中也充满了些讽刺意味。但是看后面这整支队伍，总觉着这番对话是不会那么简单。

　　“既然知道了条件，那你是怎么考虑的？”萧强问道。

　　“我首先会很疑惑，你们身为感染体竟然会对末世起源，还有解决末世这些事情感兴趣。这样到处都是丧尸的乱世，不是正能够帮助你们生存。”平头男说。

　　“这些都跟你无关。”

　　“如果你们还打算跟着这支队伍的话，接下来会是怎样的处境，你们应该能够想象得到。面对着联合国，你们就只相当于自入虎口。”平头男说。

　　“你是来谈判的？我们想知道的是结果，你到底想怎样！”萧强问道，被这平头男的话语也是催促的有些焦躁。

　　“是个好消息，但你们最好考虑清楚，因为这决策对于你们也可能是个坏消息……”


第606章 入虎口？

　　“好消息，也是坏消息……你到底想说什么？”萧强追问道。

　　这平头男的说话逻辑好像跟自己的思维都有些出入，一直说到了现在，他的意思到底是什么？

　　他的意思就能够代表联合国的意思？

　　“你是想说……联合国可以接纳我们，这是我们的意愿所期望。但是同样我们的人身也会受到威胁，因为感染体跟军方依旧是敌意对立的状态。”严翔说道，“所以好消息是虽然接纳，对于我们来讲未必就是好事。”

　　“确实是有些出乎意料啊，你好像比资料显示的还更加灵通，思维能力真的很强。”平头男看着严翔说道。

　　萧强怔了一下，在脑中思索了一下才想明白这其中的意思。表情也随之变得有些惊诧。

　　“等下，联合国，是同意我们可以前往？”

　　“是这个意思。”平头男点了点头。

　　“你们是军方，不是整天都在想着怎么解决感染体吗？怎么会接纳感染体？”

　　“总有例外，而且现阶段，也有比对付感染体更重要的事情。”

　　“你信得过他们吗？”萧强无视了平头男的这句话，而是转头向严翔，压低了声音问道。

　　“信不过，但是我更相信这边的筹码。”严翔答道，“而且这是联合国的行动作为，你不想弄清楚这整个末世的局势还有走向吗？看他们现在的势头，好像是有着重大的变故要发生了。”

　　萧强看了眼玄武泰手中的那金属箱，里面装着的东西，确实是可以当做一个筹码。而这个所谓的U国的总统，也像是真的来头不小而且非常重要。不然联合国也不可能就为了这么个人而如此兴师动众的。

　　只是现局势是如此，一旦到了联合国之后，那可完全就是军方的地盘了，谁知道到了那里之后会变得怎样。

　　然而现在其他选择的话……

　　“你们要是有顾虑，就可以现在就走，当做跟我们这支队伍也没有遇到过。看得出来，你们是不像与我们为敌在此作战，我们的意思也一样。”平头男说道，“一直沟通到现在，我也是已经够客气的了。那个戴耳环的，也就是原本这支队伍的领队，他有告诉我你们所做的事情，所以我才给了你们这样的一个机会。总而言之，选择在于你们。”

　　平头男的这番话，好像是直接把所有意思都给撩明白了。然而这也让人的思绪有些纠结，毕竟这突然之间，虽然是有做好准备，但是现在这支救援队伍的赶到，还是让原本的计划有些变故。

　　本来是想跟着，等那个U国的总统，清醒的时候，再来套问更多的情报事情。

　　“你有什么想法吗？”严翔看着萧强问道。

　　萧强长吁了口气，然后脸上也是轻松的表情：“听你的，反正现在我们也是没地方去。这联合国的队伍也看起来要贴切的多了。但是不管之后会变得怎么样，如果是有着筹码需要交换，而军方违反了这个平衡而想对我们怎么样的时候，我保证会毁了那地方，就算是临死前！”

　　萧强的语气坚定，表情也是透着绝对的威慑力，这最后的几句话也是说给这平头男的。

　　而平头男也是立即便有着回应：

　　“这些你都不用担心，我们都清楚你的实力怎样，也不会贸然行事。但是你们最好，也别做什么商议之外的事情，否则，后果你也能想象的到。毕竟无论怎样，你们都是感染体，有着食肉本性！虽然我也很好奇，这两个都非常漂亮的女人是如何在你们队伍里生存下来的，但是看她们的表现，好像是真的很在乎你。所以我能做出这种决策，也是相信你们是有着不同……但愿我没有看错。”

　　“现在不是商议这个的时候。”严翔说道，“联合国是有过调用感染体的案例，我也相信局势之下，你们确实是有着更重要的事情在等着做。”

　　“确实是这样，还是头脑好一些的才比较容易沟通。”平头男说道。

　　“什么意思，你在讽刺我吗？”萧强反应着怒视了平头男一眼。这瞳孔中泛着的杀气是足以让人瞬间就平息下来。

　　“这个你们所谓可以转折整个末世的人物，U国的总统，你们打算怎么办？他现在脱离了那个装置着他以前房间摆设的车厢，精神已经非常不稳定。”严翔问道。

　　“竟然毁了原本运输队伍精心设计的车厢，从这个角度讲你们确实是敌人。”平头男说道，“但是事情的角度也是一直都在变着。至于这个总统，现在是需要委曲他一下了，为了他个人的安全起见，我们会给他注射镇定剂。回基地的这段时间他都会昏睡着，可能会影响他的记忆跟恶化时光症，但是至少能保住他的性命。”

　　“好吧，所以现在已经下的决定，是要前往吗……联合国的组织，基地！”萧强说道。

　　严翔点了点头：“这一步很庆幸，但是极为重要。”

　　“其实我们时间不过，现在已经给我们的重要人物注射镇定剂了，他这段时间都会是昏厥的状态。所以说时间紧急，如果你们决定改变主意离开，去任何其他地方的话，现在就可以走。”

　　“都这种地步了，你也不用再说这些。”萧强说道，眼神也非常的坚定，也透过一丝兴奋，“我们已经决定了，去跟着你们这支队伍！前去联合国组织也就是你们的基地！”

　　无疑，这决定是有些贸然唐突，但是却又一切都说得通。无论他们口中的末世即将的转折巨变究竟是什么，如果是跟着这支队伍，前去军方，而且是联合国的境地的话，绝对能够知晓更多的事情。

　　甚至见证更多的改变，这整个末世，所有的一切，有关方卫国，还有这U国的总统，将牵扯一起所促动的末世。巨变即将而来吗！究竟是什么？

　　好像目前所有重中之重的事物跟筹码，都全在这个有着时光症的总统身上……

　　“还等什么，出发吧！”


第607章 瞩目下出征

　　“你到底在计划什么？”

　　“这种事，不用……”

　　“哗啦！”

　　话未出口，突然间瓷杯落地，摔落地上成数块碎片。

　　原本在瓷杯中的茶水也都溢出来，浸在地上，成一片倒影。

　　这里是华夏国境线之外，一直向西延伸的一个国度内，而这里则早已荒废，到处都是丧尸怪物。城市也都成了一处处的废城。

　　如果照着整个末世来讲，这国度的荒废程度算是整个末世中非常严重的了，而且这里也是恶性循环。越是怪物遍地废城废墟，就越是没有人前来踏足。

　　“你的手是怎么回事？”钟毅问道。

　　因为自己清楚看到方卫国的手刚才好像失控了似的，颤抖了一下然后便使不上力气，茶杯都已握到了手中但却摔落于地上。

　　“常见反应而已。”方卫国说道，然后又端起另外一个瓷杯继续续着茶水，“我有时候也还无法控制这幅身体，就会出现像刚才这样的反应。别忘了我现在也是感染体。”

　　“别喝了，茶已经凉了。”钟毅说道。

　　但是方卫国还是端起了这茶杯：“茶凉是温度所致，就像是天力，有时候觉着我们无法改变，但实际上……你是可以操控它的。”

　　说着，只见方卫国的手突然像是烧灼了似的，变成了红色火光般的眼色，而且有白气冒出，像是有着高温一般，而手中握着的这茶杯，也是经受着这温度的改变。逐渐的回温，甚至开始沸腾，水中倒影的画面也泛起着涟漪……

　　“我想做什么，你就无需多问了。现在也不是时候将这些讲出来，你可以继续跟着我，或者去别的任何地方。”方卫国说道，“但是你需要清楚的是，这世界的格局，终将会再度被改变！”

　　钟毅沉默着，也清楚就算再怎么追问，方卫国依旧不会解答太多。但是现在仿佛对于一些记忆都已经有些模糊，眼前的这个方卫国，究竟是还想做些什么，现在这一面，才是真正的他吗……

　　此时天色也已经昏暗了下来，从这边的窗外天空中，还能够清晰的看到这一抹晚霞。红色的光线飘然于空中，仿佛让人很难辨认清楚自己究竟是置身在何处。

　　这寺庙的海拔也算是比较高的了，所以视野非常好，望去这天际，也是一条海平线般。散云飘动，只是光线却在淡然着，很快也就会完成这昼夜交替。

　　黑暗来临，虽不知光明何时闪现，但是就算只是一抹黑暗，也是足以能够将人的视野给遮挡。

　　后面会发生什么样的事情，也都是谁都无法预料的……

　　而此时在极度延伸过去的一个方向位置，华夏第一安全地带，虽然天色已暗，夜幕很快就会来临，但是这里也依旧是灯火通明。只不过最为刺眼的光线，是这一盏盏的探照灯。

　　这里则就像是航空母舰上的作战机场般，平缓的柏油路铺成的地面，已经覆盖了周围这一带。放眼望过去仿佛跟这周围的安全地带区别开来一般。但是此刻的这里，到处都也是一番忙碌的景象！

　　数架武装机，还有运输机，全都在准备着！将弹药给配给的充足，一个个来往的士兵身影也是散布在这里，到处都是。

　　穿梭的人影，就绪的队伍……没错，现在军方即将迎来的便就是近几个月来，最重大的一次行动任务！

　　“准备的怎么样了？”郑从海也来到了现场，亲自来审阅着这里的待续。

　　“郑指挥……您，您怎么来了？”一个士兵赶忙的上来迎接，不过对于郑从海的出现，好像也是有些出乎意料。

　　“刘山呢？”

　　“指挥……”

　　马上一个正急促喘息着的身影也出现在眼前，足以看出这里的忙碌景象跟紧动心弦的气氛。

　　“现在已经是准备的尾声了，二十分钟后就可以出发。”刘山说道。

　　“准备的尾声了吗……”郑从海长吁了口气，“我也真的是很久都没有看过这番景象了啊。近阶段来，最大的一场出动战役，也是最重要的一场，也就是现在了。现在上级将他交由你的手里。”

　　“指挥放心，我们一定会全力以赴。”刘山说道。

　　“也并不是说这个，而是整个作战。”郑从海说道，“你也应该知道，即将过去的这场作战，是整个安全地带上上下下都瞩目着的。但是我并不想你因此就有很大的压力。刘山……你是个思维很灵敏而且很有担当的上校，这次的行动，也就只有你能够胜任。所以我希望真的在战斗中，如果出现什么不测，或者无法控制的局势情况，别硬拼去做无谓的牺牲……”

　　“这个，请您放心。既然决定出征，我就已经做好了所有准备。”刘山说道。

　　“请不要介意……我知道还没有出发，我就说这种话是有些不应该。但是这次行动的险恶，都能够想象的到。”

　　“我能体谅指挥的意思，为了这次行动，上上下下也是付诸了很多的心血。”刘山说道，“无论怎样，我也会给自己一个交待，我们会全力以赴。”

　　郑从海也没有再多说什么，只是点了点头。可是已过中年的年纪，再加上进来几乎都没有怎么休息，军中一直在事事不断着。光是科研部那边突破性的发现，就已经足够让人脑中轰鸣难以平息。这也让郑从海的脸上，又多了抹皱纹，头上也多出了一律白发。

　　而刘山，对于这次的出征，可以说自己是已经准备了多时。但是本来预计的出发时间，并不是现在。

　　只是因为科研部对于血清研究的进展事情，从而跟随着他们的步伐向后推迟。为的也就是在这次的战役之中能够让血清得以实验。

　　虽然就刘山来看，这是有些不人道的。但是从军方的，整个大局的角度来讲，这么做也是绝对正确的。

　　然后时间就一直推迟，直到现在！

　　这次的出征，可以说是近季度来，最具规模的一次行动了。目标也就是为了收复一个研究所。

　　研究所的位置正处在华夏的国境线之外，当初是方卫国跟联合国的一些人一同组建，负责那里的研究项目。所以能够跟方卫国扯上关系，那里就绝对有着什么重要的东西。

　　但无论是什么，也都只有收复那里之后才能知晓。所以就有了这次的收复行动。

　　而刘山也做好了准备，因为要去的那地方的险恶程度是绝对性的。

　　地标上显示，那里是几处重要公路的交界线处，从那几处公路一直延伸过去的方向，都有着非常繁华的城市，所以丧尸跟怪物的数量也是相应的会有很多。而且重要的是，这个研究所自身的所处位置，也正就在那了一个城市的郊区位置。所以已经做好了要面临各种怪物，跟厮杀的准备……

　　只是心底，仍旧会躁动起一团不安。

　　毕竟凡事靠近研究所的地方，好像那周围的怪物都有着变故。就像是房林研究所，那里的事件也是给军方中很多人都留下了抹阴影般。而接下来要去的这个研究所，更是重中之重的地方，更难想象那里会有什么在等着……

　　秒针绷紧着人的神经在转动着，这二十分钟的时间好像眨眼间就已经过去。

　　伴随着各个队伍全都传达来的准备就绪的信息，也正式为这次的行动拉开了序幕！

　　刘山最后跟郑从海点头示意了一下，然后便转身飞奔过去，进入到运输机之中。

　　四架运输机，十架武装机，三百人精良的士兵队伍，还有武器。

　　而现在要应对的，也便就是那个研究所！必须收复了那里，然后看看这末世，还即将会怎么样！

　　伴随着最后指示灯的闪烁，这些战机开始陆续的起飞，灯光晃飞到空中，一架架的紧随着……

　　方卫国也看着这一切，思绪中也不断的祈祷着，这次的作战一定要顺利，一定要收复了那里！

　　此时在整个安全地带中，很多人也都注视着这正远去的作战队伍，看着那光芒像是繁星般消失在天际之中，也带着众人的期望。

　　高层上级们也都站在了窗口，抬头看着这些战机穿梭而去的身影。这次的作战意味着什么，所有人的心里也都极为清楚。

　　“他们出发了吗……”

　　“嗯，这支就是刘山所带领的队伍吧。”方有旻答道。

　　这里正是第一安全地带中的民居大楼的楼顶，也算是这一代最高的一栋大楼了，也能够清楚的看到这一个个光芒的身影逐渐远去淡出在视线之外。

　　方晴的目光颤抖着，不觉间又覆盖上了一层水雾般，看着这些远去的战机。

　　“哥……你说，爸他现在是在哪里？”

　　这问题让方有旻猛的怔了一下，他听着方晴也有些哽咽的声音，眉头也跟随着微皱了下。但是自己依旧不知道该如何回答。

　　“我也不清楚……”

　　“那他还记得我们吗？为什么要不辞而别，而且，竟然做了那么多的事。”

　　“一定记得吧。”方有旻眉头微皱着，深呼了口气，也看着远方的这夜空，一直延伸过去的方向，让你不知道尽头在何处，这之中又有着什么，“嗯，一定还记得……”


第608章 海域之巅

　　“喂，该醒醒了，现在可不是该睡觉的时候！”

　　“怎么了？遇到丧尸了还是飞机出事了？”

　　“你都在想些什么乱七八糟的，是我们快到了……”

　　“快到了！”

　　这关键字像是在意识里点动了一颗脑中似的，直接让正有着睡眼还打着哈欠的萧强完全清醒了过来。

　　静坐而起，环视着这周围，此刻，也正就呆在这联合国的运输机上。

　　从联合国的那支增援队伍抵达，在条件也谈拢了之后，萧强这一行人便已决定前往这所谓的联合国组织的基地。也就乘上了这架运输机。

　　但是运输机也只有这一架，另外两个掩护的武装机也无法搭载多少人。所以这运输机上目前只乘坐着重要些的人物。其中当然也就包括那U国的总统。只不过那总统现在依旧是昏厥的状态。镇定剂的作用依旧在持续着……

　　还有耳环男，以及一些他们所能够清楚汇报这一路而来所发生事情的一些士兵。其他人，则依旧是行驶在陆上。

　　那几辆卡车则就起到了运输作用。按照原计划路线继续返回联合国的基地。不过现在，这支空行队伍也当然领先在前面，也会率先抵达目标点！

　　萧强立刻爬了起来，解下身上的这些固定带。这运输机上的椅子都是能够拉平的，睡起来像是一张床而已。而且这几天来，也是从未睡过一个好觉，倒是现在竟然在军方的这运输机上竟然睡着这么舒服。

　　打着哈欠，但是现在精神头已经全来，萧强立刻从座位上下来，然后透过一旁的这窗户看向窗外。

　　只不过，看到的只有散着的云朵，现在是处在高空中啊……

　　散云遍及着天际，仿佛就在脚下般，这种高度的空中也犹如天境，是绝对的美景。

　　而且此时太阳也是刚出来，清晨的第一缕曙光不知道能否透照到大地上，但是现在，已经在这云层之上，透过窗户也带着暖意的洒在自己身上。光线也反射到瞳孔之中。

　　和煦的光芒，还有这仿佛仙境一般的云层之上，这景象一时间让萧强有些看呆了似的，还以为自己是在做梦。

　　不过话说回来……

　　“这，这是到哪了？”萧强扭头问道，“完全看不到啊。”

　　“就算你能看清楚云层下面又能怎么样，我们现在是处在高空之中。”严翔说道。

　　“那我们现在是到哪了？你怎么知道我们快到了？”萧强只觉着一头雾水。

　　“这运输机上自带着定位的设备，但是只有一个简单的液晶屏幕，上面显示的也只有两点一线。在移动的点也就是我们，还有一个蓝色的点也就是目标的位置。”严翔说道，然后看向在前面，一个并不起眼的指示牌旁的液晶屏幕。

　　“那显示的就是位置啊？我还以为那是坏了的led灯。”萧强说道。

　　但是仔细看上去，这在移动着的点还有那固定着的点已经非常接近了！

　　这也就意味着马上就要到了吗？

　　“大概还要多久？”

　　“以这个行进速度，半个小时左右。”

　　“那我们现在是在什么位置？哪个国家？”

　　“我也不清楚，这个显示屏上只显示了两点之间的距离，并没有明确的定位。”严翔说道。

　　“在什么位置也不清楚吗……听那个戴耳环的人说，是要前去M国。”萧强说道。

　　“按照当时的处境来讲，他当时所说的也不一定是真的。而且M国那么大，在地理上离华夏也非常远。所以已经离开了那么远的距离，就别再去想那么多了。”严翔说道。

　　萧强点了点头，深呼了口气，也让这刚刚苏醒的大脑跟思绪清醒着。

　　不过不得不说，这一觉相比之下，还真是近来睡得最好的一觉了啊。可是对于所谓的联合国，也还是让人有些担忧。

　　毕竟那无论怎样也都是军方的地盘，虽然装有核武器的金属箱子还在玄武泰的手里握着。但是军方是真的会跟几个感染体谈条件？这种事情感觉上年是有些不现实，不过看严翔的表情，他好像是都已经做好了准备。

　　有他应对的策略吗？对于联合国。

　　而从世界的角度来讲的话，联合国就相当于整个世界吧。所有信息的汇集，各国之间关系的管理，各种情报的交汇，管制，也全都在他们。无论是个怎样的地方，那里是一定有着无法想象的情报量。有关整个末世的。

　　还有这U国的总统，看一路上这些人对他的对待，是真的能够清楚观察出他的重要性了。

　　什么末世命脉的转折之类的，这痴呆总统真有那么大本事？

　　这运输机上还算是贴心，虽然不算是丰盛，但也是有着早餐。几包密封包装的牛肉，被萧强用几分钟的时间就给全部吃下。

　　填饱了肚子，再看向窗外，是有些感觉就算是在高空之上，也挺是悠闲啊。

　　而且在这样的高度之上好像跟下面的世界诀别了似的，也不用担心丧尸之类的。

　　萧强又看向窗外，只不过这下，伴随着晃动着的画面，瞳孔也立即跟着放大，猛的怔了一下，盯看着这窗外，这高中之下……

　　这……

　　“你们快过来看下。”萧强说道。

　　听到这认真的声音，严翔柳茜等人也都围了过来，看向这窗外，但是不得不说，虽然自己心里都有着猜测，但这实景，确实是有些出乎预料。

　　“二十多分钟已经过去了，我们应该马上就抵达那联合国的基地，而这里……这里是，海上！”萧强瞪大着眼睛说道。

　　而此时这架运输机确实已经驶过了云朵铺盖着天际的地区，现在好像是对比式的，万里无云，所以在这样的视野之下，也非常的通透，俯视的更加彻底。

　　可是下面却看不到什么缩小版的或者卫星图似的城市，建筑，楼房之类的。而是一片汪洋大海！

　　这周围也全都是，环视各个角度，根本都一望无际，现正处在茫茫大海之中！

　　这时候那平头男也走了过来：

　　“你们是该做好准备了，再过五分钟，我们就要抵达联合国的基地了……”


第609章 联合国基地

　　萧强回过头看了这平头男一眼。刚才他还是在熟睡着的，这一点动静就已经醒了吗，而且说什么五分钟……

　　五分钟就抵达联合国的基地？

　　“可这，这里还是海上。五分钟能飞离这里吗？”萧强问道。再环视一周这汪洋大海，依旧是一望无际，根本望不到尽头。在这高空中看下去也像是来到了宇宙彼端似的。

　　光线折射挥洒，让这下面也看上去非常的壮阔。

　　“当然不能。”平头男果断的回答道。

　　“那这是要去哪！”萧强惊诧道。

　　“联合国的基地，也就是在海上吧。”严翔说道。

　　平头男点了点头：“嗯，马上就要到了，你们做好准备，待会儿可能重力会失控，都坐好抓稳了。”

　　说完，便也没再有兴致对话下去，只是来提醒一下这几人，说完之后便转身回到自己的座位上了。

　　剩下萧强几人站在这窗口前眺望着外面，一望无际的大海。

　　“基地，怎么会在海上？怎么能在海上啊？”萧强诧异着。照着正常思维来想的话，之前一直以为是像华夏安全地带那样，是一座很大的城，有着高高的城墙还有各种精良的防备武器。

　　可是这联合国的基地，竟然是在海上！

　　“三分钟内抵达，请做好着陆准备。”

　　这时候从前面的提示面板中也发出着电子音。

　　“着陆准备不应该是飞机的事吗？跟我们有什么关系？”萧强只觉着一头雾水。

　　这乱七八糟的联合国基地，究竟是怎么设计的？

　　“快看，下面！”

　　这时候柳茜也兴奋的喊了出来，然后用手指向下面的一个方向，也就是正前往过去的方向。

　　萧强等人立即也顺着这方向看了过去，紧随着便就是又一度的震惊。

　　这下面……这些是……航空母舰！

　　而且还是有着四艘，四航空母舰，几乎是并列的状态，四个航空母舰拼列到了一块儿。就算是从这高空中看下去，都恍如海上的陆地一般！

　　上面还有着数架直升机，战斗机，建筑，还有在列队的士兵，等等等等……

　　“尼米兹级航空母舰，这是M国海军隶下的一型现役多用途航空母舰。采用的是核动力！”严翔也瞪大了眼睛，看着现在正在接近着的这“海上大陆”。

　　“你了解这个吗？比想象中的还大那么多……”萧强看的也是有些目瞪口呆。

　　“这几艘全是世界上最大的航空母舰，每一艘的面积都有三个足球场那么大。无论载重还是武器装备等等性能，全都是在世界的最前列。”严翔说道。

　　“世界最前列的，不用这采用核动力，也是有些太夸张了吧。”

　　“我以前还当兵的时候就有听说过这型的航空母舰，但是从未有机会接触过，而且如果没有大型的任务，这种航空母舰也不会随便启用。在末世之后更是没了消息，没想到，它们现在竟然呆在这种地方，联合国竟然将基地安置在了这种地方！”莱恩也是全然的惊愕。

　　这海上大陆的景象确实让人目瞪口呆，好像是另一个世界里的场地一般。在这无尽的大海之中，谁又能想到会有这么个地方。

　　“我已经通知过你们了，现在最好马上回座位。”平头男提高了声音在后方说道。

　　“降落而已，有那么……”

　　“嗡嗡嗡！”

　　萧强这话都还未说完，只感觉脚下猛的颤抖了下，但是听到的这轰鸣声，并非是从这运输机中发出。

　　只见这时候，那两架武装机都已经降落回了航空母舰的跑道上，可是这运输机呢，这是要去哪？

　　“马上回座位！”严翔说道。

　　紧随着也都没再多说什么，这脚下的变化是都能够清楚的感觉的到的。立即全都回到了座位上然后将那安全带给固定在身前。

　　但是都回到了座位上才发现少了一人，再一回头，萧强还在那窗前站着。

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　而这时候这轰鸣声越来越剧烈般！虽然算不上噪音，但是这声响依旧极为壮阔，将人心弦给瞬间绷紧，恍如大楼就在身后崩塌一般。

　　萧强站在那窗前，俯视着这下面，也是看呆了的状态。

　　只见这架运输机的降落点，并非是在这几艘航空母舰上！这联合国的基地也并不是只有这四艘航空母舰！

　　反之，此刻正看到这四艘本来并列拼块着的航空母舰，现在正两两的分开！中间逐渐的出现了一条巨大的缝隙！

　　然而这缝隙也并不是单纯的水面，而像是一个突然出现的深洞漩涡般！周围的海水成激流，往下飞速的流淌着。不过让人惊诧的是，那也并没有牵动太大的水流变化，只是这下面，等下……

　　再紧随着，只见从那下面，缝隙中穿透上来的，是巨型，足足有航空母舰那么长度的墙壁！将这些海水给阻拦开来般，在中间形成了这么个空洞。

　　从座位这边的窗户也是能够看到下面，严翔等人也全都怔住，愣看着这壮阔的景象。

　　“嗡嗡！”

　　紧随着这轰鸣声响，这架运输机的重力开始急剧的发生变化。

　　萧强这还没反应过来，就先一头撞到了这玻璃窗上，然后整个身子瞬间都没了重心，顺着机舱便从这端直接摔到另一端！

　　现在这整个运输机都在极度的倾斜着，而且已经开始降低高度，逐渐的降入这海中的空洞之中！

　　而机舱内的重力，也紧随着机身不断的调整而变化着。

　　萧强也因为身体没有固定的缘故，这下是脚下完全没了重心，刚踩稳这位置，突然重力又一变，机身一个倾斜就立即又摔到了另外一边。

　　然后另外一边也才刚稳住脚，重力又再度变化，又从这边摔到另外一角。

　　“呃啊啊！呃啊～～！”

　　萧强喊着，不过这种状况下围观者也基本是无能为力。因为机身也都在极度的颤抖着，这种情况下也不值用破坏来去抓住萧强，再说这种程度对于他来说，也就是瞬间跌打的皮外伤。

　　只是这番折腾，也好像是被丢入到一个空间里啊，萧强就随着重力的变化不断的冲撞。

　　身体一会儿在这儿，一会儿又撞到了另外一个位置，想抓住什么这机舱内也没有把手之类的，完全一片空旷。

　　本事军方的运输机，可是这怎么设计的跟豪华客机似的！

　　“嗡嗡～～！”

　　紧随着这轰动的声响，这整个运输机现在都已经倾斜往下，逐渐的在折入这海中巨大的空洞之中。

　　只见这空洞像是隧道一般，立即便有着几排灯光亮起，机身也逐步的完全进入到这之中。

　　“哐！哐哐！”

　　“呃啊啊～！”

　　然而萧强却还是在东倒西撞着，最后看到这反正是已经进入到了基地之内，也不管那么多了，先稳住身体啊！

　　于是这念头才刚闪现，下一秒钟便调用了病毒细胞，直接巨大化的炎刃变异而出！

　　“嗖～！嘶嘶！”

　　划破空气紧随着这摩擦声响，只见萧强的炎刃直接刺进了这机舱内的合金内壁，这一下也总算是固定住了身子。

　　但是突然间调用病毒细胞，也让机舱内的平头男等人倒吸了口凉气，不觉绷紧神经。

　　这小子是在干嘛？

　　“嗡嗡……”

　　逐渐的，这轰鸣之声平息了下来，紧随着重力也不再是那么多变，到之后就直接稳固了下来。

　　萧强也是这时候身体才终于平稳了下来，不过这才发现，刚才还是斜着的陡坡的地方，现在竟然是这机舱的顶壁，而现在自己就是用这炎刃穿刺在这顶壁之上，稳固着自己的身子。

　　然而紧随着这轰鸣声跟重力的平息，现在也不知道究竟是到了什么位置，但是感觉上像是到了某个卡扣一般，这架运输机进入到了被托运的状态。

　　然后只过了大概十秒钟，机舱就直接打开！

　　“哗～～～！”

　　“我们到了。”严翔说道。

　　此刻也不觉的全都绷紧了神经，警惕心防卫着。毕竟已经踏入这里，而这里则是军方，联合国的地盘！后面会怎样，谁又能可想而知？

　　然后便见这机舱开始逐渐的打开，而外面迎接着的人影，也都逐渐的映入眼中。

　　“哐！”

　　而这时候，这整个机身又像是被固定了一样，猛的颤动了一下，这下也让本来在顶上用炎刃稳固着自己身子的萧强直接摔落了下来。

　　与此同时机舱也都已经打开，外面站着二十来个身穿盔甲的士兵！

　　“哗哗哗！”

　　一瞬间枪口全都抬起瞄准了过来。

　　而萧强还是一片茫然……

　　“这，这什么情况？”

　　对面这二十多人装备精良，像是未来士兵模样的人，此刻也全都绷紧了神经，看着眼前这个感染体，还有他那变异者的手臂！

　　“是真的带了感染体回来了啊……”

　　只见从这二十多个士兵的后方，一个中年男子走了过来。棕色的头发，深眼窝，还操着英国腔的语调。

　　这时平头男也立即从座位上下来，然后快步的走了过来。

　　“中尉……有关这件事，我可以慢慢解释。”

　　“不用了，你在路上的时候写的报告我已经看了。”棕发男说道，然后看向对面的有着炎刃的萧强，“倒是这位大刀先生，好像并不如预想的要友好啊……”


第610章 对峙

　　“我，刚才，这……”

　　“这是个误会。”平头男帮着解释道，“刚才进入到基地内部的时候，他并没有回到座位上，所以身体到处冲撞，最后他直接调用了自身的能力，然后穿透在顶上来固定住身体。”

　　“不过这并不代表着，我们是进了这里，就全然的妥协。”

　　这时候严翔也走了过来，站在萧强一旁，看着对面的这棕发的中年男。

　　“口气倒是不小啊，你们应该清楚你们现在的所在位置吧。只是几个感染体，现在才刚见面，你们这是要直接在这里开战吗？”棕发男说道。

　　“中尉……”

　　“你不用为他们辩解什么，这位看起来，是有着什么话想说。”

　　“当然清楚这里是什么地方，但是我想……中尉也该清楚，我们进入了这里，并不就意味着，就什么也不说的被你们控制。”严翔说道，“虽然是刚见面有些贸然，但是中尉也该清楚，我们也并不好惹！”

　　极具威慑力的目光相互对视着，严翔这开门见山的对话方式是让萧强也有些觉着唐突。但是他话里的意思也是绝对的，刚见面，应有的也就是这种气势吧！

　　所以病毒细胞并未停止调用，依旧是巨大化的炎刃形态，银白色的瞳孔。

　　盯看着对面这些士兵，而他们也一个个全都端着自己的枪械，枪口时刻的瞄准着。

　　“有意思，报告称你们不属于灭世组织。而是一个只有几人独立的团体。说到这里确实是让我有些吃惊……独立于灭世组织，也就相当于与他们为敌了，还要对抗丧尸，军方，在这种与世为敌的状况下，竟然还能够活到现在。”

　　“我想说的是，我以为我跟你们联合国之间是有着协议了。”严翔说道。

　　“确实，现在是有着两个人为你们担保，这也真让人意外。我们的耳环领队也说你们在合作间，都是在全然的用心作战，并没有什么卑劣的行为。”棕发男说道，“这点我很喜欢，也希望你们继续保持下去……否则始终别忘了你们现在，究竟是到了什么地方！”

　　“说起来这些，我是都不怎么在乎。”萧强说道，“他选择了这条路，而眼下好像也是个不错的选择。到了你们联合国的这基地，我不知道之后会怎么样，但是只要你敢动一下我们的人，我保证把这里毁的让你后悔！”

　　空气仿佛都凝结了一般，气息在这不觉之间就已经全然的拉紧，让人窒息似的。这种对峙，到目前为止还是从未有过的。跟联合国，说合作，现在还根本称不上，说敌意对立，也是不然。

　　这种看似有些僵局的状况之下，紧随着会怎么发展？

　　而且又是刚刚步入到这联合国的基地之中，虽比整个入口的过程都比想象中的壮阔很多，但是这里具体内部之详情，还是全然不知。

　　“中尉，我跟这些感染体是有相处交涉过的。我觉着他们不是那种毁信用有着暗算打算的人。”耳环男这时候也上前来说道。

　　但是这所谓的中尉，也就是棕发男，脸上的表情还是并没有多少的变动：“很多事并不是只有觉着怎样就足够的，我也希望你的这‘觉着’，是正确的。”

　　说完，这棕发男扫视了一眼萧强的这支队伍。

　　也并没有几个人，但是这支队伍也绝对不简单，否则也不可能在样的末世之中一直存活到了现在。而且让这中尉还觉着有些特别的是，他们这支队伍之中，竟然有着两个普通人！

　　普通人在感染体的队伍之内，究竟是如何存活下来的？要知道感染体全都是嗜血食肉的怪物，可这两个人，却看不出跟他们的队伍有什么违和之处。足以看出，这支感染体队伍绝非普通。

　　也正就是这些也让这棕发男扬起了些许的嘴角，抱着一丝期待。

　　“你们的住处，我已经安排好了，但是有一点，就是这头几天，你们除了在自己房间里，其它之外的一举一动我们都会监视。真的有什么小打算的话，就赶快放弃吧。”棕发男说道，然后看向严翔：“而且要是想跟我谈些条件或者询问的话，就先过了这几天，要知道现在对你们，可基本还是一无所知……”

　　“这种事，我没有异议。”严翔说道。

　　紧随着两人极具威慑力的目光又对视了几秒钟，这中尉便转过视角。

　　“带他们先回他们住的地方吧，我会慎重斟酌这几个感染体，还有之后的事。”

　　“是！”

　　说完，这中尉便快步的走离了这里。

　　“你们就先跟着他过去吧，这里是联合国的基地，我劝你们也别多想什么。我们中尉也一向是讲道理的人。”平头男说道。

　　“讲道理？你指的是他对利益的斟酌吗？”严翔反问道。

　　这问题也是一阵见血，平头男不知道怎么回答：“我现在也是要回去了，有机会再见面吧。”

　　说着，平头男跟他所带领的队伍，还有一些原本在机舱内的士兵，也都一一的走出。最后剩下的这一列“迎接”队伍。全是装备精良的士兵。

　　“跟我来吧……”

　　一个个头不高的士兵说道，然后便在前面带路走着。

　　萧强深呼了口气，这无疑是让人有些兴奋的。毕竟这里，是算真正的到达了联合国的基地内部！

　　抛开刚才的那些见面式“对话”不谈，对这里，还是充满着好奇的。

　　跟着这士兵走出了机舱，这时候也才发现，这里像是一个巨型的框架场一样，是专门停放飞机用的。这架运输机也是被固定在了这里。走过一道像是合金质桥梁的一段道路，便算是真正的踏入到了这基地的“领土”内！

　　但是这一下，视野也变得非常宽广，抬起头，至少这所见场面也是让人惊然的……

　　科技感，未来感，仿佛是呆在了以前科幻片中所见的战舰之中似的。

　　“萧，萧强……萧强！你是萧强！”

　　然而这时候，却突然听到一阵女声传来，而且用的还是撇脚的中文。


第611章 海域之下

　　几人听到这女声都有些愣住。

　　毕竟这里可是联合国的基地啊！怎么可能还会有其他认识自己的人在这里？

　　萧强立刻随着这声音转过身去，然后看到的，便就是一个有着一头金发的女人，或者说，金发美女……

　　皮肤白嫩，一眼便就能够清楚的察觉，这主要跟她本就是白人有关。身穿白色的衬衫，上围也是激增，衬衫最后的两个口子都没能扣上，蓝色的眼睛，典型的欧洲人。下身着紧一条简单的蓝色牛仔裤，手上还抱着堆文件，看上去也就大概二十多岁。

　　她脸上带着笑意，看到萧强也像是禁不住的兴奋似的，马上快步的走了过来。

　　看样子也一定是在这里工作的人。

　　“我……认识你吗？”萧强有些惊诧的问道。

　　这金发美女走了过来，扶了扶眼睛，然后摇了摇头，继续用着撇脚的中文说道：“不认识，但是我认识你。”

　　“你认识我？”

　　“嗯，昨天我才刚翻阅过你的资料。在华……华夏地区，很有名的感染体。独立于灭世组织，有自己的独行队伍，我很欣赏你这点。”金发美女说道，虽然中文说的很吃力，但是意思也都能够表达的清楚。

　　“所以？”萧强还没反应过来这是怎么一回事。在这种地方本来就警惕性非常高，现在竟然刚一进来就有人叫住自己。

　　“所以如果你们是参与K计划的话，有什么需要帮助的，可以随时……”

　　“妮娜！”

　　这时候这金发美女话都还未说完，就被另一边的那棕发男给打断，刚才的对话他好像也都有听到。

　　只见这中尉表情非常严肃，也不知道什么时候站到那边的，好像是一个通道口。

　　“sir，抱歉，不过我现在……”

　　“别问那么多了，这几个感染体的事，还跟你没有什么关系，马上去忙你的吧，别再随便跟他们讲话。”棕发男命令般的说道。

　　“可是……”这金发美女有些无奈，好像还不知道怎么回事，但是看到中尉的那表情，也只好妥协，“好吧，我明白了。”

　　然后也没再多说什么，跟萧强稍稍点头歉意了一下，然后便转身快步的走开了。

　　这突然的对话又突然的走开，是让人有些不知所然，萧强更是觉着乱七八糟的。

　　她刚才在说什么？

　　“走吧，我得带你们去住处。”

　　前面的士兵提醒着，然后继续在前面带路。这突然的小插曲，也没有人多过问什么。毕竟这里周围到处都是他们的人，如果这里是虎穴的话，那现在已经入内。

　　继续往前，虽然是有在意，但是这里也不是讨论的地方。

　　几人跟着前面这个个头不高的士兵，一直沿着这条路过去，萧强则抬头不断的环视着这周围。

　　感觉确实像是处在什么未来的战舰里似的，脚下踩着的也全都是金属的地面，周围有着很多框架，有些是在运送着货物，有的是装载着战机，补充弹药之类的。而这条通道，好像是一直往上的，在边缘部分也有一点潮湿的感觉。

　　无法想象现在已经是身处在海域之中了！而且刚刚真的就是从这上面下来的？怎么想也都觉着无比震撼啊……

　　继续往前走，转过拐角，也就有着一处电梯。

　　这领路着的士兵走进了电梯里，萧强等人也都跟随着进去。但是这电梯的独特之处也是浅显易见的，首先就是它并没有代表楼层的按键，而是只有一个刷卡的位置跟指纹验证的芯片。

　　这士兵显示大拇指放了上去，然后指示灯呈绿色的时候，再将随身携带的磁卡放上去，然后也没有任何按键，直接电梯就启动。

　　脚下的重力发生变化，好像是在往上走，而这士兵也还是不发一言。

　　不得说这里的设计还真是紧密啊，就连验证都得通过两道。先指纹后磁卡，而且现在连去第几层都不知道。

　　“嘀！”

　　而这电梯的速度则非常之快，都几乎还没什么念想，便只听又一声电子音，紧接着这这扇金属门便打开。

　　入眼便就是一条走廊，灯光通明，直接便可以一眼望至最里面。

　　一条径直通向最里面的走廊，全金属的墙壁，两边都有着一扇扇的房门。看上去这格局像是酒店里的客房似的，但是实质上的这些却也完全区别于那些普通的设计。这里是满满的科技感……

　　“这几张是你们的钥匙。”说着，这士兵拿出了六张磁卡，“不是通用的，但是验证装置会记住第一次验证的磁卡，所以你们可以随便找个房间住下，之后你们手中的磁卡便就只能够打开这一扇房门。”

　　一边解释着这些，这士兵一边去示范着打开了一扇房门。

　　“嗖～～！”

　　这房门也是完全金属质的，但却是整个往上伸缩上去。

　　“就这么简单，没有其它问题的话，我就先走了。”士兵说道。

　　“等下！”萧强阻拦道，然后走到这士兵身前，“你就说这么点儿，我们能进房间，之后呢？不会就被囚禁在这里了吧？还有吃饭之类的要怎么办？”

　　“不会囚禁，这每个房间里都有通讯器，随时都能联系到我们。没个房间也全都是独室，里面有所有生活必须的设施。每到餐点我们也会通知你们去餐厅，或者直接把吃的送过来。”士兵答道。

　　“那这里的服务还算周到啊～不过我们可是有八个人，这只有六个房间怎么够？”萧强问道。

　　“这就是你们的事了，每个房间都很大，你们自己安排。没其它事的话，我就先走了。”

　　说着，这士兵绕过了几人，然后直奔着电梯便走过去，途中还又看一眼玄武泰手上一直提着的金属箱。

　　这里面装着的可是核武器的，相信这会是绝对的筹码，量这联合国的基地也不敢随便拿这边怎么样。

　　确实也是没什么其它可问的，要是一些有关情报之类的话，这士兵也不会回答，所以也就没有必要浪费口舌。而且现在几人的状态，也是迫切的都需要休息。

　　“六个房间，怎么安排？”萧强有些无奈的问道。

　　“这就让我来分配吧。”莱恩上前说道，然后抽过其中的一张磁卡，“我跟卡尔一个房间，跟他交流起来也是并不费力，语言一样而且以前我们也都是一块的。剩下的，还得有一个两人住一室才刚好够用。共处一室这种事，这点，当然是交由你们这对了～”

　　莱恩说着，然后又抽出一张磁卡，交由萧强，余光也看着在一旁的柳茜。

　　这种看起来像是有些调侃语气的安排，也是让柳茜有些不好意思。但是莱恩的性子大家也是都清楚～“就这么办的，其他人一人一间，没必要在这种事情上纠结。”严翔说道。

　　紧随着抽出了自己的磁卡，其它几人也都各自的拿自己的房卡。莱恩跟卡尔一间，萧强跟柳茜一间，其他人一人一间，这样分配是刚刚好的。

　　“奔波了那么久，现在已经抵达了这里。之后的事情我会斟酌商策，大家先休息吧。”严翔说道，然后又想起了什么，叫住了玄武泰，“对了，你手上那个箱子，还是由你来看管，记住，不要交由任何人！”

　　玄武泰的直线式思维，也不需理解这其中的意思，直接便点了点头。而且相信他也能够非常好的执行。

　　毕竟现在身在虎穴，在没彻底弄清楚这里的状况之前，还是谨慎为好。

　　“那个中尉说过，除了我们在房间里之外的地方，他们都会有着监控。”严翔说道，“所以，大家也都注意一些。”

　　互相对视了一眼，没必要再说多什么，萧强也环视着这周围，有几个地方确实好像是有着监视之类的装置。

　　但是房间里是监控区之外，这点还是比较人道的。

　　“嘀！”

　　马上一声声电子音响起，一扇扇的金属门自动门紧随着都打开，然后就都进入到了各自的房间。

　　也算是在这里安置了……

　　入门便能够见到一张沙发，侧边好像是浴室卫生间，再往里，便就能够看到一张大床。虽然没有阳台，但是这房间里连灯光也都是全自动的。

　　刚一进来灯光就自动亮起，屋内也都一览无遗。看起来非常崭新，也到处充满了科技感。甚至都还有一台CD机，放在角落里确实挺让人怀旧的啊。

　　不过这里是在海域之中，没有阳台窗户，这里怎么会有窗帘？而且也是自动的？

　　好奇之下柳茜按动了在墙壁上的那按钮，紧接着这窗帘便逐渐的拉开，紧随着，柳茜本来好奇的神情变成了惊诧，然后瞪大了眼睛，一抹笑意也紧随着油然而生……

　　“萧，萧强～！”

　　“嗯？怎……”

　　萧强反应着扭过头来，可是都还未发问，便也直接瞪大着眼睛惊呆住。

　　这逐渐拉开着的窗帘，可以说像是帷幕一般，透过透明的特质玻璃，可以清楚的看到这外面……

　　海底之中！


第612章 海域之下（2）

　　窗帘打开之后，透过这特质的玻璃窗户，直接看到的外面，正是这大海之中！

　　蓝色的海洋，顶处不知是什么位置，有着一缕缕的光线投射下来，让这一眼看上去恍如仙境一般。那顶处也一定就是海平线，但是从这个位置还很难看清楚，这也足以说明此处的位置是有多深。

　　而在这外面，也是能够看到鱼群游过。五颜六色，成群结队，而且还是非常有序的。各种以前从未见过的海鱼，不时的穿透过那顶上投射下来的光线，让这一切看上去都非常的梦幻……

　　萧强跟柳茜都站在这窗前，看的有些呆住似的，一时间这路途的疲劳还有这几天的乏意好像都已全无，只飘渺在这大海之中。真的仿佛是在梦游着仙境一般。

　　“快看那边！”柳茜兴奋的说道，手指也指向了一个方向。

　　萧强顺着看了过去，只见那边在冒着气泡的，那是海豚吗？竟然也在结队而行，而且不时的往上跃动着。在这不断穿透下的一缕缕光线之间环绕着。

　　不觉间，两人的十指便紧扣在了一起，只安静的看着这如梦境一般的画面。

　　好像那心理本来有着的躁动跟不安，现在都已经溶解在了这大海之中，伴随着这从海面上透照下来的光线，还有这不断环绕而过的鱼群，将一些思绪也都给冲刷的干净。

　　仿佛这里跟陆上，跟末世，都没有太多的牵连。这片大海，无论是末世还是怎样，都是没有改变过……

　　但就在也能够清楚的发觉，这整个海域之中的基地堡垒，是有着特殊的材质或者声波或者光线之类的，能够趋势这些海洋生物，让它们无法靠近上来。这也就不会影响到这里的运作。

　　否则一个鲸鱼过来，到时候再撞上的话，就要出大岔子了。但是现在，这些都已经不用担心，如果有一扇窗户，就这么安静的看着外面，即可……

　　这窗帘也就这么一直打开着，柳茜先去洗了个澡，围上了浴巾，萧强则也在整理好了自身的衣物还有简单的勘察过这里之后，便也去舒舒服服的洗了个热水澡。

　　然后直接大字型的躺在这张大床上，只觉着活着是如此的美好。软榻的床垫，这整个房间里能够自我调节的灯光，还有在怀中，此刻这最为温暖的人……

　　“你知道我在想什么吗？”萧强小声的问道。

　　柳茜在萧强的怀中，也是温柔的抱着，只觉满满的温暖。

　　要经历多少，才能够安心的度过现在这一刻？但是任凭这世界再怎么恶劣，就算柳茜只是个普通人，她也是从来都没有逃避过……

　　她敢于直面所有的一切，只要有真正珍视的人在……

　　不过萧强这问题，柳茜并没有回答。等萧强反应着去注意的时候，才发现此刻的柳茜，她已经睡着了。

　　微皱了下眉头，但是脸上也有着笑意。萧强轻轻的动着手臂，将柳茜给放的平稳。

　　看着她熟睡的样子，萧强也并没有去打扰。一路波折经过了那么多，而柳茜始终只是个普通人，她没有自己这种身体。但是她也是真的，撑到了这里。

　　“好好睡吧……”

　　萧强轻吻了下她的额头，温暖环绕之中，只觉着这刻已经足矣。无论是坎坷末世还是任何事情，一些执念跟珍视的事物，这些始终是支撑着一个人，在这样的世界中有意义的活下去的一个基础。

　　有时候也别问太多，让感受去告诉你答案。

　　不知什么时候，萧强也在看着这外面，海洋之中，若隐若现的一缕缕光线，就也这么进入到了梦乡之中……

　　一路经历那么多的波折，无论是从庄园那边，还是到后来的荒原之中，末世转动着的齿轮好像从未平息过。它不知道会延伸到什么位置，也没人猜得到以后的发展。

　　只是就在这段期限之间，终于人类像是能够掌握住这一次去抗争的机会。并且也在将这时机一再完善着，直到有足够的把握，去改变这末世！

　　大事件？这样形容大概是不够的，因为改变齿轮转动的，是足以关系到每一个人的命脉！

　　虽然一路折腾着过来，都非常的疲乏，但是就在隔壁房间之中，也还是有着人并未入睡。

　　这人当然也便就是严翔了……

　　他进入到房间中之后，先是检查了各种物品，然后紧接着把桌子挪开，看房间构造，尤其是卫生间的通水管道，然后甚至连这里的电路板都想了解。

　　毕竟是刚刚进入到这里，严翔也是想多了解这里，因为现在对这基地的构造还有布局等等等之类的都是一片茫然。

　　甚至连现在是身处在什么位置都不知道，而且这里的戒备极为森严，或者说非常的有秩序。也充分运用了所掌握的高科技。其中就单凭着那电梯的使用，都得通过指纹跟磁卡两项验证都可以看出这里的布局还有环节是有多么严谨。

　　但是其中，让严翔无法安心休息的，也是就在之前，那认出了萧强的金发美女所说的话。

　　那金发美女无疑是有些懵的类型，虽然也是这里的工作人员，具体是做什么的不知道，但是看起来她了解的事情也一定不少。

　　而且那其中的重中之重，也就是她所讲的……K计划！

　　“K计划”，那指的是什么？那眼镜女为什么会误以为萧强是来参与K计划的？

　　这所谓的计划又究竟是什么？

　　一时间又突然蹦出来的思绪跟现世事的连接，让严翔有些无法安眠。

　　这里是联合国的地盘，无论他们是在计划着什么，还是接下来会发生什么，也都已经到了这里。而既然到了，就要尽量将这些全都给弄明白！

　　几天的观察期吗？那中尉好像是这么决策着的，也就是说这几天，还不能随意得知这里的情况。

　　那U国的总统现在是怎么样了？他有着时光症，但是也一定会有苏醒的时刻。

　　他到底都掌握着哪些东西，竟然会被联合国称之为末世的命脉！

　　等下……那U国的总统……末世命脉！

　　方卫国！


第613章 死亡黑影

　　“上校！”

　　“侦察机的画面已经传过来了吗？”刘山问道。

　　此刻正处一片地形复杂的荒原之中，但是有着强烈对比性的是，再跃过这片荒原，往更远处的地方，就是一片平原了。

　　在那里，是几处非常重要的公路交汇的地方，再沿着这些公路过去，都可以抵达不同的城市。而在这些城市之中，其中就有着一个，也就是这次作战的目标位置！

　　四架运输机，十架武装机，三百人的精良作战队伍！而且每个士兵身上装备的也全都是最为先进的武器。跟末世刚开始的时候对比的话，现在完全是可以以一敌百！

　　而现在，这整支队伍都暂时驻扎在了这里。等待着那侦察机的返回，可是这两个小时都已经过去。从这里飞到那需要收复的研究所，最多也是只需要半个小时而已，怎么会去了那么久？

　　“报告上校……现在，并没有接收到侦察机的画面。”这士兵说道，“奇怪的也就是这点，到现在我们已经派去四架无人侦察机了，但是根据即时画面显示，它们全都进入到一个区域的时候，就全部失联，好像是……受到了什么攻击。”

　　“受到了攻击？那里还有生者或者其它的队伍吗？”刘山问道。

　　士兵摇了摇头：“侦察机上有装感应装置，但是在那周围并未发现什么生命迹象。”

　　“那怎么会突然失联……最后的画面能不能看清楚？”

　　“最后的画面，只是突然一团黑暗过来，然后镜头摇晃了一下，接着就完全没有画面了。”士兵说道，“速度太快，很难判断那是怎么回事。”

　　刘山皱着眉头，自己又看了一遍那侦察机的画面回放。确实是如这士兵所说，在侦察机进入到了一个地区之后，根本都不及看那是什么，就直接一团黑暗袭来，然后直接吞没般，镜头摇晃，画面完全消失。

　　这是怎么回事？就算是遭受到了袭击，这种方式也太过诡异了，而且速度也极快……

　　“把速度放慢，时间调整到最后两秒钟，我们一帧一桢的看！”刘山说道。

　　这士兵马上操纵着这便携的军用集成平板，调整数据，时间缩短在侦察机落地前的最后两秒钟。几乎是将动作调整至了最慢，一帧一桢的这么看着……

　　一开始可以清楚的看到，这侦察机的三个镜头下，都没有任何的异样，只是在这空中，然后继续往前飞进着。

　　不过这因为速度放的太慢，所以更像是卡住的连环画似的，一帧一桢的往前推进。

　　好像这画面的流动变得有些煎熬，前方完全的未知，可是这无人机都未进入到那研究所的区域，就已经全部坠毁，这也让人的心底添上一抹不安。

　　虽然之前在安全地带里的时候，有看过那研究所，还有周围地形之类的卫星图，但是那始终也只是能做作战参考而已，想近距离的观看还是得派侦察机过去，可是不料现在侦察机根本都无法接近那里！

　　刘山瞪大了眼睛，生怕错过了哪怕是一秒钟的画面。

　　而这两秒钟推进画面的时限，也眼看就要到了最后几帧，也就是那被毁的瞬间了……

　　就在画面闪动而过的最后，突然一抹黑影出现！让人直接倒吸一口凉气，紧随着便也难看清楚这黑影的全身，只是从侧角飞过来的似的，但是最后能清楚看到的，是那血红色的一个瞳孔状的东西！

　　然后在下一瞬间冲撞，不知道具体发生了什么，侦察机便完全没有了画面，也断开了信号……

　　“刚才，那是被吞下去的吗？”刘山惊愕的问道。

　　这士兵也是看的背脊发凉，但也只摇了摇头，因为那瞬间实在是太快了，根本都没能看清楚那是什么。

　　“上校……接下来怎么办？”士兵问道。

　　刘山紧皱着眉头，思绪交错着，但是现在对于整个作战，还是非常清晰有序的！

　　“别管什么侦察机了，我们马上过去！既然已经决定去那地方，遇到怪物还有战斗厮杀也都是无法避免的。大家做好战斗准备！”

　　“是！”

　　虽然是军令不可违，但是参与这次作战的所有士兵也都已经早就做好了准备！既然是场厮杀，而且那研究所也是一片未知，就用不着去怠慢什么。

　　刘山也早在之前就已经做好了各种作战策略以及这次的前进路线。已经将那研究所周围的区域给分析的非常透彻，就算是有着怪物出现，相比较之下也一定能够将人员伤亡给降低到最小！

　　立即又全员都进入到备战状态，而且这短暂的休息也已经补充好了体力，现在可谓精力充沛。

　　十架武装机还有这两架运输机一并起飞，武装机在前面开路，这两架运输机则在后面紧随着。

　　刘山深呼了口气，自己身上也是身穿着这战术背心，步枪，冲锋枪，手枪，匕首，手雷都一应俱全。这战术背心也是采用了特殊材质，跟脚下踩着的鞋底有着特殊的材质，可以互相排斥，以让动作都轻盈很多，也能够更快更准确的实施作战。

　　而机舱内的所有士兵，也全部都做好了作战准备！弹夹里装满着子弹，那研究所，无论怎样也都一定要收复了它！

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖……”

　　空中带动着巨大的气流，飞穿而过数架战机。只眨眼的功夫便就已经远去。

　　刘山看了眼腕上的这块战用手表，一个表盘那么大的屏幕，但是这却也是个完全的显示屏。上面有显示着定位，可以随时知道自己现在是在哪，也能够看得清楚离目标位置是有多远。

　　而且除了定位之外，还能够跟这整个队伍里的任何士兵实时通讯，这次作战队伍的每个人腕上也都有戴着这种战用手表。

　　但是这种极具科技的腕表，它的使用时间也是有效的。原因的话，也就在于这末世，在末世之后，卫星工作站基本上都没了人，所以只有一些军用卫星还能够正常工作。但是每天的传输数据量太过巨大，并且也承载着几乎整个国度，所以这腕表的使用时间就只有一天。

　　也就是说，刘山所带领的这支队伍，二十四小时之内，最好能够完成这次的收复任务。

　　否则一旦成了消耗战的话，那对于军方来说是完全不利的，毕竟那些行尸走肉还有生化怪物的数量实在太多，倒下再多也都几乎没有什么损失。

　　武装机在前面继续开路着，刘山不时的注意着此刻的定位，还有跟目标位置的接近，时间估算，以这个速度继续前进，十分钟内便就能到达那研究所的范围之内！

　　伴随着这距离的接近，神经也都逐步的紧绷。因为接下来要面对的，无论是什么，绝对都不可能那么轻松，否则那侦察机也不会一个不剩的全毁……

　　刘山起身走到前方，通过这里唯一的一扇视角玻璃窗看着前方。目前看来还并没有什么异样。

　　武装机在前面开路，而下面，则已经越过了那荒芜的地带，这里是公路交错的位置，甚至还能够途经一些村落小镇之类的。不过这些，也早就已经被丧尸给统治，彻底的荒废。

　　而越是往前，这种感觉似乎就越重，而且有着一种莫名的压抑感。让人连呼吸都紧随着心跳的震动，时刻的在耳边边环绕着。

　　众人都绷紧了神经，因为再往前，就马上要进入那几架卫星侦察机断联的地方了！

　　逐步的接近，再往前，刘山抬起头，只见前面突然一片浓云隐现，然后气流也紧随着发生变化，机身开始摇晃！

　　“注意！注意！进入气流混乱区域！十秒后脱离！”

　　提示音中马上响起早就录好了的警报，这也让人直接将精神给提了起来。

　　刘山紧皱着眉头，立即看向窗外，只见外面白茫茫的一片，像是无尽的烟雾包裹覆盖般。

　　这怎么回事？怎么会突然冲进这种地方！

　　“倒计时……”

　　“十……”

　　“九……”

　　“上校！”

　　“大家都别慌，只是气流团而已。也都做好所有准备！”刘山迅速的说道。看着外面这不断窜过的浓云，自己也无法保证这是不是真的安全。

　　而电子音的倒计时也时刻的触动着人的听觉。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　“嗖～～！”

　　本来摇晃的机身霎时间紧随着这电子音的消逝，也稳定了下来。但是机身平稳，人心依旧晃动。

　　刘山立即环视着这周围，空中清澈了很多，下面也并没有什么异常。

　　虚惊一场吗？

　　等下！不对！那边的天空是怎么回事？

　　刚才一团黑影闪过了似的。

　　“上校！”

　　这时候再度有着喊声传来，虽是通过通讯器，也足够立即让机舱内的所有士兵全都看了过来。

　　“机翼右侧，有东西接近过来！”

　　“那是什么？”

　　“速度太快，看不清楚！”

　　“武装机马上进入作战掩护！”刘山几乎是喊出来的这命令，尽快的做着这反应指示，然后扭头看向另一边，机翼的右侧……

　　“那……那是什么东西！”


第614章 规模乌鸦群

　　刘山瞬间瞪大了眼睛，因为这一刻，是有清楚的目睹那边的情景！

　　可是那东西，那到底是什么？

　　黑压压的一片，说形状又没有具体的形状，而且形态似乎也在改变着似的。一会儿散开一会儿聚集，所以如果不仔细看，在这片天空中，除非它们接近到跟前，否则都很难看到。

　　但是紧随着这黑影逐渐的接近，等两架武装机已经绕到了侧面已经开始备战的时候，这冲刺而来的黑影终于离的距离足够接近，刘山也终于能够看清楚这黑影到底是什么！

　　“那是……鸟？”旁边一个士兵也瞪大了眼睛说着。

　　“是乌鸦！”刘山说道。

　　“乌鸦？”

　　这两个字眼是足够让人倒吸一口凉气。

　　之前就有听说过生化乌鸦的袭击事件，但是那时候所捕捉到的画面，乌鸦群体绝对没有现在这种规模。

　　而起这规模也……实在有些夸张了！

　　它们仿佛会组成着队伍似的，时而分散时而聚集，让人眼在这纯粹天空的晃动间，都无法看得清楚。看来侦察机当时遇到的情况跟这类似，当时很暗的画面色调也根本不是摄像头的调配问题，根本就是这铺在天际中的乌鸦群！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪立即开火，子弹飞射，密集的火力如喷射的火舌一般，霎时间在这天际中爆发！

　　只见那边的乌鸦乌鸦群体中也不断的闪现一些黑影，好像是坠落着的。可是这子弹的火力也根本无法将它们给拦下，这些乌鸦的数量实在是太多了，完全规模性的！它们也在全力的朝着这边飞窜过来。

　　这个距离还很难看清楚那些乌鸦的细节，但是心里也都想着，最好是不要看清楚！否则当这些黑影在瞳孔放大的足够清晰的时候，就说明它们已经近在咫尺！

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“嗖～～！”

　　一枚导弹紧随着飞射了过去，只见一道火光划过，径直的朝向那边。

　　然后便就是一声爆炸的巨响，但是却不怎么震耳，物理的撞击性并没有完全形成而且又是在这高空中，所以动静完全不敌陆上。

　　但是眼前看到的这爆炸效果，却是一点也都不逊色于在陆上的。

　　只见一片火焰爆发而开！以极快的速度席卷了那周围的空中，瞬间包括吞噬了那片黑影似的，然后黑烟升起，可以看到那片黑影之中，有着明显的一个豁口。

　　说明这攻击是奏效的！

　　可在这空中，绝对不能将时间途耗给了这些生化怪物，绝对不能在这一步出什么岔子！

　　“能调整方向摆脱掉它们吗？”刘山立即调用着腕上的这战用手表通讯着。

　　“报告上校！这乌鸦群跟目标地点是相向着的，我们要去到目标地点就得从它们侧面穿过去！”

　　“也就是说现在不止它们？我们的飞行路线也在自主的跟它们拉紧着距离？”

　　“上校，如果……”

　　“别管那么多了，先绕开它们！”刘山喊着说道。

　　此刻的局势已经是将人给推到了悬崖一边般，稍有不慎，你完全都不知道自己会踩到什么地方。

　　这乌鸦群实在太过密集庞大！一片片的黑影，似乎都吞噬着这天际般，让人心生寒意。

　　平时陆上的战斗是能够通过自身的枪械来控制对抗的，可现在，在这空中，也只能够靠着这些武装机来牵制。

　　伴随着刘山的这声令下，这整个运输机的机身都开始晃动，然后朝着一侧偏离过去，脚下一时间有些失衡，可是又在下一秒钟这失衡又突然停下！

　　“怎么回事！”

　　“上校！不仅右侧，现在机翼左侧方向也有着乌鸦群在接近过来！”

　　“什么！”

　　刘山眉头紧锁，立即迈步到另一边，只见这边的天空之中，在不远处也有着一抹黑暗在接近而来！那是规模性的乌鸦群！而这种生化怪物的攻击力也是破坏性的！如果它们搅乱了飞行，这里的机械都会全部坠毁！

　　“要不要紧急迫降？”

　　“不用！调整空战队伍分散到两边！掩护武装机，扇形保护，绝对要挡住这些乌鸦！”刘山说道，“飞行路线不变！继续往前，朝目标地点过去！绝对不能让它们牵绊了！”

　　“是！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　让人屏住呼吸的作战继而全开了的状态般！火力更为凶猛，武装机的队伍移动到了这两架并排飞行的运输机的两侧。机枪的火力全开，一枚接着一枚的导弹飞射过去，火焰不断的爆开着，遍及着这天空之中，不断的晃过。

　　这乌鸦群有明显的被阻断，黑影不像是一开始那么规模庞大，很多地方都被炸出了豁口。

　　可是虽然看起来攻击很显著有效，但依旧无法阻断这规模性的乌鸦群的接近！

　　这些生化怪物的身影甚至都在瞳孔之中逐渐变得更为清晰起来，这是让人觉着要窒息的。

　　那些腐烂的翅膀还有血色的瞳孔，不完整的羽毛，血肉模糊的身体似乎都隐现在了脑海之中。

　　“轰～～！”

　　等距离足够接近的时候，两边的武装机上装载着的火枪装置都立刻启动。

　　霎时间只见这整个飞行队伍的两边都仿佛添上了火焰翅膀一般，尤为壮观！

　　火焰从武装机的机身侧面喷出，横扫之势，万物都无法接近！在剧烈的高温之下，就算是这乌鸦群，也是一飞撞进来就羽毛散飞被烧焦。

　　已经像是攻迫到了最跟前般，才最有效的用这最后的杀手锏抵御住了它们。

　　但是从窗口看去，这两边的天空几乎都已经被染的漆黑，机身也在不断的摇晃着，因为两旁剧烈的火焰翅膀的缘故，给气流带来的变动。

　　“上校！”

　　但是就在这时候，通讯却依旧未断，而且还有着讯息过来。乱中添乱吗？这片地带究竟是怎么回事！

　　“怎么了？”刘山绷紧了神经。

　　“是目标地点！马上……马上就要抵达！那要收复的研究所！”


第615章 打搅

　　白色的灯光，一览无遗的房间，极简的摆设，还有这……并不怎么习惯的餐具。

　　刀叉，烤牛排，只能说这里的伙食也算是不错了吗。

　　萧强狼吞虎咽的吃着这些料理，虽然口味相比之下有些奇怪，但是口感甚好，而且是已经有着那么段时间没有像这样正式的吃过一顿晚饭了。

　　来到这联合国的基地，这已经是第二天。

　　简单概括的话，在这里一切正常，也并没有发现什么针对性的威胁之类的。只是这里的士兵还有守卫等，都非常的警惕，毕竟这感染体的队伍，跟军方永远都是对立的状态。

　　只是现在都已经过去了两天，这里怎么还没什么明显的动静啊？

　　而且生活也跟按部就班没什么区别，每天都是跟随着这里的秩序过的。除了一日三餐，基本上都是呆在房间里。这里有着一道道的屏障跟验证，也不能随意乱逛。

　　“那个，我们就一直这么呆着吗？这都已经两天了，他们是想怎么样？”卡尔问道。

　　“这么呆着也挺好的啊，没什么事，吃的好住的好。”莱恩说道，一边用刀叉又解决了一大块的烤牛排。

　　“今天我会去找那个中尉。”严翔说道，“如果对于我们是有什么策略或者安排打算的话，现在都已经两天了，他们应该会给个答复。”

　　“那个痴呆症的总统呢？你不就是为了他吗，什么掌握末世命脉之类之类的～”萧强说道，然后又从烤肉机里像是面包那样弹出一块烤肉到盘中。不得不说这设备还真是方便啊。

　　“他现在应该是在最严格的看管内。”严翔说道，“但是既然来了这里，我就会跟那中尉好好谈清楚。虽然现在在这里住着很安逸，但是天下，也是没有免费的午餐……”

　　“不过这里的制度也是够奇怪的啊。”萧强无奈道，“用餐时竟然也要男女分开。”

　　“是为了保护她们吧。”卡尔说道，“国外很多军队都有这种制度。原因就在于军中基本上全都是男人，所以这个时候女人就变得非常罕有。如果不是什么上司等级或者有权威的，她们就一定会受到些委屈。”

　　“也能理解嘛～当兵的有的半年都没见过一个小妞，我那会儿在特种部队的时候就是。”莱恩说道，然后非常有深意的开始回忆着那画面，“当时军中来了一个美丽的小妞，身材样貌虽然比姚女神要逊色了点儿，但是那也是一个棒啊～当时我们队里六十多人，直接饭都不吃了在那起哄。后来第二天才知道她是新来的上级，然后我们载重跑了五十公里……”

　　“但是姚艳柳茜还有白巧并不是军中的吧？而且连我们都能给拉一个单间，她们却也得区分开……”萧强无奈说道。

　　“秩序化管理的问题吧，她们不会有事的。”严翔说道。

　　“嗯，所以赶快把肚子填饱，尽量多吃，能吃多少吃多少。不然谁知道下顿他们会怎么样～”莱恩说道，“不过这地方呆的，还真是舒服啊～不知道后面我们得做什么。”

　　“别说那么多了，安心吃饭吧……”

　　而另一边，也是这联合国的海下基地。某个餐室之内，此时却只有三个人。

　　不过说到底，现在连自身身处的具体位置也还是不知道。这海下基地实在太大，而且每一个通道都是需要通过验证的，如此之来，只跟随着引路的士兵，也完全不知道是到了什么地方。

　　但是在这里吃上一顿晚饭，还还算美满，至少食物很丰盛，而且也没有乱七八糟的人来打搅。

　　“艳姐，他们为什么把我们分开啊？”柳茜疑惑道。

　　“是规定吧，这样也好，如果在公共食堂吃饭的话，可能就会有很多不必要的麻烦。”姚艳说道，然后将一旁的青菜又给用自己的手法加了些料，轻推给柳茜，“这是你平时喜欢的口味，这里是国外，所以饮食口味上会有些诧异，能吃习惯吗？”

　　“肚子饿就什么都能吃，不过还是谢谢艳姐～”柳茜接过这青菜，里面还有着些虾米跟调酱，这味道绝对极好的啊！之前在庄园的时候姚艳几乎了解每一个人的口味，现在又时隔那么多天吃到这种味道的料理。

　　绝对是满满的温暖啊！

　　而姚艳则并不挑剔，这些食物也早就已经吃的习惯，以前在军中的时候，用餐的时候也都跟现在差不多，只是料理的选择，可能没有现在这么多。

　　白巧则是一直在吃个不停，虽说她的体型削瘦，但是真吃起想吃的东西来根本很难停下啊，典型的拉仇恨吃不胖的类型吗……

　　“艳姐，你说我们会在这里呆多久？”柳茜问道。

　　“这个要看接下来的谈判吧，如果真的决定住下，可能会呆一段时间。”姚艳说道，“在完全敌对前，这里是很安全的。”

　　“你觉着萧强会怎么做？他那个人有时候就喜欢冲动，有时候做事情也没考虑的清楚就去做。”柳茜说道。不过话语虽像是抱怨，但是眉心间流露的也是满满的温暖幸福。

　　姚艳目光颤了下，但是也很快调整着自己，没有太多表情变化似的，只是扬起了嘴角：“他虽然有时候会冲动行事，但做的也都是正确的事情。而且也还有严翔在，所以不用担心……”

　　柳茜点了点头：“嗯，我挺喜欢这里的。在海下，能看到很多以前看不到的画面。好像是在另外一个世界里似的～”

　　“嗯，我早上就看到了一片鱼群，就从我那窗户外面游过去！”白巧也有着些兴奋，“还……”

　　“吱呀～～”

　　不过这句话也都还未说完，就突然有人推门而入走了进来。

　　棕色的头发，脸上带着点皱纹，中年男一个，这也正就是一开始迎接的那中尉！

　　“晚饭时间，还真是打扰了。”

　　说着，这中尉走了进来，身后还紧随着两个士兵。

　　姚艳放下手中的刀叉：“What‘s。up？”

　　“别紧张，虽然有些唐突，不过也就这会儿有时间过来跟你们交流。”棕发男说道。

　　“你想说什么？”

　　“也就吃饭的时候你们才能跟他们分开。跟那些感染体分开……”棕发男说道，然后又反应了一下，看向白巧，“哦，对了，这里还有一个感染体。不过我是你的话，我就会老老实实的继续吃这顿晚饭，别随便说话。”

　　“你清楚的话，也最好别来打搅我们晚饭。”姚艳说道。

　　“这位的沟通方式还真是直截了当啊。”棕发男说道，“既然这样，那我也不绕圈子。我这次过来，也出于一些好奇跟疑惑。首先，他们都是感染体，有着食肉嗜血本能的怪物，而你们两个只是正常人，从他们的角度来讲，你们应该是猎物才对，究竟是怎么相处在一个团队的？据资料显示，你们已经这一伙人相处有段时间了。”

　　“是想通过我们了解其他人吗……”姚艳说道，也是直接戳破了这棕发男的话中话，“我也可以告诉你，他们虽然是感染体，但是跟嗜血怪物还是有区别的。感染体有自己的思维跟情感，只从食肉本能来断定他就是怪物，你觉着合理吗？”

　　“这个……存在即合理，但是只是从正常的角度来看，会非常的诡异。”棕发男说道。

　　“多数人的见解确实是这样，但是万事无绝对。我清楚他们是什么样的人，也用不着你们来提醒，因为我们始终是一个队伍。末世之后历经了那么多，如果不能体会，就别乱作评价。”姚艳说道。

　　棕发男沉默了片刻，有些无言以对似的，没想到这样貌就如此美艳极品的女人，竟然还有这种思维跟自主意识：“看来我只能说，这队伍里的都绝非凡人吗。只这么一个小的队伍，在面对着丧尸，感染体，还有军方的情况下，竟然还能够活到现在。这已经足够说明很多东西了～”

　　“感染体也有好坏之分。其它如果你有什么想问的，可以别用这种方式，从跟我们的对话中了解他们。既然已经到了这里，是也都做好了准备。而不是臣服于你们……”

　　“会不会说话啊？跟中尉你就……”

　　这跟随着棕发男的一个士兵上前过去，看样子是想威慑一下姚艳这边。但是才刚刚靠近到跟前，直接肘击过来！

　　这士兵的动作完全都没能继续反应，便再被姚艳将他的胳膊给拧的脱臼发出骨头声响，那刀叉也顺势直接在他脖子的前方。

　　“这是做什么，都给我撤回来！我们是来交谈不是来生事的。”棕发男呵斥着说道。

　　但同时也是对眼前的姚艳完全刮目相看，这女人也并非只有绝美的姿色，连身手竟然也都那么好。

　　“这并非我们本意，打搅了，你们继续用餐。”

　　棕发男说道，然后便带着这两个士兵，其中都还有一个摸着胳膊就差哀嚎了的：“中尉，你这是做什么啊？你看看她……”

　　“行了！被人教训了还不够吗？谁让你随便行事的？”棕发男呵斥道，然后沉默了下，深呼了口气，“这队伍绝不简单啊。算了，等下过去，直接叫他们的主心骨，来C1区……”


第616章 没有首领

　　“去C1区！中尉，那里可是……”

　　“这是我的决定，你去执行就行了。别问那么多。”棕发男说道，“这感染体队伍，有点儿意思……”

　　“是！”

　　军令不可违，这士兵虽有疑惑，但是也立即回应着军礼接受着命令。

　　但是说到底，竟然要将那感染体叫到C1区，这是从未有过的情况啊！这几个感染体就有那么特殊吗？

　　在这两个士兵看来，这是完全无解也是没道理的。但是命令终归是命令，而且既然中尉这么决定，那也一定是有他的意思。

　　说完之后，这棕发男便走开了，他的指纹在这整个基地内都全是能够验证通行的。

　　剩下这两个士兵，一个得去一趟医务室，因为刚才那下，如果再用点儿力这胳膊就废了啊。先不管，忍着这疼痛去医务室吧。

　　另一个士兵，则就是得通过通道，去F区，也就是整个基地，像是侧面的机翼那样，延伸出去的地带，也是完全隔离的。将感染体放在那里也都安心许多。

　　不过现在，中尉竟然要将那感染体给召到C1区去？

　　但愿这决定是没错啊……

　　而萧强这边，也是刚刚吃完这顿早饭，这士兵便就来造访。说起来也是有些突然。

　　不过这士兵看到负责管理这里料理的那厨师，看他脸色好像有些诧异。

　　“这儿有什么情况吗？”

　　“没……就是这几个感染体他们，他们太能吃了！五个人竟然吃了三十个人的份，我还没见过那么能吃的。”

　　“散，三十人份？”

　　这士兵倒吸了口凉气，脑中甚至不觉的掠过很多怪物大张着嘴巴的画面。不过再推门而入，看到的是另一幅情景。

　　这几个感染体跟常人似乎没什么区别，就是看起来都是满足的样子，尤其这黑人跟那大块头，他们是吃的都要松一下腰带了吗……

　　“今朝有酒今朝喝～”卡尔用撇脚的中文说道，脸上也带着些感慨。

　　不得不说这又是一顿丰盛满足的晚餐啊。

　　“是今朝有酒今朝醉……”严翔说道，然后用纸巾擦着嘴角，无奈的环视着这几人，“虽然说这里的料理是不限量的，但是你们也不用每次都抱着吃完这顿就没有下顿的心态的那么吃……”

　　“反正这里又不限量，我们也都是感染体，也不怕他们投毒。莱恩以前不就吃过有农药的水果吗～”萧强说道。

　　“好吧伙计们，你们偶尔也讲讲英文，不然这语言不通我听不懂你们在说什么～”莱恩说道，“但是，我真TM爱这里的牛排啊～！”

　　“有人来了……”萧强说道。

　　虽然是肚子圆润的状态，但是反应能力也依旧是极为敏锐。

　　紧随着，便就是那士兵敲了敲门。然后再推门进来。

　　竟然有这种礼节，也绝对是有着什么事情吧……

　　“这种时候过来，上级有什么命令吗？”严翔看着这士兵说道。

　　几人脸上的神情也都变得严谨威慑了起来，让这士兵有些许的感到压力。但是看到这数个餐盘还有一个个完全吃撑了的状态，也确实是有些滑稽喜感啊。

　　“既然这样，那我就直说了……”这士兵深呼了口气，然后看着屋内的这几个感染体，“你们这支队伍里面，谁是领袖？”

　　“领袖？哦，伙计，我们又不是什么组织哪来的领袖，战友朋友，你懂吗？”莱恩一边用餐巾擦着嘴角一边调侃似的看着这士兵说道。

　　“既然是队伍，那总有领头的人物吧。”士兵说道。

　　“你问这些做什么？”严翔问道，他的思维反应也还是一如既往的敏锐。

　　“确实有上级传唤，我们中尉要你们的领袖去见他……”士兵说道。

　　不过相对而言，他的这句平常的话却也让这屋内的几人立即来了精神。

　　有上级传唤？那也就意味着有能够面对面沟通交流谈条件的机会！等了两天，虽然过程也不算漫长，但是也总算是等到这时候了！

　　“你们中尉要做什么？不会有什么诡计吧？”萧强问道。

　　“多虑了，你们有那么多人在这里，平等状态下只要你们不发动威胁，我们也不会有敌意。”士兵说道，“至于中尉他要做什么，这个我也不知道，我只是接受命令过来而已。所以，你们的领袖，或者领头人物是？”

　　这时候也没人发话，因为这队伍确实过了那么久，也没有在意过这问题。在一块也都如挚友般的，不过潜意识中，仿佛有着的人选，让现在几人的目光都看到了萧强……

　　“看我……做什么？”萧强有种不好的预感，“我可从来没考虑过这种问题啊。”

　　“你是该考虑下了，虽然你智商完全不如严翔，但是大家都服你。”卡尔说道。

　　“让严翔去吧，他比较擅长应对这些～”萧强说道。一时间有些不知所然的感觉，“队伍领袖之类的，那东西是给人挺多压力，而且我从来都没考虑过，大家互相关心关照，所以也才活到了现在。”

　　“现在不是说这个的时候，他们是来要人的。”严翔说道。不过有关领袖这问题，严翔也是从未考虑过。

　　很多时候自己的事情都还办不完，而且队伍里的人独立性都很强，一直也都没有过那种强硬式的管制，也根本不需要那样的管制。

　　“据我所知，你们之中是有一个叫做萧强的感染体，他的悬赏还有威胁程度，在华夏地带是居高不下的……”这士兵说道，看来他也是有些了解。

　　“跟中尉，上级交流之类的，这种事我是真的不擅长啊。我也不知道该说什么，搞不好就会出什么岔子了～”萧强说道，然后看向严翔，“能两个人一块吗？”

　　“这个，我很难办……”

　　“别那么多事了，见到你们中尉他会理解的。”严翔说道，然后直接站起了身来，对于这两天的等待来说，现在确实也是自己最为兴奋了些，也抛开一些乱七八糟的，专注于接下来的，“走吧，去见你们中尉！去那所谓的C1区！”


第617章 K计划

　　“这……”

　　“别那么多事了，既然你们中尉都让我们见他了，那也一定是可以沟通的。带我们过去吧。”萧强也跟着迅速的说道。

　　这士兵沉默了片刻，看样子也在思索，不过萧强跟严翔说的也全都有理，所以就没有继续反驳。而且反正这也是中尉的命令。

　　“好吧，你们现在就跟我来吧……”士兵说道。

　　“现在？那么急吗？”

　　“这是中尉的意思，不然我也不会过来叫你们。”

　　“行了，走吧……”严翔起身说道，他看起来是非常有精神。

　　对于接下来的谈判，严翔是做好了充足的准备。

　　这士兵也没再说什么，现在晚饭也已经吃完，饭后的时间，终于迎来了些具有象征性意义的吗。

　　“嘀！”

　　一声电子音，指纹还有磁卡验证全部通过，紧接着这电梯便就启动。

　　但是这次有明显感觉的，电梯是往下的，虽然不知道又会达到这海下基地的什么位置，不过好像这次去的会是一个相当重要的地方。这士兵的表情中都有露出明显的谨慎。

　　没有想到的是，电梯好像在逐渐慢下来之后，并没有就此打开，而是又再横着移动。重力有点向右面坠去。

　　“这电梯怎么还会平行移动？”萧强好奇道。

　　但是环视这电梯一周，也不见有什么按钮或者能看到外面之类的，这也还真是封闭啊。

　　电梯的移动速度也非常快，又平行移动了大概五六秒钟，便就逐渐的慢了下来，最后在一声电子音后，电梯门开始徐徐的打开……

　　严翔深呼了口气。到了吗，C1区……

　　不过紧随着见到的情景，是跟想象中的有些不一样。

　　电梯外面，直接入眼就是两排士兵！全都像是未来士兵般，一个个身穿黑色的合金质战术背心，身上的武器也都非常精良，甚至连激光武器都有。

　　萧强跟严翔都还未出来，就已经被这些士兵给死死盯着。瞬间气氛就变得凝重了起来。

　　“这是……什么情况？”萧强有雪不知道该作何反应。

　　“守卫而已，看来还是不能信得过我们。”严翔说道，“走吧，别管这些。”

　　“理解就好。”士兵说道。

　　然后在前面继续带路着，萧强跟严翔也走出了这电梯，再环视这周围，瞬间整个场景都豁然开朗。

　　脚下踩着金属的地面，周围像是一个广场般，甚至有着很多以前都没见过的设施，来往着的有很多人。一侧好像有着很多房间，另一侧则是一个陡坡之类的，看到很多独行的金属车从上面来往。

　　这里走动着的人也都投来目光，是有些让人不自在，毕竟是常人跟感染体，有这种反应大概也是正常的吧。只是无论何时，都是让人感觉有些诶不爽啊。

　　C1区吗？

　　萧强看到在前方那楼房式的建筑上，有着一块金属铭牌，上面标志的也就是“C1”。

　　不过这里到底是用来做什么的？来往着的有很多人，各种肤色，好多国家的人也都有。

　　而现在，可能最为显眼的也就是萧强这里了吧，两旁可是跟着两支队伍，时刻的监控着似的。

　　要去见那中尉就得那么大的排场吗……

　　看这些士兵的神色，时刻紧张着，随时都可能开枪一样。

　　但这里至少看起来热闹了很多，不像之前所处的那住房区，还有用餐的地方，基本上连个人都看不到。

　　“这边。”

　　这领路的士兵走在前面，然后按下了一个升降梯的按钮。一个玻璃房间便从上面降了下来。

　　这里面也就只能容纳几个人而已，而这些全副武装的士兵，也是就只跟到了这里。然后还是全神的将目光锁定在这两个感染体的身上，目送这升降梯一路上去。

　　萧强看着下面这一列列的士兵，总觉着如果接下来的谈判不顺的话，会有什么事情发生啊。

　　他们一看就是做好了准备的。

　　等到这升降梯打开，这士兵继续在前面领路，不过这才发现，这金属建筑，竟然算是一栋楼。不过这楼层好像也就只有这一个房间而已，够宽敞的。

　　“我就不方便进去了，人已经带到，你们直接进去吧，中尉就在里面等着。”

　　严翔点了点头，接着便也没跟这士兵多讲，带着萧强便迈步过去。脚下踩着的地毯是直通那里。

　　“当当当……”

　　“进来。”

　　里面传来那确认的人声，然后便推门而入。严翔也提醒着，待会儿说话要谨慎一些。

　　紧随着便就看到了这极为宽敞的房间，这一个楼层就只是一个房间，所以这房间的空间是有多大可想而知。

　　只不过在这么大的房间内，却就只有一个人而已。

　　一张办公桌，上面有精密的仪器，电脑，一个很大的玻璃显示面板。而这里好像还可以当成一个会议室用，其它放着的都全是些资料。

　　这棕发男看到了萧强跟严翔，立即放下了手中的事物，然后站起了身来：“嗨～看看是谁来了。”

　　“你这样会让我们很不自在。”严翔直接说道。

　　这种一阵见血的说话方式，是会逼得人有些接不上话来，但这也正是典型的严翔风格～这中尉呼了口气，马上把语调变换了一下：“好吧，我现在正处理一件紧急事务，没有想到你们会来那么快。”棕发男说道，“而且，是两个人～”

　　“那你先把事务处理了吧。”

　　“正有此意，所以请稍等一下。”

　　棕发男说着，马上便就又坐了下来，双手迅速的敲击着键盘，看表情好像也是在应对什么不能怠慢的事。

　　玻璃显示面板上面也显示着一排排的代码，之后跳出的便就是一个数据库之类的东西。

　　只见棕发男将自己的五指按在上面，马上便通过了指纹验证，之后数据库便就开始能够输入指令。

　　萧强跟严翔在一旁坐下，萧强是在好奇的环视着这整个房间，严翔则是有注意这块玻璃面板上面显示的东西。

　　但是看这中尉在输入着什么指令，看起来并不担心别人会看到。是对这一道道屏障的信心吗，五指验证，不愧是联合国。

　　大概过了两分钟左右，棕发男才算是平息了下来，然后松了口气，将这屏显之类的全都给关闭。

　　“真是不好意思了～经常有些紧急事务，也是难免的～”棕发男说道。

　　“调用了战舰吗……”严翔说道。

　　这句话是让棕发男愣了一下，瞪大眼睛有些惊诧的看着严翔：“你，你能看得懂？”

　　“前面的代码明显是常用的军事指控，后面都是些通俗的英文，一些关键字还是看得懂的。”严翔说道。

　　棕发男有些呆住，愣看着严翔，思绪间不觉的掠过了很多东西。但是简短的两句话，仿佛都又刷新了对这感染体的看法。

　　“真是不简单啊，我们内部能看懂这些的人都很少。你知道，作战居多，技术型的人才，有时候是比较罕有的。”棕发男说道。

　　“我也只是能看到部分而已，并不精通。”严翔说道，“竟然调用了战舰，是有什么事吗？”

　　棕发男思索了下：“算了，这也不算什么机密，为了以表诚意，我可以告诉你……刚才是一个紧急事务，从华夏那边发来的，你们本就是华夏的人吧？”

　　“以前是。不过华夏是有什么紧急事务？”

　　“具体的情节不便透露，但是他们请求征用的也并不是战舰，而是战机。五架黑鹰战机，去参与他们的轰炸行动。”

　　“竟然调用了黑鹰战机进行轰炸……看来是有什么大动静。”严翔说道，“具体情节不方便透露的话，我们也不必知道。不过我想这次叫我们过来，是一定有着什么事。”

　　“你的洞察力确实特别啊，看来也是不喜欢绕圈子，那我们就挑重点说。”棕发男说道，然后从办公桌后走了过来，“我有仔细的看过你们的资料，还有一些相关的情报，从华夏那边是调过来了不少。而且你们这末世以来，所做事端还真是不少啊，只华夏那边的，就已经有些骇人听闻，而且也是把你们列入了威胁程度最高的感染体之内。”

　　“记载的并非真实，我们跟军方始终是对立的状态……”严翔说道。

　　棕发男点了点头：“这点是能够体谅。所以我忽略了他们记载的那些评价，而只看你们所做的事端……”

　　“你到底想说什么？”萧强说道。自己是没多少耐心，这棕发男说起事来的铺垫跟挖坑也是非常资深啊。

　　“我想说的是，你们仍旧是危险人物。而且是非常危险的。”棕发男说道。

　　“所以？你想怎么办？杀了我们？”

　　“放松，放松～我没有那意思。既然了解过你们，那我就有自己的评判。而且现在竟然把你们叫到了这C1区来，已经出乎其他人的意料了，这么大的房间内，我也没有设警卫，所以这还不够说明我的诚意吗？”

　　“有什么条件，提……”严翔说道。

　　棕发男稍微扬起了些嘴角，看起来是得到了自己想要的回应：“耳环特已经跟我汇报过你们了，从运送过程中遇到你们，到你们拦路袭击。然后到你们竟然会对那U国的总统感兴趣，甚至一并携手去找寻车辆……耳环特对你们的评价是两面性的，他也有提醒过我说，你们不是什么简单的角色，这点我已经验证了。”

　　这中尉的这一大段话中，是让人听到了一些关键词，而这些正就是严翔最为在意的！

　　所以表情转变了下，紧随着就追问：“U国的总统现在在哪？他的时光症有转变没有？”

　　而棕发男则对严翔的这反应有些惊诧：“连时光症都知道，看来你真是有下过功夫。可一个感染体，为什么要对他感兴趣？这整个末世怎样似乎是跟你们没什么关联的，吃饱了累了等睡不就行了。”

　　“那是行尸走肉才做的事，我清楚自己想做什么。”严翔说道。

　　“想做什么？”

　　“还能做什么，当然是解决了这场末世。”萧强插话道，“整天到处都是丧尸，到处都是战争，虽然我们也是感染体，但是思想本性是未变的，也想着生活回到从前。经历了那么多，也目睹了很多残忍的变故。”

　　这中尉有些愣住，似乎没能想到萧强竟然会说这种话，而且是从一个感染体的口中说出。看他这整个样子还有跟人的感觉，是非常坦诚的，但是也是无所畏惧的。敢于言说，不过这言论是让人有些吃惊。

　　“别这表情，你可是中尉。”萧强继续说道，“感染体也不是脑残，有点期望念想是非常正常的吧。而且我们这儿，还有一个偏执狂～”

　　说着，萧强看向严翔。虽然这一路过来，是有看到严翔明显的心境变化，但是他最擅长的也就是不去言表，时常都是那板着的状态。但是自从罗开镇之后，是有清楚的感觉到末世前的那个严翔回来了。

　　这也改变了他以后的很多事情，到现在为止，严翔心理上是承受着非常之多的事吧。

　　“就算你们知道了有关U国总统的事情，又有什么用？这整个末世是一个大局，你们几个感染体，怎么可能左右的了？”中尉说道。

　　“那是我们的事。”严翔说道。

　　“既然到这种地步，那我就直说了。”中尉深呼了口气，“我对你们的观察，已经有自己的见解了。耳环特把你们带回来我觉着也并非坏事，你们可以留在这里。至少这儿环境优美吃穿住都是极好～”

　　“真打算让我们留下了？”萧强有些惊讶，但是心地也是禁不住有些兴奋。

　　“条件呢，不可能那么好心吧……”严翔说道。

　　“对，条件呢！”萧强也跟着问道。

　　“当然是有着条件的了。不过你们手里有着一个很重要的筹码，所以这会让我们难办很多。”中尉男说道。

　　“你是说装有核武器的那个金属箱吗？”严翔说道，“首先，我们不会还回去的，就像你说的，这是筹码。而且这点你大可不用担心，如果我们把那武器引爆了，这里的一切就都会被摧毁。这种自杀式的行为，只要不被逼到份上，我们不可能做的。所以你应该能体会的清楚。”

　　“你说那么多不会就是想要回那核武器吧？”萧强问道。

　　“我……好吧，刚刚是有那打算，不过我现在，想相信你们不会拿自己生命开玩笑。引爆了那个对谁都没好处。”棕发男说道，“那我们就来谈另外啊一点……有关K计划的事。”

　　“K计划？”

　　萧强跟严翔都怔了一下，再听到这熟悉的词汇，是有些让人惊讶。之前刚到这里的时候，那个眼镜女就有无意的提到过，当时萧强是并未放在心上，但是严翔则对这种事非常敏感。

　　“你说的K计划，指的到底是什么？”严翔立即追问道，“跟感染体有关吗？”

　　中尉点了点头：“确实正就是有关感染体的。这是绝对的机……我们联合国在组建一支感染体的队伍。”

　　“联合国有利用感染体这件事，已经不是什么机密了，但是竟然到了组建队伍这种地步吗。”严翔说道。

　　“整个末世的格局是如此，有时候是真的好坏难分，但是在这种状态下，利弊我们是绝对分得清楚的。有关感染体的选择，也都会非常慎重，否则就是引狼入室，没什么好结果。”中尉说道，“具体K计划的事，是近来才搬上台面的，因为现在确实，是要有绝对实质性的进展！”

　　“什么进展？”

　　“身为感染体，你们是第一个对这些事那么好奇的。其它的都只想着会分配给他们什么，是不是每天都能吃得饱……这进展，当然是有关整个末世的。其实这也算是天大的好消息，那就是……已经找到解决末世的方法了，而且已经按部就班，指日可待！”

　　这番话出来，萧强跟严翔都是猛的愣住，脑中一阵轰鸣般。这消息从这中尉嘴中说出的权威性就不必过多考虑了，而解决末世的方法，指日可待？这些究竟是！

　　“能说的再具体点吗？”严翔连忙追问道。

　　“其实这计划，是在之前就有的。在了解了末世起源之后，各国都进入到了紧促的实验证实中，并且通过逆向手法，能够从理论上还原末世起源。这种事就像一些心结一样，一旦找到了它最根源的问题，也就能够打开它。当时有了这基础之后，就已经在筹备计划。直到那U国的顶级天才，那就是那有着时光症的总统到了之后，在催眠师的治疗下，他将那些科研发现还有情报，全都供述了出来。一些公式，还有模拟方案，还有他的私人加密库。”

　　“他已经清醒了！什么时候的事！”

　　“前天晚上，也算不上清醒，但是至少我们已经知道想知道的了。有关解决这场末世的方法，已经能够实践了。”说到这里，这中尉还是禁不住有些兴奋，“所以解决掉这场末世，完全是指日可待的事情！”


第618章 解决这场末世

　　“前天晚上，也算不上清醒，但是至少我们已经知道想知道的了。有关解决这场末世的方法，已经能够实践了。”说到这里，这中尉还是禁不住有些兴奋，“所以解决掉这场末世，完全是指日可待的事情！”

　　“那具体计划是什么？你们打算怎么做？”萧强问道，“还有K计划，什么有关感染体之类的，我还是没怎么听明白……”

　　“现在是计划的初级阶段，但是我可以将这日期告诉你们。”中尉说道，“下个月的18号，就是那天，计划将全面启动！如果顺利的话，半天之内就能解决掉这场末世！我们已经拿一个小城市做过实验了。”

　　“什么叫做如果顺利？”

　　“这个就需要你们来协助了。”中尉说道，“那东西会吸引大批的丧尸，最恐怖的可能是……整个世界的丧尸都有可能往那里过去。到时候必定是一场大乱！灭世组织也一定会趁着这时机做什么，而且其它太多不安的因素都在。我们能控制的是计划，但是外界所来侵犯的，就是未知了。”

　　“等，等下，你说的那东西，指的到底是什么？还有拿小城市做实验是怎么回事？”萧强问道。

　　“具体的详情，下个月的月初我会亲自带你们过去看看。去看看你们该守护的东西，究竟是什么。”中尉说道，“那时候会将详情步骤供出，至于那小城市的实验，正是昨天的事情。我们用半分钟的时间，就解决掉了整个城市里的丧尸！并非轰炸，也不是暴力式的，没有摧毁任何建筑，也没动用任何人力，就那么让他们倒下，归于尘土之中……”

　　“说的可真玄乎啊……”萧强听的云里雾里的。

　　“所以想把回归一个城市的手法，用到整个世界上吗。”严翔理解着说道。

　　“正是此意，这整个星球都会得到治愈！”

　　这中尉说起这些的时候还是有些难以抑制的激动，但谁又不是。没想到突破性的进展，都已经开拓到了这一步！

　　这是完全让人振奋的，解决掉整个末世，现在这不是做梦！而正就是指日可待的事情！

　　“今天是20号，离下个月的十八号，也就只有不到三十天的时间。”严翔说道，“时间很紧凑啊，你们真的有准备好吗。”

　　“这点就放心好了，但是更多的参与，也是非常重要的，也就是K计划。”中尉说道，“我需要你们去守住那东西，尽量去铲除对付外界的干扰威胁。也是为了能够让计划更加顺利。”

　　“非得等到下个月初才能带我们去看吗？”萧强问道。

　　这中尉点了点头：“因为是开设的缘故，所以最快只能下个月月初。你们就再等十天的时间吧。”

　　“你说的K计划，不仅只有我们吧。”严翔问道，“其它感染体呢？这整个参与K计划，被军方所收买的感染体。”

　　“哈哈，这个，也是无法避免讨论的啊。”中尉说道，“不瞒你们，整个参与K计划的感染体，来自于世界各地，一共有二百人！全都是能力强悍最为强大精锐的感染体！”

　　“二百人！”

　　这是数字是确实让人惊诧的，要知道感染体本来就很少，再挑选实力强大的，还得能够入选军方的，看来这联合国，是真的下了最重的功夫啊。

　　“其次，要告诉你们的也是两个好消息。”中尉说道，“首先，是这二百人感染体队伍的实力考核，我们需要制定最有效的战略。所以，就需要……”

　　“需要互博一试高低跟能力吗。”严翔说道。

　　中尉点了点头：“以你们的实力，统领一队是完全没有问题的。第二，也就是你们可以获得联合国的验证许可，可以通行很多地方，甚至于你们的华夏故乡，那里的安全地带……”

　　“你……再说一遍？第二是什么！”萧强虽然也听清楚了那些关键词，但是同瞬间脑中也是突然懵了一下似的。

　　中尉微微扬起了嘴角，看来这条件是非常奏效的啊：“第二，你们可以获得联合国的验证许可，也算是挂着军中的头衔了，通行非常多的地方，其中甚至你们的华夏故乡，那里的安全地带！”

　　“真假！”萧强是几乎完全提起了兴奋来。要知道这以为着什么，在很多情况下，都几乎是幻想中的条件。

　　“如果骗你们，就把那颗核弹引爆了吧。”中尉说道。虽然带着些幽默，但是加上这条件，也是说明了他的认真。

　　严翔深呼了口气，似乎也从这条件中联想到了什么，微皱了下眉头，但是也再追问：“你说的其一，那具体指的是什么？什么叫做以我们的实力，统领一支队伍是完全没有问题的。”

　　“我刚才不是已经说了，这二百人的感染体，实力虽然都是强者中的强者，但是我们需要制定有效的战略，就需要像你说的那样，互相比试下，以试实力上下跟能力。”中尉说道。

　　“这算是让我们内讧吗？不是什么阴谋吧？”萧强插话道。

　　“K计划正是如此，你们比试的时候，互相都留手，点到为止就行了。我们耗尽那么久的心血才组建起的这样的一支队伍还有计划，没人希望有任何闪失。”

　　“具体是要说，比试之后，是要分列队伍分布策略吗？为什么还要带领一支队伍。”严翔问道。

　　“各能力之间，是都要领队的，就像军中的队伍一样。只要有关作战，这些都是无法避免的。”中尉说道。

　　“还要带领什么队伍？我们有自己的队伍，不需要其他人。”萧强说道，“配合还有默契也没那么简单，这种时候，你还想让我们跟其它感染体磨合吗？”

　　“这点不只是你们，是所有参与K计划的感染体都需要做的。”中尉说道，“不过……看你们这反应，如果是不想跟随或带领其它队伍，也很简单，证明你们自己，证明你们是有实力独立于其它队伍的。”

　　“怎么证明？”

　　“五天后在航空母舰上，会组织第一次集合。到时候你们就知道了。”中尉说道，“做好准备，相对其它感染体来说，你们就只有五天的时间。”

　　“是要举行什么对决之类的吗？”萧强猜测道。

　　中尉思索了一下：“怎么说，兴致也都差不多～”

　　“我是有些好奇。”严翔说道，“二百人的感染体队伍，实力如果真的都是来自世界的，强者中的强者，你是怎么有把握控制他们的？要知道，二百人的精良感染体队伍，毁了一艘战舰完全是轻而易举的事情。”

　　“把条件谈好了不就行了～就像是现在跟你们这样。”中尉说道，“而且这里是无尽大海之中的一处，如果毁了战舰，没有站脚之地，你们也都会被淹死。就算是有飞行能力的感染体，在找到其它孤岛之类的之前，体力也都已经消耗殆尽了。”

　　“所以这里本身，就是种不可抗力吗……”

　　中尉点了点头，然后深呼了口气，喝了口桌上的咖啡：“现在，好像已经将所有该点明的都点明了，也用不着考虑，我想我能提出的，全都已经是最大的让步了，至于我的诚意，也全都放在了这里。你们现在就给我答复吧。”

　　说着，这中尉递过来了两个纸杯，指了指旁边的那饮水机。

　　确实一直到现在说了那么多，也都已经有些口干。不过眼下要做的决定，好像才是最重要的。而这中尉所说的这些也句句属实。

　　萧强跟严翔对视了一眼，好像在来这里之前，就已经下了决定。只是本来考虑到了很多的变数，现在看来，虽然有些意外，而且听到了些爆炸颠覆性的情报消息，但是至少，也更坚定了本来的打算。

　　“成交！”萧强看着这棕发男说道。

　　他也上前过来，握了把手：

　　“合作愉快～两位英雄～～”

　　“不过我还挺想知道，你说的获得联合国的许可什么什么的，要怎么落实？我们真的可以自由出入很多地方？”萧强问道。这件事也是自己非常在意的。

　　中尉回头看了眼挂在墙上的时钟：“现在不晚了，等明天吧，会有人带你们去信息库登记。指纹，跟身份都会获得联合国许可。这本身就会是一个通行证，你们可以获得通行这基地一些地方的权限，也会从军方对立的名单上排除，至少他们不能再拿你们怎么样～”

　　萧强脸上露出了兴奋的笑意：“我还是真没后悔打劫了你们的运送队伍啊～”

　　“这种事还是少提的好。”中尉说道，脸上也回应着笑容，“行了，时候不早了，你们也回去休息吧。我想今天的这番对话，是够你们消化的了～毕竟有些机密情报还有计划，并不是谁都能知道的。”

　　又跟严翔对视了一眼，他好像也并没有多余的问题了。这次的交涉是属意料之外的内容，但也绝不是坏事。

　　看上去严翔也是精神了很多，他至少知道了太多他想了解的：“走吧，我们会遵守信用，也希望你们联合国不会做什么出格的事情。”

　　“你们手里可是有着核武器的～”这棕发男继续幽默的说道。

　　然后点了点头，便就没再继续说什么，这次谈话也是够久的。

　　两人走出了这莫大的独层房间，萧强脸上则是明显的带着笑意，不时的去深呼一口气～“你在想什么，那么兴奋？”

　　“敢说你现在不兴奋吗？而且，你不想去一趟华夏的安全地带？以接着的身份，用仅有的时间！”


第619章 回去看看？

　　“去华夏的安全地带？你都在想这个吗？”严翔反问道。

　　“难道你就没想吗？我可是有看到刚才，那棕头发的说可以通行华夏安全地带的时候，你的表情变化。”萧强说道，“怎么，是有什么忧虑吗？”

　　“我们更应该考虑的是队伍的事情，二百人的感染体，不是那么容易就能独立出来的。”严翔说道，“还有下个月初，离现在也就不到十天的时间。”

　　“那都是之后的事情，虽然排的是挺紧密的，不过这也不更显现有时间的珍贵吗～”萧强说道，“如果下个月18号，真的就是解决这场末世，改变整个世界命运的日子，那再之后，这整个世界又都会有变化的。而且这段时间也不知道都会发生什么，我想联合国既然连感染体都想着用上，那就要应对的绝对不是什么简单的事情。”

　　“你是要跟我讲什么大道理吗……不必了。”

　　“不是大道理，是你为什么不跟着你自己的心走？”

　　“什么跟着心走？”

　　“你这幅样子我又不是第一次见，有时候也别太去顾全大局，该想想自己的事情。”萧强说道，“我有时候甚至都在想，过了明天，是不是都还能活着。所以有时候你也应该珍惜现在，把这一天天的，都去当成最后一天来过。”

　　“现在不是该想这些的时候。”

　　“现在就是该想这些的时候，好不容易有了机会，你想错过？”萧强说道，但是看到严翔这冷峻不变的神情，也有些无奈的吁了口气，“好吧，你怎么想我不管了，反正我是有打算回去华夏的安全地带看看。柳茜的父母，有时候她也挺担心的，还有那边的情况。我们现在好不容易是有了通行证，不再是以侵略者的身份过去，所以你怎么不再坦诚一些～”

　　“那都是你的事情……”严翔说道。

　　“非得我说出那名字吗……方晴。”萧强说道。不过最后说出这名字的时候，也还是有些谨慎，试探性的似的，想看严翔的反应。

　　毕竟这名字对于他来说，是意味着太多的东西。也都不是那么轻易就能够放下的。但是这么久以来，严翔都有尽量去控制着自己不去想这些，可是如今机会就摆在了眼前，就算是旁观者的角度，萧强也觉着是要说出来，不该留下什么遗憾。

　　而且在严翔所听到这名字的时候，他虽然是有着自己的思想准备了，但是目光还是会微颤。

　　“现在应该释怀了很多东西，方卫国并没有死，以前那些也都不是你的过错。虽然是累计了很多的东西在你们之间。”萧强说着，也深呼了口气，好像接下来不知道该怎么去劝说，“算了，可能你考虑的永远都比我要全面吧。我只是有想到你的情况，至于你现在，还有你会做的决定，那就都是你自己的事了，反正我觉着我是会回去看看～”

　　“睡好觉了再说吧。”

　　严翔再说，也没有再继续沟通下去的意思，然后便走在前面，那领路的士兵看到这两个感染体在沟通着什么。一路走来，而且好像中尉的房间里也并没有发生什么，便就不禁的松了口气。

　　他们交谈的内容并不清楚是什么，但是很快，也就会接到新的指示。

　　有关K计划的事情，已经算是正式启动！

　　夜已入深，卷起着人的困意，在这安逸的氛围下，甚至更会倒头就能睡着。

　　不过这对于严翔来说，可能又是个很难入眠的夜晚。就像那中尉所说，一下了解了那么多的情报事情，是得需要好好思考着去消化。

　　五天后航空母舰上汇集所有参与K计划的感染体，十天后去详解那所谓能够解决掉这整个末世，也就是需要守护的东西。然后二十八天后，就会是这场末世的尾声吗？

　　好像突然有种急促赶进的感觉，这是太突然了吗？可是自己好像早就已经迫不及待的做好准备了啊。

　　还是说，心里也是真的在想着，有其它想做的事情……

　　圆月当空，在遥远路程延伸过去的方向，甚至仿佛是世界另一端般，也是有着同样的月色。

　　月光洒在整片大地之上，增添了一层银纱一般，夜色寂静，没有什么嘈杂喧嚣之声。有的只是微微掠过的凉风还有呼吸，跟这似乎更显寂寥的夜景。

　　这是方有旻休假的这天，而这天，也是非常难得的，军中有举办一个宴会。

　　似乎也是为了庆祝所取得的成就，还有各国之间的情报汇集之后，所启动的一项计划，足以改变这整个末世的计划！而且是完全有着充足的底气的。

　　夜已入深，这在科研部大楼的楼顶上举行的宴会，人也都散去的差不多。但是大家都很放松，也都是非常难得的放松。

　　这一段时间以来，几乎每个科研人员都很难睡安稳一觉，而今天，在酒意跟朦胧之后，总算是能够酣睡一场。

　　人逐渐的散去，最后只剩下了寥寥的几个，而这几个之中，当然也是有着从头到尾都并没有喝酒的。

　　方晴趴在天台的围栏上，看着这安全地带中的夜景，似乎比以往更加沉寂一般，有霓虹，却难看出什么繁华。

　　“你是在想什么？”

　　“哥？你不是回去了吗？”

　　“现在又回来了，我到下面才有些清醒，发现你并没回去。怎么还呆在这儿，现在都……十一点了。”方有旻说着，看了下腕上的时间，不过状态还是有些晕乎乎的。

　　“是一点钟。”方晴呼了口气说道，“走，我扶你回去。”

　　“还在想有关，父亲的事情吗……现在都已经过去那么久了，你也应该释怀一些。至少该了解到，他可能跟以前记忆里的那个他，已经不是同一个人了。”

　　“你是有些喝多了，平时你不会说这些的。而且也不用安慰我，道理我都懂。”方晴说道。

　　“联合国那边，是有传来消息……说掌握了他的行踪，之后的事，我想你别担心太多。就当，就当他已经，已经死了吧！”方有旻的语序都有些错乱，“什么玩意儿，这一串串的事都！他就这么，这么抛下你了？就没有一点余地，就……”

　　“行了，你别说了！控制下自己，我送你回去！而且我，也有想别的事情……”


第620章 地狱裂缝

　　“轰隆～～！”

　　爆炸的巨响声震耳欲聋，只见一栋有十几层高的大楼被直接炸的下部解体，整栋大楼都紧随着崩塌。

　　场面壮阔，但是没人去仔细在意这个，因为这里几乎到处都是同样的情景！

　　华夏西部，国境线一直延伸过去的方向，在数条公路交错之后的位置，此刻已经完全沦为一片战场！

　　这里也正就是需要收复的那研究所，可是情况却糟糕到了这种地步。这里到处都是怪物！

　　刚一进入到这片区域的时候，就遭受了生化乌鸦群的袭击，在空中就受到了阻碍。而起也以损坏了一架武装机为代价，但算是平息了空中，而现在是已经正式抵达了这需收复的研究所。可是这里的情况，根本就是无法预想的。

　　这里是地处郊区，一开始刚刚抵达的时候，这里也极为寂静。一片死寂的气氛，跟之前空中的那生化乌鸦成了鲜明的对比似的，空气的微薄甚至让人窒息。

　　跟想象的是有着绝对的区别，本以为一进入到这区域，空中的生化乌鸦都那么猖狂了，陆上也一定有更棘手的场面在等着。可是等突破云层，俯视下方这科研部，看到的却是一番绝对荒凉的景象。

　　这科研部的规模是不小，少说也得有两个足球场的占地面积，估计其中设施的分部还有各项实验室都应有尽有。

　　在盘旋了几周之后，也不见下面有什么动静，甚至就只有零散的几只丧尸而已，也是降低了高度才看得到。

　　当时是觉着有些意料之外，甚至一时间做好的准备都有些不知所措。

　　不过再仔细的勘察之后，刘山决定选择一个离的不是太远的地方，那里正是有着一个小型的机场。这机场没有什么大型客机，基本上都是些噪音性并不高的飞机，估计以前也是为了那科研部的便携所设立的，毕竟是方卫国发起，由几个国家一同开发。

　　在那小型机场降落了之后，运输机上的全员士兵也全都下来，足足三百人的最精良的武装队伍。

　　空中有五六架武装机掩护，然后便就在这寂静之中，朝着那科研部金发。

　　可是料想之外的是，这一路上竟然也没遇到什么意外，并没有丧尸突然冲出来之类的。这里本来就是郊区，地处荒凉，行尸的队伍也都很少见。

　　而这研究所，就好像是全面荒废了一样……

　　可这些，跟准备好的完全不一样啊。是做好了充足的作战准备，可现在像是兵马十足，却闯入了一座空城似的，让人心里十分没底。

　　不过这些，好像才只是个象征性的开始而已……

　　很快那心上悬着的石头，就瞬间猛砸了下来！

　　没有想到的是，这科研部的本身就有设定着埋伏！感应装置是太阳电能的，一直都还在工作着，在前面的队伍小心翼翼的步入到一个区域的时候，直接一声爆炸彻底点燃了厮杀的火焰！

　　“咣～～！”

　　爆炸的巨响猛的传来，地面上本就有设了埋伏的炸弹，但是更未能料到的是，这研究所的下面，是有一个巨大的地牢！这爆炸并不是要伤及到人，而是将地牢中的“东西”给放出来……

　　“呃呜呜呜！”

　　“呃呜呜！”

　　紧随着低吼声入耳，一个个腐烂的身躯全都张牙舞爪的上来，这爆炸也是连续性的，陆续的环绕了一圈，将这研究所的周围一圈的位置全都给开出了道地缝来。

　　这地缝仿佛就是通向地狱似的，从里面爬出来的也全都是怪物！

　　本以为就只有丧尸，那样的话对付起来就完全不成问题，可是紧随着变异的蝙蝠，还有一些体型有人身体那么大的蜘蛛，全都陆续的爬了出来！而且还是带着绝对的毒性的。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　立即扣动扳机，子弹飞射，拉成火力网穿透着这些生化怪物。

　　丧尸的身体被打的解体倒下，然而这些生化蜘蛛还有蝙蝠根本就不那么好对付！尤其是这彩色的巨型蜘蛛，看看上都让人毛骨悚然，而它们本身也是带着毒液的。子弹穿透过去，击穿了它们的身体，虽然解决掉了它们，可是这怪物身体里迸溅出的毒液比硫酸的腐蚀性还要强！

　　而且如果将这腐蚀液的毒气给吸入体内，直接就内脏收缩般的无比煎熬！

　　刘山立即下令所有人将防毒面罩戴上。可是这突然打开的地牢裂缝，从里面钻出来的怪物完全在源源不断的往外冒。刚刚这里还是一副荒凉废城似的景象，可是现在，直接爆发似的，怪物涌来。

　　本来组建的队形也直接被打破。竟然用这种极端的屏障，这科研部的设定人还真是想得出来啊！

　　紧随着便就是完全爆发开来的厮杀。

　　空中的武装机也立即参与了进来，冰弹飞射，尽量去冻结着一些怪物挡住它们的脚步，然后给陆上的队伍争取时间。

　　子弹遍及了这里，怪物的身影更是晃动在瞳孔之内！稍不留神就扑咬而来咬断了你的脖子，甚至那生化蝙蝠是喜欢啃咬骨头的。直接咬至背部，穿过皮肉将脊骨都给拧碎了一般。

　　突然爆发的厮杀，也是一场绝对的恶战。这些怪物不知道是在地牢下呆了多久，可以明显注意到的是这些丧尸身体的腐烂程度，有的甚至都已经发霉。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“嗖～～！”

　　空中的武装机，将机枪全都给调用，朝着下面一阵猛射着，也不用管瞄准之类的了，只要看准了大致要牵制的范围就行了！

　　这裂开的地缝中涌出的怪物，从高空中看下去，这数量似乎都将中心的作战队伍给吞噬了似的。

　　但是论战力的话，悬殊还是比较明显的。数架武装机的机枪，还有冰弹，火焰弹，这种攻击是极为有效的。

　　于是这场爆开了的战役，刚一开始就进入到了最为激烈致命的阶段，怪物更是紧随不断，腾人鲜血般，分秒钟都能够见血封喉。

　　刘山也极力的整理着这支纷乱之中的队伍，尽量让所有人先聚到一个点上，不然太过零散的话，对空中的战力就形成了顾虑阻碍，而且聚到一块才能有最明显的突破点。

　　不过看那打来了的地牢裂缝，不断涌出的怪物，谁也都无法安定的下来，此刻更都是绷紧了神经，全力的在作战着！

　　这战场也变得极为壮阔，各种精良的武器，爆炸，冰弹的攻击，火焰弹的范围性燃烧，全都在这下面各处爆开！肆染着多处位置。

　　而这时候，刘山也一定带领着这支队伍，强制性的炸开了了墙壁，围栏，进入到了科研部之内。

　　研究所非常大，而且从地牢裂缝的那机关便可以看出，设立这的人本来就有着心机的。也就是这里随处都可能埋藏着危机！

　　收复？这种状况下要怎么做？

　　这才刚一开始，就已经是发生了刘山最不愿看到的厮杀场面，怪物的数量居多，而且这种对立式的作战状态，已经是成了消耗战！

　　可是究竟还有着什么根本未知，这么下去的话任何作战队伍都撑不了多久！

　　好在空中的武装机在全力的牵制着，在冰弹的冰冻还有火焰弹的燃烧下，这里四处都能够看到被冻结了的尸群，还有被烧成灰了的生化蜘蛛。

　　爆炸更是不断的在耳中回响着，砖石被炸的崩碎。

　　而就在这时候，仿佛又触动了一项机关似的，这研究所最高的一栋大楼，也就是有着十几层高的大楼直接自己引爆！

　　“轰隆～～！”

　　爆炸声震耳欲聋，这十几层的高楼更是崩塌折倒了下来，霎时间听觉中全都是轰响的动静，整栋大楼都折倒了下来，而这方向更像是设定好了的似的，砖石还有楼体都朝着科研部这条中心道路散碎而下。

　　而这边也正就是刘山所带领着的队伍，唯一能够往里通行的道路。

　　“别管后面了，跑！”

　　刘山大喊道，紧接着也不管那些追随而来的生化怪物，一个个全都提着枪械全力的顺着这道路往更里面狂奔着。而后方紧追着的那些生化蜘蛛跟丧尸也都不用担心，这坍塌的楼梯将这道路给暂时性的阻断了似的，凡是紧追上来的全都被压成了肉泥掩埋在了废墟之下！

　　空中的武装机也紧随着移动，这下算是移动到了这科研部的正上方。

　　环视这一周，废墟的景象拨动着人的心弦，让不安在体内时刻的笼罩徘徊着，情况也是无法控制的。因为这科研部本身就已经设定了这些！

　　“这里是要自毁吗？”一个领队说道，“这样的话我们岂不是就白来了！”

　　刘山紧皱着眉头，不断的环视着这周围：“不，不是，应该只是威胁，那栋大楼本就相当于居民楼而已，这研究所的其它部门都是完好的。”

　　“可是上校，这里……”

　　“既然都已经到了这里，就算会把这里毁了，也一定得带回去点儿什么！”刘山说道，语气极为坚定，“你们可以掩护或者暂时退离，我会组织一支队伍，进入到这研究所里面！”


第621章 既然担心

　　“这种时候进入科研部的里面？”这领队听到刘山的话非常的惊诧，“不，这么做太冒险了，你没看到这些怪物吗！这外面都已经是这个样子了，这些明显都是这科研部的产物，能想象里面吗！”

　　“应该只有外面是这样。”刘山说道，“否则这科研部早就不存在了，牵制住这些怪物，只要十分钟，十分钟的时间就足够！”

　　“可是上校，你真的想清楚了吗？外面我们可以利用武器跟地形牵制住这些怪物，可是科研部里面，你真的有可能进去就没办法再出来。”

　　“别说这种丧气话，这些都不重要。”刘山说道。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射，拉成的密集火力网不断的侵袭着这些怪物。

　　而且这大楼的坍塌好像也并不完全是坏事，至少制造了些地形，而且也掩埋了下一批丧尸跟那些生化蜘蛛，再加上空中武装机的配合，现在是已经能够牵制住这些生化怪物，让他们无法侵袭上前。

　　爆炸声也不断着，耳膜时刻的被这紧促的作战局势给颤动，一秒钟的功夫也都不能懈怠！

　　“必须抓紧时间了，我们的火力再强也总归有限。”刘山说道，紧接着转过身面向一边，提高了嗓门喊了出来，“A小队的成员，跟着我进研究所的里面！其他人尽量的牵制住这些怪物，争取时间。时限设定在十分钟，如果十分钟后我们没能出来，你们就撤离就行了！这是命令！”

　　“是！”

　　刘山的决心也让手下的这些士兵的热血时刻的都翻滚着，大开着所有的作战状态。

　　而A小队也是一直跟随着刘山的队伍，默契在这所有的战力之中是最好的。加上刘山，也一同就只有六人。

　　紧接着也并未再浪费一秒钟的时间，在点头示意之后，刘山立即带领着这支队伍，然后用火箭弹直接在科研部的墙壁一角开出了的个口子来。

　　既然大门紧闭，那就没有必要从正门进去！

　　找到关键的信息，储存设备也好，样本也罢，绝对不能空着手回去！

　　“咣～～！”

　　爆炸的巨响震入耳中，紧随着砖石崩碎，豁口出现，刘山加快了脚步，冲进了这黑暗之中……

　　“咣～～！”

　　爆炸声入耳，只是听到的跟平时的感觉有些不太一样。

　　阳光明媚，这天上午，又是天色饱和，一切安好的气氛景象。空中也飘着云朵，只是在这大海之上，伴随着海风，总是能够清楚的看到这些云朵飘动的很快。

　　“嗖～～！”

　　只见旁边又一枚导弹飞射了过去，一直在视线之中远离，在这也不知道是有多远距离的海面上爆炸，激起一大片的漩涡，甚至在这里都能够感觉到脚下所踩着的地面的摇晃。

　　不过再具体来的话，应该是在这航空母舰之上！

　　萧强伸了个懒腰，趴在围栏上看着这一切，环视着周围，这无尽的海面，还有空中飘扬着的云团，透射下来的光线，这一切都让人觉着极为安逸。好像彻底远离了世界上的喧嚣嘈杂之类的，在这里，如果还能看到一只丧尸的影子的话，那还真是见鬼了。

　　再登记了指纹还有一些信息之后，确实是获取到了很多许可，就如那中尉许诺的一样，现在可以自由的出入很多地方，就像是现在这战舰之上！

　　在海下呆久了，再看看这海上的风光深吸一口空气，是绝对让人感觉着清爽。

　　只不过这通行一些地方，也并不是完全随意的，否则就会影响秩序跟一些工作了。就像是这来到战舰之上，每天也就只有一次的权限而已。

　　但是像这样能够去做个深呼吸，也已经是再放松不过了～“他们这是在做什么？为什么对着海面射击导弹啊？那边也看不到什么，这导弹的方向也跟完全没顺序的一样。”萧强疑惑道。

　　确实从刚才开始，这里的一架导弹装置就在不停的朝着海面上飞射导弹。隔半分钟左右的发射一发。

　　如果是演戏的话，这又是哪门子的演戏？

　　“是在引导吧～”柳茜说道，“我以前看到过有关的信息，一些大型的海洋动物，人为的引到，就是通过发射一些导弹，从而造成声波跟诱气味还是什么，这样就可以将那些大型的海洋生物给引导过去。基地在海下，可能也是为了让一些大型的海洋生物避开，所以才用这种手法去引导。让那些鲸鱼啊之类的绕开～”

　　“你也懂好多啊～”萧强眼里放光的看着柳茜，甜美间甚至都想亲上来一口，“以前怎么没发现你也了解那么多～”

　　“以前你都从来没有问过我，而且我在安全地带里呆的那段时间，也是有看过很多书的！”柳茜说道。

　　“在安全地带里的那段时间？”萧强反应了一下，“我想想……也就是那个叫郑龙的想娶你之前的那段时间吗？”

　　“又提，你故意的！”

　　“哈哈，好吧，不提。不过这也都过去了，那个叫郑龙的，你也看到了他那么多面，他那种人，如果没有了他特有的那种环境是很难生存下去的。”萧强说道，“不过你不一样，你那么棒～就算离开了安全地带，离开了你父母也是能够独当一面！变得越来越好！”

　　“我……父母……”

　　柳茜微皱了下眉头，萧强也立即收声，意识到自己好像说的太快，有说错话了。柳茜也是很少提这些的，虽然她也经常的偷偷的自己想，也偷偷的湿过很多次眼眶。

　　“我不是，有意那么说的。”萧强有些不知所措的解释着，“他们应该，也都过的非常好，安全地带可是军方的地方……”

　　柳茜摇了摇头，虽然也想带上笑意，但是也是能够看到她颤抖的目光：“没事……”

　　萧强看着柳茜，好像刚刚的气氛也都不知道怎么，被这带着低温的无故话题给侵扰了。沉默了片刻，萧强深呼了口气，然后顺着这海平面看向远方：“既然担心的话，那就回去看看吧，我陪你！”


第622章 给你三天

　　话音落下，柳茜怔了一下，还以为萧强只是开玩笑而已，但是看到萧强略带笑意的表情的时候，才意识到他是认真的。

　　“回安全地带？”

　　萧强点了点头：“嗯，我们现在也已经算是在军方内部有认证的人了～而且又是联合国，也更权威一些。可以通行很多地方，其中就有华夏的安全地带。”

　　“可是再等几天，不是要为了你们那个K计划集合吗？所有感染体。”柳茜说道。

　　“那也至少还有三天的时间。我在想的是，一旦集合之后，可能后面就不会停下了吧，一定有着非常多的事，还要组建证实我们自己的队伍，下个月初的时候，还要再跟那中尉去一个地方，之后再过十几天，就是最后了……”萧强说道，本来没仔细算的时候觉着时间还挺充裕，不过这么细分一下的话，确实时间已经非常少了。

　　“回去的话……”

　　“你也用不着那么多顾虑，绝对会没事的。就算是我跟着，有联合国这样的验证，他们也不能拿我怎么样。而且你也是真的很想念你家人了吧，都已经出来了那么久，他们也一定都很担心你。”萧强说道，“我陪你回去～而且我也想知道华夏那边的情况，毕竟我是在那里长大的啊，这转眼都已经完全到另外一个国度了。”

　　柳茜本来微皱着眉头，不过萧强说的却非常的轻松坦诚，这也让柳茜觉着非常踏实，很快微皱着的细眉便舒展而开。

　　“嗯，好！”

　　似乎不用去说太多，此刻洋溢着，有关释怀跟牵挂的温暖，已经足够充实的了。柳茜挽住萧强的胳膊，将身体贴到他温暖的身前。一并看着这远处的大海。

　　好像引导弹到这时候已经发射完了，海面又恢复了以往的平静，偶尔海风掠过，泛起一缕小的波澜，将这从空中穿透而下的阳光渲染的更加的温暖。

　　回到海下基地之内，午饭之后，萧强打算去找那中尉一趟。既然要回华夏的安全地带，也当然要提交神情。

　　在通过了验证之后，只一天的时间，几人就几乎都已经将可以通行的地方全都串了个遍。像是在参观一般，不过这也算是了解了这联合国的海下基地。

　　简单总结的话，大概得要感叹一番，人工还有科技竟然能够发达到这种地步。这完全像是一个海下城市似的。

　　从上到下一共有三十层，设计精密，从外面看的话，是一个不规则的柱状的，但是内部空间却极为充裕。就像是萧强一行人所居住的地方，就是某个环节点上，朝外稍微延伸的一部分，所以视野也非常的好，可以看到海下的很多壮丽的景象……

　　然后其它几个能够通行的地方，也便就是健身房，餐厅，公共浴室……生活常用的地方全都能够通行。当然，在这些之外，还有就是C1区了。

　　C1区算是这海下基地非常重要的一个区域，这里也算是一些高层的办公室，同时也是运输要道。所以经常都会显得人来人往，而那一个个楼层房间，也便就是办公室了。

　　萧强有再问严翔的意见，是否要一起回华夏安全地带去看看，但是得到的回应却是无视跟沉默。看来严翔是真的不想回答这问题啊。在纠结还是在怎么样？也不去试探性的想太多了，他的思维，很多时候是根本让人捉摸不透的。

　　进入C1区，虽然会迎来很多目光，不过这用自己的指纹能够通行的感觉，还真是舒畅啊～这么想那K计划似乎就更不简单了，因为军方竟然愿意付出这样的筹码，来组建一支感染体队伍。

　　“当当当……”

　　“进来。”

　　“中尉……你在忙吗？”

　　萧强推门而入，不过这才发现，他刚刚好像是在讨论着什么。

　　这棕发男坐在自己办工作后的椅子上，而在桌前站着的，也正就是一个黑人。个头高大，少说也得有两米多吧，而且虽然现在天气都已经微凉，但是这大个子黑人竟然还穿着一件单薄的背心。强大的体型显露无疑。

　　“来，你也过来，刚好介绍一下～”

　　棕发男说道，然后萧强也走到了这桌前，个头体型也跟旁边这背心黑人成鲜明的对比。甚至跟这人对视一眼都得抬起头来仰视似的。

　　不过两人是有着一个共同点，那就是在这联合国的基地内，并没有穿军装。都是穿着自己的衣服，所以……

　　“诺顿，这位是萧强，这两天刚驻进来。”棕发男看着这大块头说道，然后又看向萧强，介绍着，“这是诺顿，K计划的核心代表人物，在很久之前就跟军方有着合作了。”

　　“如果没有什么事的话，我就先回去了。”

　　这黑刃背心男立即说道，看他冰冷的表情好像也没有交流下去的意思，而且对萧强也是完全的戒备。紧接着都还没等这中尉说什么，他便转身而去，离开了这房间。

　　萧强是觉着有些莫名其妙，看着那背心男的表情，感觉是怪人一个啊。

　　“别介意，诺顿他性格就这样，但是为人非常遵守秩序跟规则。不过要提前给个忠告的话，最好都不要惹他，在整个参与K计划的这些感染体里面，他的实力是位于最前列的。听说以前是个雇佣兵。”棕发男说道，然后深呼了口气，“你呢，来找我是有什么事？”

　　“我……对K计划什么的，其实并不怎么了解。这次过来是想跟你说出行的事情。”萧强说道。

　　“亚尔曼，这是我的名字。”棕发男说道，“你说的出行，是想去哪？”

　　“华夏第一安全地带。”萧强答道。

　　这亚尔曼中尉整了一下：“华夏？”

　　“嗯，我想回去看看。”萧强说道。

　　“回去看什么？你有亲人在那里吗？”

　　“我是有亲人在华夏，不过安全地带的话，是有关柳茜的，她父母都在那里。”

　　亚尔曼中尉提起了些兴趣：“柳茜？就是你女朋友吗？那个很漂亮的普通人。”

　　“她本来也是呆在安全地带里的，不过后面是怎么出来的之类的，讲起来的话估计是需要一整天的时间。”萧强说道，“之后跟着我去了很多地方，也经历了很多事情。过去那么久，她家人也一定都很担心，所以我想带她回去看看。”

　　“还真是贴心啊，竟然能够做到这种地步。不过你也应该清楚，再过几天，K计划的参与感染体就需要集合了。然后就是队伍分列还有实力能力的考核分配。”亚尔曼中尉说道。

　　“我也时间很紧凑，不过如果现在不去，再等过了几天的话，就更没空了吧。”萧强说道，“所以三两天也好，请允许我带她回去看看……”

　　亚尔曼中尉沉默了下，长吁了口气：

　　“这也让我很难办啊，这种出行是很棘手的，虽然给了你通行的权利，可是华夏那边，也是有些太远了。而且别忘了你可还是华夏通缉着的威胁程度最高的感染体。”

　　“这些我当然清楚，不过现在不是有身份认证了吗，在之前你也都说过，不是要食言吧……”

　　萧强的这番话也让这中尉又陷入了沉默，刮着下巴，目光看起来也有些交错。在又沉默了片刻之后，这中尉终于发话：“好吧，我是信得过你才这么做。而且你那可人的女友，也确实是个普通人，看他跟你在一块的样子也非常幸福……普通人跟感染体，这还真是诡异啊。不过算了，这边的相关通行我会办妥，但是你们只有三天的时间，三天后就必须马上返回，不能耽误K计划的成员集合。”亚尔曼中尉迅速的说道。

　　萧强也愣了一下，不过下一秒钟跟随着话音的落下，脸上流露出的是绝对的喜悦跟兴奋。

　　“好！感谢中尉了～！”

　　亚尔曼的脸上也露出了笑意，他就这么看着萧强，脸上虽然阿有些皱纹，但此刻却也是非常放松：“这可真是诡异啊，你一个感染体，却能给人这种感觉。”

　　“什么意思？”

　　“没什么，如果要出发的话，今天就准备吧，时间紧凑，你要好好珍惜利用。”亚尔曼中尉说道。

　　萧强用力的点着头：“嗯，我也正是这意思！今天就出发，天黑前就能够抵达华夏第一安全地带。”

　　“别那么兴奋，记得规范跟秩序，所有人都会防范着你，也包括我。我会派人跟着你们，别做出格的事情。”中尉提醒道。

　　“这个就放心吧，不是要去打仗，所以我会很庄重的。”萧强兴奋的说道，然后又突然想到了什么，“对了，中尉……”

　　“怎么？你还有别的要求吗？”

　　“确实……是有那么一点。”萧强说道，也有点尴尬，因为刚才太过兴奋了好像把一些事给忽略了，“能不能，多带上一个人？”

　　“多带上一个人？你要带谁？他亲人也在华夏？”中尉问道。

　　“也不算是亲人，但是也是非常重要的人，我现在还不确定他会不会过去，但是如果允许的话，请多批准一个人的资格……”


第623章 三个人

　　午饭过后，萧强跟柳茜都稍微的收拾了下行李，整合到了一个背包之中。

　　其实也没有什么要带的，只是柳茜有带一块石头，是从深海中打捞出来的，据说这种石头有吉祥之兆。而且在很久之前，柳茜也听自己么母亲提起过，因为父亲以前就是地质学家，所以对一些岩石之类的非常感兴趣。

　　大概实际没有什么用处，淡水这份意义，已经远过于那些了。

　　“飞机已经备好了，你先上去吧。”萧强说道。

　　“你呢？”

　　“我再去找一下严翔，他今天也不知道是跑哪去了，稍等我一下，要是他再这么躲着，我也就不管了。”

　　“嗯，那你快点，我在上面等你。”柳茜说道。

　　萧强点了点头，接着便目送柳茜进了电梯，便转身顺着这过道走到另一边。

　　有关出行华夏第一安全地带的申请，现在也已经得到了批准，并且那中尉也说剩下的他会操办。华夏安全地带那边应该也会有人接应，不知道他们看到自己的时候，会是什么表情。

　　不过这些也都不重要，倒是现在严翔他跑到哪儿去了？午饭也没回来吃，去公共食堂了？应该不会啊，他好像摆明着是在刻意的躲着啊。

　　还真没怎么见过严翔这幅状态，看来是真的有混乱纠结吗。

　　萧强又向几个士兵打听了一下，不过得到的消息也都是片面的，严翔确实是在有意的躲着，据看到他的士兵所说，严翔上午的时候就已经出入很多地方。徘徊不定的，中午的时候是有在健身房那边，不过当萧强找过来的时候，却也是没能发现他的影子。

　　也有可能，是严翔看到自己，然后刻意的避开了。

　　无奈的长出了口气，算了，既然他那么不想回去的话，那也不必勉强了。只是以后，还会有机会吗……

　　别留下遗憾啊……

　　“要上去了吗？”

　　这时候有人声从旁边传来，萧强转过身去，只见是姚艳走过来。手里还拿着什么东西。

　　“嗯，我还是没找到严翔。算了不管他了，战舰上的人都等着呢，我要上去了。”萧强说道。

　　“等一下……”

　　姚艳连忙的加快了脚步，走到了跟前，然后将手上拿着的那方形的东西递了过来。

　　“这是？”

　　“给你们准备的便当，里面有你最喜欢吃的烤肉，还有专门调剂的，有益于感染体身体控制的饮料。”姚艳说道，“放心，这两个盒子都是金属材质的密封包装，可以放上两天都没有事。你们回安全地带，一路过去也要一下午的时间，带上这个，以免路上饿肚子。”

　　“你……真是费心了……”

　　萧强不知道该怎么回应，只是伸手接过了这方形的金属盒。

　　姚艳脸上还是有着她那标志性的微笑，嘴角微微上扬着，给人以温暖。

　　“三天时间，到了安全地带那边，如果有什么事情也不要勉强自己。”姚艳说道，“我会等你回来……”

　　“嗯……”

　　萧强点着头，电梯门徐徐的关闭，逐渐的上升着，姚艳也已转身回去。她一直都是那么平静温柔，可是有时候却也不知怎么，也让人心底会颤抖，却也是不知原因的。

　　这么久以来，她也经历了多少，她做了多少……

　　可是谁又曾见她有说过……

　　“嘀！”

　　在一声电子音之后，电梯门徐徐的打开，这也是已经是到了战舰上面。

　　马上便就有着提着枪械，全副武装的士兵上来迎接。这两个士兵看起来都是面容冷峻，时刻谨慎的样子。他们两个也就是那中尉所说的，要一起跟随着去安全地带的士兵吗。

　　绕过了这战舰的一角，然后在偏近尽头处，便就是飞机的降落点了，现在那里已经准备好的，也正就是一架长途速度型直升机。

　　柳茜也正在那里等着，一看到萧强过来马上兴奋的挥手着。这虽然是有些突然了些，但是萧强也庆幸自己会做这样的决定，而且现在的柳茜，也是很久以来，看到过的最兴奋放松的一次。

　　事不宜迟，时间本来就极为紧凑，短短的三天时间，折去路途上的，真正在华夏安全地带里的时间，大概也就只有两天多一点而已。所以就算是这下午，也是不能够浪费一秒钟。

　　萧强马上便就紧随着柳茜一块上了这直升机，这两个全副武装的士兵也确实紧随着。

　　前面的驾驶员也调整着卫星的定位跟最便捷的飞行路线，马上要飞往的目的地，也无不让人想起来就增添些许的兴奋。

　　想想也已经很久没有正视过华夏那边了，以前总是敌意相对的被追杀，根本没有去了解过一些详情。

　　直升机的旋翼开始转动，带动着风流，萧强环视着周围，微皱了下眉头。自己是有找某个人的身影，不过在这种关头了，严翔他……

　　“wait！”

　　思绪很快被打断，紧随着这人声的传来，马上便见一个身影以无法阻拦的气势冲过来，速度也非常之快，就算是没有恶意的，也是让人不觉的绷紧神经。

　　“让他上来！这是第三个人！”萧强立即喊着说道。

　　下面的这些士兵本来都是有作战的意思了，不过一听萧强的这话，马上便就都散开，让这感染体冲过来，然后一跃而起，抓住了还未关闭的舱门侧壁进来。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　而这时候旋翼都已经旋转的飞速，带动着巨大的风流，整个机身也都已经脱离了下面的战舰。

　　萧强随手将舱门给拉上，然后有些许激动的看着对面这刚上来的严翔：“我就知道你会想通！如果要是连这次机会都错过了，你留下来一定会悔的肠子请吧！”

　　“你就不能安静点儿吗……”严翔无奈道，看起来也是有些尴尬。

　　“好的事情为什么还要安静啊？你不知道我们现在要去的地方是哪里吗？你也没自己的小想法吗？”萧强进一步的说道。

　　“我……”

　　“麻烦开的块一些！去到华夏第一安全地带！”


第624章 舔食者

　　“轰隆！”

　　爆炸的巨响声震入耳中，因为距离太近的缘故，所以这下更像是要震破了耳膜般，一些士兵也难能抵挡的住这冲击，直接被冲飞了出去。

　　砖石碎裂，更是卷起一片风尘！

　　这里是NM地带，所在作战位置，也就是这个需要收复的研究所。

　　可是现在研究所的四周出现地牢裂缝，怪物都在成群的蜂拥而至！

　　满地的弹壳，到处的爆炸，火光笼罩着这里，四周也都传来火焰的烧灼感跟冲击，空中几架武装机的机枪状态全开着，冰弹跟燃烧弹也在不断的攻击发射。

　　然而现在，眼睁睁的看着时间流动，每一秒钟都像是刀刃一般能够将人致命。在这样的厮杀中过去了段时间，离刘山所说的只剩了六分钟！

　　他带领着A小队进入到了研究所之中，也下达了命令，而现在离命令的时限，只剩下了六分钟！六分钟之后如果他们再没能出来，就撤离了这里。

　　这跟自己下了生死状有什么区别？

　　外面的领队一边给自己的机枪换着弹夹，激烈的作战厮杀中，也不时的看向研究所。

　　快点出来啊！

　　“嗒……嗒……嗒……嗒……”

　　断裂的水管，已经碎裂凿空般的房顶，破碎的地面，一片狼藉的房间。

　　这景象让人时刻都绷紧着神经，跟外面比起来，又形成了鲜明的对比般，这里是死一般的寂静……

　　到处也还有着血迹，也不知道在这研究所的最后时刻，这里究竟发生了什么。

　　但是诡异的是，如果这里也经历过浩劫，那怎么会连一具尸体也都看不到？

　　刘山带领着这支只有五人的队伍，还算是顺利。穿过了这研究所的走道，到更深处的位置，也找到了信息资料库。不过这些仪器早就已经报废了，而且好像也遭到破坏过。

　　不过现在是真的没有时间去管那么多，立即几人全都分散，然后将一些看起来还算完整的硬盘还有一些电子载体给拆下来装进背包里。

　　应该会发现点儿什么，而且这研究所内部，也并没有想象中的恐怖。这里是完全空荡荡的，典型的末世后荒废。

　　“上校，还继续找吗？”一个士兵压低了声音说道。

　　刘山深呼了口气，外面的动静时刻的都还能够感觉到的，尤其是爆炸，不断的震撼着地面，颤抖都能明显感觉得到。

　　“不用了，没时间了，我们现在马上撤出去！”

　　看了下腕上的这块战用手表，上面显示的时间倒计时，是只剩下了四分多钟。

　　要再回去的话，这周围的墙壁也不知道是通向什么地方，只记得来时的这个走道。这研究所又那么大，所以为了安全起见，现在得原路返回。

　　立即走在前方，仍旧是时刻的谨慎着，绕到这走道上面，一个有十几米长的走廊，旁边的玻璃面也全都是破碎着的。整个研究所像是遭受了内部攻击似的荒废。

　　虽然不见一具尸体这点想起来就让人觉着背脊泛凉，但是现在最好还是别管这里，立即出去，然后告别这破地方！

　　有拿到的这几个硬盘，相信里面会储存着一些什么东西。

　　刘山带头走在前面，加快了脚步，手上端着枪械，可是快走到这走廊的尽头的时候，却又突然停下……

　　“怎么了上校？”

　　“这里……”

　　刘山瞪大了眼睛，停驻脚步，也让后面的人停下，然后看着前方的这地面。地板上的东西……

　　“我们过来的时候，这条走廊还是干净的。”

　　“那……”

　　“小心！”

　　刘山这下是连续往后退了几步，直接喊了出来，因为在顺着这好像血污一样的液体抬起头看向天花板的时候，直接一个甩着舌头，像是爬行动物般的怪物猛扑了过来！

　　身体有两个人身那么大，而且刚刚一直是隐蔽的趴在这天花板上的！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　立即扣动扳机，子弹飞射而过，因为发现的还算早的缘故，所以顺利的阻拦了这飞扑而来的怪物。子弹形成的冲击将它给弹开，否则现在这怪物就已经扑到了这边谁的身上！

　　“后退！”

　　刘山喊道，然后几人迅速的跟这怪物拉开着距离，这也才看清楚了它的全貌。

　　确实像是一个爬行动物般，有着四肢，但是整个身体却也有着几分的人型。尤其是头部……缺少了一般的头颅，甚至都能够看到整个脑子的形状。这怪物的体型也非常大，而且有着非常之长的舌头，整个身体都极为惨白，像是浸泡过的尸体似的。

　　刚才它就在跟着吗？

　　一想到这点就只觉着毛骨悚然，致命的危机如果没能发现的话，估计现在也都已经毙命了。

　　“呃呃……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹立即再度飞射而过，几人这次是都做好了准备，也都将火力集中。而这怪物也是抽动着身体朝着这边飞扑过来。

　　弹跳着先是到墙壁上，然后再朝着这边飞扑过来！血口张开，能够明显的看到两排獠牙，血红的舌头也甩了出来。

　　但是这条走廊的宽度确实有限，所以它也不能完全发挥，还是飞扑到跟前，就已经被子弹给打成了马蜂窝似的落地毙命。

　　看着这怪物不再动弹的身体，也都稍微松了口气……

　　“哐！哗啦哗啦～～！”

　　然而不料这时候旁边本来就开裂了的墙壁，这下是被直接冲撞的坍塌了一般，打个寒颤去极力的反应着，可是也不及这另一只怪物的速度。

　　直接一个舌头卷了过来！缠住了在后方的这个士兵的腿部。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　扣动着扳机，可是这一时间也没办法瞄准，这怪物出现的太惊悚了！而且这侧边墙壁另一侧的房间里也是一片昏暗根本看不清楚。

　　只见这士兵被那血红的舌头缠住了腿部，然后猛拽了进去！刘山想伸手上去抓住也根本不及，只听到凄厉的嘶喊声，痛苦渗进了人心一般。鲜血甚至都迸溅出来点滴。

　　可是那士兵身上背着的背包，装着的可正就是找来的硬盘啊！

　　“别，别管我！”

　　正当刘山想进去的时候，这阴暗的房间中传来了那士兵的嘶喊。

　　“快走，走！走啊上校！这里面……里面全都是……啊啊！”

　　最后话也未能说完，但是这个士兵却也用最后的力气，将背着的这个背包给扔了出来。

　　而这背包上面，也已经沾满了鲜血。

　　“上校！”

　　刘山紧皱着眉头，目光颤抖着，但是却也只能咬牙坚定。

　　立即从战术背心上掏出了一颗燃烧弹，然后拉下引线便扔进了这房间里。

　　紧随着便全力的往前跑动，去脱离这走道，脱离这研究所！

　　“哗～～！”

　　身后猛的一团火焰冲窜了出来，热流灼伤着背部，燃烧弹已经在那房间里爆开。刘山必须结束这些。

　　“哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！”

　　不断的朝着后面开枪着，一边全力的往前跑动，因为从那火海之中，竟然还有着那露着大脑的爬行怪物冲出来。全身带着火焰，可是却也长着血口嘶吼着。

　　子弹飞射过去，在这狭小的走道中牵制着这怪物。转过了怪物，再穿过这大厅，能够看到光线的那地方，也就是一开始被炸开了的墙壁位置。正是出口！

　　“快！”

　　“哒哒哒～～哒哒哒哒哒哒！”

　　刘山又将一个高爆手雷的引线给拔下，然后朝着身后这跑出的走道扔了进去。

　　紧随着身后便就是一声爆炸的巨响，紧随着还有被炸的散碎的砖石。

　　本以为能起到多一些的作用，可是再回头的时候却发现，那怪物并没有停下！或者说……是另外一只？不！是两只！

　　而这时候，也已经能够清楚的感觉到外面的作战节奏，分秒钟都致命一般，枪声，爆炸，丧尸的低吼，一切有关死亡的声音似乎都混杂在了一起。

　　“别管这两只怪物了！快出去！”

　　刘山喊道，然后自己放慢了些脚步，掩护着其他四人跑出去，一边狠狠的扣动着这把冲锋枪的扳机。

　　可是一人之力，最多也就能够阻挡一下，这怪物的行动灵活，根本不及将它们拦下！

　　刘山一边扫射着，一边也在后退出去，看身后那四人已经顺利出去了，自己才加快脚步跑出。

　　这时这两只怪物也更加肆虐的飞扑过来，速度完全都是刘山的几倍！只几秒钟的功夫便就都已经追赶到了身后。

　　血口张开，锋利的牙齿，让人作呕的外表，还有那血色的舌头，眼看着就要缠向刘山的脖子！

　　而这时候刘山也不顾身后，只全力的往前跑。

　　“上校！”

　　血色的舌头抵近着刘山，可是就当已经碰到了刘山脖子的时候，却又猛的缩了回去！

　　然后这两只怪物猛的停下了脚步，像是到了悬崖边上似的，全力的停下着，不再去追赶。

　　“这……怎么回事？”

　　这两只怪物突然的举动让人一片茫然，而刘山这时候，也算是顺利的脱离了出来。

　　喘着粗气回过身，也是全然不解的看着这两只怪物……

　　它们，怎么不继续追来了？竟然自己停下，为什么不出来？


第625章 B计划

　　“呃呃……”

　　只见这两个类似于舔食者的怪物，在这一面墙壁之后徘徊着，仿佛非常想要冲出来，但是又不能迈出来脚步。

　　就这么虎视眈眈的看着外面的这些美食。

　　“它们怎么回事？”

　　“别管了。”

　　“砰！砰砰砰！”

　　刘山直接举起这把高威力装有火焰子弹的转轮手枪，这种几乎是静态的情况下，是非常容易瞄准的。马上扣动了扳机，子弹在空中划过一道道火焰的痕迹穿透了过去，穿透了这两只怪物的身体。

　　不过看它们虽然身体受到了损害，却还是没有离去的意思，但是也并没有冲出来。

　　“嗖～～！”

　　一枚火箭弹飞射了过来，紧随着便就击中了这建筑内部，爆炸的巨响传来。

　　紧随着砖石碎裂，墙壁坍塌，这两个怪物也被掩埋在了下面，应该是连全尸也都没留下。

　　不过等烟雾稍微散去了些，在这坍塌的墙壁还有砖石的下面是能够看到其中一只舔食者被压着的躯体。

　　“怕阳光吗……”刘山说道。

　　确实，现在能够清楚的看到的，也便就是这舔食者的身体散发出来的白气。它也在挣扎着，不过整个身体都像是被烧灼腐蚀了似的，在逐渐的干枯，像是一张正在燃烧于灰烬的纸张。

　　没挣扎几下，便就不再动弹，然后躯体也逐渐成了灰烬。

　　“这样的怪物，还是别出来最好……”刘山抬头看了眼空中，穿透下来的阳光，此刻是显得那么的刺眼。

　　但是周围也到处都是枪声，爆炸，丧尸的低吼，战场上的厮杀没有半点的间隙。分秒钟都是致命的。

　　而外面的队伍看到了从研究所里出来的刘山，也全都松了口气，提了几分兴奋。再看一下腕上的时间，确实如果再晚半分钟的话，是要全军都撤离了。

　　不过现在，好像情况也差不多。

　　“上校！”

　　“我没事，已经找到一些东西了，有没有用回去了才能知道。”刘山迅速的说道，“这地方不宜久留，研究所里都是那种舔食者怪物！这周围，也全都是这些……马上整装队伍，我们撤！”

　　“还有一件事情！”这本来在外面等候着作战的领队突然说道。

　　“什么事？”刘山微皱了下眉头，是有种不好的预感。

　　“在您带领着A小队进入到科研部的时候，上级有传送通讯过来。”领队说道。

　　“通讯？他们说什么？”

　　“说不要只顾作战忽略了科研部的计划。”

　　这领队的这句话转达过来，是有些让刘山有种冒火的感觉：“他们不了解这边的战势吗？都什么处境了，还要再在意那什么破研究！拿人命开玩笑吗！”

　　“还有，上级说，任务的尾声，是要交由后续的队伍来完成。”领队说道，“他们说，这是B计划，如果这里的情况太过特殊惊险，就像现在这样的时候……”

　　“还有B计划？什么时候的事情！我为什么不知道！”

　　“我也是刚刚才接到消息而已，上级说，在我们撤离之后，后续的空战队伍会接管这里。已经从联合国那边提交轰炸机的申请，要把这研究所夷为平地！”这领队说道。

　　表情中也全是交错的慌乱跟无奈。

　　而刘山的话，此刻是有些气愤。为什么这些事情，自己都无从得知，而且还非要到了这种关头才说出来！

　　“咣～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　子弹四处飞射着，爆炸声也时刻的从四方惊起，地面不断的被震荡着。而四周也更是不缺这些怪物狰狞的面孔！

　　丧尸，生化蜘蛛，还有低空飞行的生化蝙蝠……

　　厮杀的惨象也时刻的都在眼前上演着。

　　这里已经跟彻底荒废没有什么区别，更别说什么收复。研究所本身就已不完整，而且这里已经成了一个牢笼的陷阱般，将人给束缚在这里喂这些怪物。

　　“我们撤！伤员也带上，都不准留下！”刘山大喊着说道，然后目光有看向在那边。那一直跟随着的科研部的代表。

　　他本来也是有参与这次行动的，可是不料却什么都做不了，这场厮杀完全不是照着想象中的来的，更是没有什么时机去做尝试血清。但是如果带上伤者的话，伤者会有一线希望，这些科研部的人，也能够稍微获取点进展。

　　伴随着刘山的这一声令下，整个队伍就又都开始动荡汇集。

　　然后空中的几架武装机也全都聚了过来，火力全开，机枪，导弹，冰弹，火焰弹，所有装备着的攻击性武器都用上。一边掩护，一边用这庞大的火力给下面的队伍开出一条血路来。

　　另一边的地牢裂缝已经被完全的封堵，火力更是将那里填平了一般，丧尸怪物的尸体堆积。与此同时本来已经停靠好了的运输机也朝着这里飞过来。

　　这时候已经不管什么降落点之类的了，这些怪物的数量实在太多，而且调用的轰炸机，也是命令已下，两分钟之内，必须脱离了这里！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪的火力时刻拉成着火力网，阻断着这后方的居多怪物。而刘山也就是在这种状态下，全力的带领着队伍冲出了这研究所的范围！

　　此刻也根本容不得多想，因为这之后的事情自己都根本没有得到通知，上级到底在搞什么？

　　运输机转移到了这里之后，旋翼也都未停下，便将舱门给打开。

　　刘山指挥着，让所有人都上去，直到后面本来架着伤者的，跑的比较慢的士兵也全部进去之后，自己也才跟着正要关闭的舱门进入之内。

　　而武装机的火力也始终不是无限的，这时候那成群的怪物也更加肆虐的冲过来，但是伴随着武装机的升起，在这天际之中，还有着别的影子飞速掠过……

　　四道黑影猛掠而过！从这研究所的上空一闪而过，但是留下的，是足以把这里给夷为平地的导弹！密集式攻散而下！

　　刘山喘着粗气，瞪大着眼睛，目光也颤抖着看着这一切……


第626章 归来

　　“航向正常，坐标定位完毕，信号连接……已连接。准备一下，我们马上就进入华夏第一安全地带的区域。”

　　驾驶员用专业的口吻报述着这些，听到马上进入华夏第一地带安全区域这些关键词，萧强也是提了几分兴奋来。

　　此时在这高空之中，光线也都已经逐渐的变得昏暗。天色已晚，此时正是黄昏与夜幕的交替之际，从中午到现在，一路的飞行，没有任何的停顿。一直到这里，虽然有着兴奋，但是免不了一些疲劳感。

　　因为在越过一些地方的时候，是有遇到过风流不稳的情况，毕竟不同区域的风速还有天气也都不一样。

　　这整个过程也就时常重力变换，不过好在都还算顺利，并没有遇到什么威胁。

　　一路过来，现在也终于算是要到了！

　　萧强将这便当里的最后一块牛肉丸给吃掉，然后看向窗外，从这高空中看过去的壮丽景色。

　　此时仿佛是身处在仙境中一般，无论是气息还是周围的景色，都是鲜有见到过的。更主要的是，现在正就伸出在这里……

　　彩色的天空，若即若离般，香水虚无缥缈，也不知道是身处在何处。夕阳用最为清晰的角度在远处，将这天际中涂抹了一层梦幻般的颜色。

　　虽然夜幕总是会到来，但是有这样的美好就算短暂，也已经给人以信心，去应对之后所有的事情，无论发生什么。

　　紧随着再继续往前，便就突破了天际般，大地的景色还有全都在眼下，从这高空的角度去看，也别有一般的兴致。但是也是能够看到有两架武装机飞了过来，逐渐的在瞳孔中放大朝着这边过来。

　　“那是什么？怎么会有武装机过来？”

　　“是过来接应的吧……华夏跟联合国，总归都是分开的，所以就算有人过来，也要显现出自己的权威性来。”严翔说道，“何况这次到访的是我们……早就被华夏的军方给通缉了，你的威胁程度又是被定性为最高等级，所以他们也会有所防范。等下到了之后也谨慎一些。”

　　“我们现在不是有身份认证吗？联合国的啊。”萧强兴奋的扬起了些许的嘴角，然后看着这两架武装机过来，然后分散到了两翼旁边，平行飞行着，“不过这种感觉可还真棒啊，记得上次来这儿也是从空中进去的。直接飞往了市中心，然后，在那边又找到了你……”

　　话音间透着温暖似的，柳茜也跟萧强对视着，然后靠了过来，挽住萧强的胳膊，一同看着这窗外的景色。

　　黄昏之际的天空是最为壮美的，而且讽刺的是在末世之后，因为没有很多型的污染，所以多数地方的环境都恢复了原始似的。有的长起了青苔，有些杂草丛生，但是天空也因此变得极为干净。晴天的时候会万里无云，让人舒心的蓝色，有时候也会有着浓云，仿佛触手可及般，从你的头顶飘过。

　　萧强看着这些，好像是小时候都才会看到的光景。这末世本身，还真是个讽刺啊……

　　“做好准备，前面就是了。”严翔提醒道。

　　然后再看向前方，只见这时候已经是在天空之下，高度也逐渐的降低着。斜着的俯视角度那边，也是已经能够清楚的看到整个安全地带的轮廓。

　　都能与世隔绝般的非常之高的围墙，上面装载着武器，也有一些正在值守着的士兵队伍。如果不得到许可，恐怕也再难攻破这道围墙啊。在很久之前，灭世组织的攻城行动那次的教训，他们一定也都吸取了。

　　越过这高高的围墙，里面也就是真正的安全地带了。这里本来就是一座城市，所以以前那些的建筑也都有完好的保留。不过这也是末世之后太久，才这么看到过一次城市的原貌。

　　以前看到的都是些废城，而这安全地带，是能给人一种安定平和，仿佛跟这末世并没有太大关联的景象。

　　“着陆点信息已经确认，现在由这两架武装机领路。”驾驶员汇报道。

　　伴随着逐渐往前的飞行，现在是已经越过了安全地带的城墙！这也让萧强跟柳茜都提了起兴奋，尤其是柳茜，当她再看到这安全地带的轮廓的时候，目光就都已经颤抖，眼眶中也蒙上了一层泪光。

　　无论世事再怎么变化，这里对于柳茜来说，是一个相当于“家”的地方。离开了那么久，不知道家人会是怎样，他们还好吗？他们现在怎么样？

　　一想到这些，柳茜心底也就有着些悸动。

　　严翔的话，也是已经做了几个深呼气，看起来他是有些紧张，还是说意识现在缠乱着纠结？

　　他也有真不知道该怎么面对的时候吗？

　　确实严翔来这里的目的，了解的人也一猜就能够猜得到。是为了某个人过来，而他们彼此之间的事情，大概要说上很久的时间才能够说得清楚。而且在那之中，更关乎了太多复杂的情感情绪。

　　曾经的杀父仇人，仇恨也改变了很多的东西，古往今来，也都是如此。但是当最基础的那些东西改变的时候，却成了颠覆性的事实，化为泡沫还是什么？大概也根本都不是一两句话能够说得清楚的。

　　严翔这次过来，他也有好好的考虑过了吧。也可能他也是没有想出个什么所以然来，只是不想留下什么遗憾。错过了这次，大概以后，真的就不知道什么时候才再能过来，再能见到她……

　　整个世界那么大，如果相遇是注定了一切的开始的话，那重逢，又会经过多少年月跟磨砺。

　　你也有改变吗？在这样的世界之中。这么久以来，你又都经历了什么？你也会时常想到我吗？

　　太多的疑问就在被称作无法释怀这样的词汇间一直徘徊着。如果就此诀别再不见面，那可能到我八十岁的时候，也还是会想起你，八十岁的时候，再看到跟你相似的人，心底也会有那丝颤抖。

　　所以与其那样的怀缅过去，还不如就现在就去做了！留什么遗憾？

　　这些是萧强的见解，对于很多事情，他都是抱着不去想太多的态度去考虑。这样的人会很纯粹，但是严翔不同，他无法让自己不去顾及全面，这些都是出自人格之中的事情。

　　但是对于这次，严翔是听了萧强的，就这么选择。不去留下什么遗憾，也不问结果，不去想之后。因为这些都是在重逢的角度上去讲的，谁也都无法预料……

　　两架武装机在前面带路着，现在已经飞过了安全地带的市中心，也掠过了这里最高的那栋大楼。

　　萧强看着这下面的景象，再看到这大楼，也只觉着无比熟悉。在之前是有来过这里，当时也是一场恶战，自己好像都跑到了这大楼的顶端。下面也全都是士兵，坦克，装甲车，空中更是遍及着武装机。

　　可是这再刹那的转眼之间，这里就已经恢复了平静，破碎的路面还有建筑都已经修复。像是什么都没有发生过一样，也能够看到一些车来车往，这里是有着本该有着安定景象。

　　然后掠过了这市中心，再继续往前，就也完全是军方的附属地了，属于郊区位置，并且兵力也基本上全都驻扎在这边。占地面积是有这整个安全地带的二分之一那么大。以前还从未深入过这里，但是现在再仔细寻看，这里还真是壮阔啊……

　　华夏第一安全地带，这片区域也就相当于他们的基地吗？

　　甚至掠过的上空都能够看到那片机场，上面所停着的战斗机，武装机，直升机，甚至大型的客机都有。然后另一边是坦克的“停车场”一样，还有着许多的装甲车在那。

　　从这上空看下去，是一片绿茵地似的，也有着在训练的士兵。看起来井然有序，各种军方设立的场所也都有，可谓装备精良充沛，战力也是绝对性的。

　　再跟着前面两架开路的武装机往前，逐渐的高度也紧随着降低，这是要降落了吗……

　　马上连在地面上的人影也都看得清楚，在前方确实是有着一个独立的停机处，那周围都已经站满了士兵。不用说，这些也一定都是来“迎接”的了。看来安全地带的防范还是那么紧密啊。

　　调整着角度，抵达这里之后，便缓缓的降落了下来。

　　萧强是三人中心态最好的了，来这里确实也是没有什么期许或者精神压力，自己只是想过来，然后，陪着柳茜。

　　只见此刻的柳茜目光已经颤抖到双眼被泪水模糊似的，她脸上带着笑意，内心也一定无法平复吧，现在算是真的回来了，时隔那么久！

　　“哐～～～”

　　机舱从侧面打开，自动延伸的梯子也跟随着伸展了下来。环视这一眼周围，全都是安全地带里的战力，一个个也都带着枪械全副武装的。

　　看到萧强的这一刻，更是都紧了紧手中握着的枪支。说不紧张是绝对不可能的啊。这可是威胁程度最高等级的感染体！

　　“柳茜？小茜！”

　　然而这在迎接的人之中，也有一个是兴奋的喊了出来。

　　他是郑从海……


第627章 非简单到访

　　也身穿军装，看起来非常的严肃，看向萧强的时候脸上的表情更是多了几分警戒跟威慑感，但是当看到走下来的柳茜的时候，这些神情却都消散不见。

　　取而代之的仿佛是莫名的有着兴奋的伤感般，就这么瞪大了眼睛看着。

　　“郑叔～！”

　　柳茜也是惊呼了一声，然后眼角变得更加的湿润。

　　然后在下一秒钟，在这样的相见之后，郑从海也是反应着，然后出了几口气，逐渐的笑了出来。就这么看着柳茜，神情中仿佛充满了“没想到”，但是也有着明显的暖意。

　　而郑从海对于萧强还有严翔的那冰冷的目光，也被这氛围给瓦解了很多。

　　“他们都不是坏人。”柳茜连忙的帮着解释道。

　　“现在不说这个。”郑从海瞟了眼萧强还有严翔，然后又看着柳茜，“路上一定累了吧，先来好好休息吧。现在天色已经那么晚了，他们的住处都已经安排好了，你不用担心。至于你，小茜，真是有太多问题想问你了啊。我想你父母也是……”

　　“我爸妈他们，现在……”

　　“他们现在都很好，身体也没什么状况。只是也一定每天都想你吧，那么久没有见，外面又都是未知。”郑从海说道，“等下就回去看看吧。我还没告诉他们你回来的消息。所以这一定会是个惊喜。”

　　柳茜也点着头，脸上尽是兴奋：

　　“嗯，郑叔叔也请放心，我知道你一定也想你知道那么久以来，我在外面都怎么样，经历了什么会不会吃了很多苦头。对于这些，我的回答很坚定也很简单。那就是……这段时间，我真的很好。”

　　在说这些的时候，柳茜是有看向萧强，目光虽然被模糊，但也是满满的暖意。

　　郑从海长吁了口气，对于这些，一时间自己是完全没有办法理解。只是对于这两个感染体，也并不陌生了。一个萧强，一个严翔……他们就不止一次“到访”过这安全地带。

　　尤其是萧强，更是被定性为威胁程度最高等级的感染体，他过去侵袭这里的时候所作所为，也是让人想起就心生寒意，也当然免不了一些愤怒跟仇恨。这些感觉，是普遍对于感染体的。

　　可是联合国竟然就这么接纳了这几个感染体！并且给予了他们身份认证！

　　虽然也很难想通，甚至觉着不可理喻，但是既然是军方，就也一直都有着自己的秩序跟规矩章则。他们受到了身份的验证，也算是属于联合国的人，这次过来，也是以到访者的身份，申请了三天的时间。

　　而华夏第一安全地带本来是想着驳回的，因为这种事情，怎么想也都很难理喻吧。不过听到“柳茜”这个人的时候，是觉着有些匪夷所思，但无论这段时间以来，究竟是发生了什么，只要人还没事，就比什么都重要。

　　就像是现在郑从海终于见到了柳茜，看到她现在这个样子，也觉着欣慰。一些理论性的东西也不想去多想，那是很难想得明白的。因为这之中绝对是有着太多的事情。

　　“以这种身份到访，别以为你们就可以在这里放肆了。”郑从海威慑力十足的看着萧强跟严翔说道。

　　“总指挥放心，我们这次过来完全没有恶意。把我们当成普通人就好。”

　　“行了，我也不想听你们现在在这里讲这些。按照秩序来吧。一旦出了什么事情，别忘了你们还有人在联合国，那边跟这里也都是有着约束的！”

　　“我们不会乱来的，联合国这也派了两个人跟着我们。”萧强说道。

　　身后跟着的这两个全副武装的白人，也正就是联合国派来的随从士兵。一方面为了监管，另一方面也是为了多点权威吧。

　　“正好，也有一些事想要问你们。”郑从海说道。

　　“郑叔……我们才刚到这里，没必要把气氛弄成这样吧？”柳茜说道。

　　果然现在也就柳茜的话有些说服力跟感染力了。郑从海长吁了口气：“好吧，先带你们去安置的住处看下吧。晚饭也有很多选择，但愿你们在这里能够遵守规矩。”

　　萧强点着头，现在好像也是没办法跟这总指挥过多沟通什么。感染体是怪物这种思想，在多数人的思维里，早就已经根深蒂固了。在有着那样的意识基础上，考虑问题还有看待的角度出发点也全都是不同的。

　　就像是现在，他们也无法理解柳茜为什么会跟两个感染体在一块儿，也更不清楚这两个感染体来安全地带到底有什么事。

　　而且突然从联合国那里接到通知，无论怎样也都觉着唐突。

　　有关K计划的事情，郑从海是早就已经知道，但也正是这两天才提上了日程正式启动。可是没料到这两个感染体竟然也参与了进去！

　　这段时间以来发生的事情，似乎也是难以想象的啊。

　　在这“迎接”之后，便转乘了陆运，也就是有着军用越野车，充当交通工具。

　　从这安全地带中的郊区，一直走着主线路，出了军方的这军事区域，进入到了居民区，也就是安全地带的前半段。

　　而萧强跟严翔暂时的住所的话，也就被安排在了市中心，还有军事区域中间的那地方。那里行人很少，巡逻的士兵居多，看来郑从海连这位置都有仔细的挑选过啊，竟然选了个这样的位置。

　　不过这也是象征着，正式抵达这里的开始！到访于安全地带？这样想着是有些奇怪，但是萧强充满的是期待，至于严翔……他这一路上话都很少，也不知道他是在想什么。

　　至于柳茜的话，她已经跟从郑从海的另一辆越野车，然后被送往了居民区，比较安逸舒展的一个地带。

　　“你父母他们，一直都住在原址，他们也在等着有一天你会回来吧。”郑从海说道，“这一带的路你也都认得。回家吧，好好去陪陪他们，多说说话。郑叔也有一些事情想要问你，但是……我会排在他们之后。赶快回去吧～”


第628章 暖色夜晚

　　来到这居民区的庭院房区域，车子也并没有往里面开多深，便就停了下来。

　　柳茜点着头，郑从海也未再多说什么，只说着回去之后好好陪陪家人，好好休息，明天再过去找他。

　　之后下了越野车，柳茜便独自步行在这条安静的街道上往前走着。

　　道路两旁都是些居民的小区或者庭院，路灯泛黄着，在路的旁边一直延伸出去。色调却极为温暖，柳茜看着周围这一切，以前经常走过的这条街道，此时也是极为熟悉。

　　只不过此时的熟悉之中，却又多了几分期待。

　　周围都是宁静的景象，也有着夜归的人回来，偶尔擦肩而过。好像这里跟末世也没有多大的联系，而是真正的平凡生活，恍如末世之前那样。但却又显得更加珍贵。

　　柳茜转过了街道的转交，再往前，那第三处大门，也就是自己之前一直居住着的庭院房了。父母也都在那里。

　　柳茜加快了些脚步，只是当看到那窗台还亮着的灯光的时候，眼角也不觉的湿润。隐约可以看到，在灯光的倒影下，那身影，像是在收拾打扫着房间。而那带着窗台的房间，也正就是自己的……

　　大门关闭着，房子本身的大门就是关着的了。柳茜走过去，然后按下了门铃……

　　“叮咚～叮咚～”

　　熟悉清脆的声响此刻也变得非常悦耳。也不知道为什么，心跳也在加速着。柳茜环视着周围这熟悉的一切，庭院里还有自己以前种的花，现在都被呵护的非常好，而且也开出了静美的花朵。种的蔬菜也给这庭院盖上了一层绿荫。

　　“小茜她爸啊，去开门～”

　　从那带着窗台的房间里传出人声，紧接着便听到了下面的应声，从客厅里传来的应声。

　　“我在修这个台灯挪不开手，你先去开吧。”

　　“真是，算了，台灯坏了可真是要你的命了。”

　　紧接着便传来了脚步声，从窗台那房间一直走下来，走到门前，不过外面院子里是一团黑。人影也并不怎么能看得清楚。

　　“谁呀？都那么晚了，有什么事吗？”她推开了门，不过还是看不清楚那站在大门外的人影，这中间是隔着一个庭院的，然后再回过头去对着客厅里，“我说你啊，这院子里的灯你不修就抱住你那台灯捣鼓，这大晚上来个人都看不清楚路。”

　　“院子里的灯中午就修好了，换了开关，现在开关在左边儿～”

　　“我看看……左边儿。”

　　确实是有着一个开关，然后立即按下，清脆的声响入耳。

　　“不好意思啊，这大晚上的，我们也……”

　　她说着，走到了院子里，但是当灯光汇集，当光线足够将大门外的这人影给照的清晰的时候，她直接愣住了。

　　话也并没有说完，便就楞在了那里，看着大门外的这人：“小？小茜？”

　　而在这瞬间，此刻在门外站着的少女，泪腺便完全被击溃似的，本来颤抖着的目光，现在已经是满脸泪水。眼圈红着，但是脸颊却也能够清楚的感觉到这泪水的温度，是在这路灯返照下，是完全的暖色。

　　柳茜也看到了母亲脸上增添的一律白发，好像比以前多了些倦意。铁门被打开，而这时候，柳茜的思维还有各种情绪堆积，都已经被放空了，有家，有家人的地方，永远是能让心理安逸的港湾。

　　“妈～～！”

　　柳茜大喊了出来，声音带着颤抖，她迈开脚步跑了过来，紧随着便就是最为温暖的拥抱。

　　“小茜，真的是小茜，你回来了，小茜回来了！”

　　而这位母亲的声音此刻也已经完全的哽咽，泪水流下，听到这动静，父亲也从屋里快步的出来。当看到这一幕的时候，这整个静夜的温暖，仿佛都在这泛着暖光的路灯下，完全凝聚在了这里……

　　“我们今天晚上就要在这地方呆着吗？”萧强有些不爽的问道。

　　严翔点了点头：“吃过晚饭一直到现在，已经那么晚了，今天先休息吧。”

　　“不过把我们安排在这地方，怎么还就只给了一个房间啊。”萧强说道，“是看守起来比较容易吗，我总感觉这整栋大楼现在都是这里的眼中钉。”

　　“没那么夸张，但意思也都差不多。”严翔说道，“我们突然造访，柳茜算是返乡，而在他们看来，我们两个完全是目的不明的，虽然有联合国的认证，但是他们也不会放松警惕。”

　　“还真是麻烦啊……我本来想着跟柳茜一块去看看她父母的。”萧强躺在床上看着天花板，“也不知道她现在怎么样。”

　　“家人重逢，一定很温暖。你可以等明天再去考虑那些，今天就这样呆着吧，柳茜也会说很多事情。如果在我们完全不被接受的情况下你出现在她家人面前，你觉着会是什么样的场面。”严翔说道。

　　“不知道，不过柳茜现在一定很开心吧～”萧强说道，然后脸上也扬起了些许的嘴角，“那样就好～”

　　“时候不早了，睡觉。”严翔稍微整理了下这里，然后便也躺在了旁边那张床上。

　　“对了，你是怎么打算的？现在我们来都来了，你不会就准备在这呆着什么都不做，时间过完了就直接回去吧。”萧强起身问道。

　　不过严翔好像并没有要回答的意思，还是侧身对着萧强，也看不到他的表情反应之类的。

　　“做好你自己的事吧，不用为我操心。”严翔说道。

　　“关键是得你有点打算吧，那个叫方晴的，她也一定就在这安全地带里面。”萧强说道，“我觉着你们见面的话，一定有着非常多……”

　　“行了，别想下去了。”严翔打断道，“我有自己的打算。”

　　“好吧……”

　　萧强深呼了口气，也没再继续说下去。很少听到严翔这种语气，不过他说这些的时候，也是说明他真的认真了。不过他是真的有打算吗，怎么感觉他都还在纠结烦乱啊，否则以严翔本来的行事风格跟效率，他也不会有着这种反应，更不会那么快就睡觉。

　　只剩下夜灯还亮着，看着这天花板，萧强也是不知道该想些什么。只是再度到访这里，心态跟位置也都有着变化啊。

　　明天一天时间，后天一天的时间，后天晚上就得踏上返程了。回联合国基地那里之后，也有更多的事项在等待着。所以尽量这两天，在这安全地带多做点什么，至少多看些风景～已经久违了非常之久的生活景象，也就只有在这样的安全地带中才能看得到吧。

　　想到此刻的柳茜，萧强也是为她扬起些许的嘴角，那种感觉像是能够清楚的感受得到。

　　然后也不知道什么时候，在意识的疲乏间，看着的天花板，便就变成了别的画面，进入到了梦境之中……

　　这个时段，整个安全地带也都非常的宁静。人们都已经熄灯入眠，巡逻的队伍也刻意的减小着声音动静，尽量不去打扰居民。一切都是如此安静祥和的景象，这里是安全地带。末世中少有的净土了，也是靠极力的维护才得来的，跟城墙外面，仿佛都是两个世界。

　　不过这时候，在柳茜的家中，也是有着最为安静祥和的气氛。

　　一家人团聚，父母也绝对都喜出望外，看到自己的女儿回来，内心情感交集，担心各种事，担心她受了委屈，甚至担心她有瘦了。但是这些不安，也都在柳茜放松的笑意之中，完全的被冲淡了，然后感受的便就是此时的温暖。

　　柳茜也讲述着在被带离了安全地带之后的事情，但是父母的反应，好像他们对这件事情已经释怀。

　　然后才得知，原来当初是母亲看到了柳茜的日记，了解到了那个叫做萧强的人。还有柳茜，他们的女儿，也每天都强颜欢笑的煎熬生活着，心里念想的却也还是那个人。

　　所以母亲便瞒着柳茜，托付给刘山，将那本日记带到了当时的罗开镇，也就是萧强当时所在的城镇。

　　当柳茜知道这些的时候，也是感到非常的惊讶，但是更多的，却又是满满的温暖。父母竟然会做这种决定，但是现从父母的角度来看的话，好像当初的选择并没有做错。

　　虽然在之后的这段时间里，内心也有着煎熬，忧虑，担心，毕竟自己女儿在外，外面的末世又那么险恶。母亲也时常想起的时候落泪。但是现在再看到柳茜的时候，看到她脸上真正会心的笑容，还有以前最诚真的那性格回来，原本那些顾虑，也都变成了欣慰。

　　一顿并不算丰盛的晚餐，因为之前并没有准备，并不知道柳茜要回来。但是柳茜也依旧吃的比任何时候都要满足，这种味道还有氛围，也是久违了太久了的。

　　一家人说着很多事情，好像本来还担心忧虑的那些烦恼不安，那些黑暗面的东西，都全在不时的笑中被冲散。

　　而在安全地带的另一边……

　　“方晴，你听说了吗？”


第629章 即使再见面

　　这里是市中心，居民区大楼的高层处。房间里的平板在播放着未接听的留言的……

　　然而这也并非是真的没有听到，而是她没有去接听。

　　她不知道该怎么回答，也不知道该去如何反应……

　　“你听说了吗？”

　　而这问题的本身，她也已经清楚指的具体是什么。

　　方晴呆在房间里面，房间里的灯都关着，只有夜灯还散发着微弱的光芒。这里是大楼的高层，也有着落地窗，从这里可以看到这安全地带的夜景。

　　此刻也尽显着一阵安逸祥和，像是漫天的星辰，对照在了陆地上一样，而且还添加上了色彩。

　　方晴蜷缩着身子，身上裹着毛毯，坐在榻榻米上，看着这夜景中的一切。

　　然而看到的这些画面，却也只增进了缠乱着的思维一般。自己确实是失眠了，而且越是想下去，就越是没有任何睡意。可是柳茜是真的无法控制自己，因为要面对的事情，已经近在咫尺。

　　这个时候，你需要去做出些选择……

　　确实，已经听说了，有关那两个威胁程度非常高的感染体，在得到了联合国认证之后，到访安全地带的事情。

　　而这两个感染体，其中一个的名字，却每次在脑海中闪现的时候，心底也都会不觉的颤抖。

　　严翔……

　　当这名字在意识中不断的闪现的时候，也带动了太多的交错情感，还有记忆，以及过去的太多事情。全都这么从脑海之中晃过着。

　　这些思绪的交集，是让方晴混乱到不知道自己该如何是好，甚至随时都有着想要哭出来的冲动。

　　要怎么面对？该怎么面对？一直到现在为止，又都经过了多少变故？

　　他后来经历了什么也无从得知，为什么会跟联合国扯上关系，也是无从知晓。但是最为明确的，却也是最为残酷的……

　　曾经以为的杀父仇人，曾经抱以着深仇大恨，时刻都想把他给杀了并且报仇的人。甚至在之前的一次行动，方晴也都有参与，去那高原地带，去围剿当时的萧强一行人。并且也是有针锋相对，枪口正指着严翔。

　　那时候只想着杀了他，报仇，杀了那个怪物。

　　可是世事弄人，当初，在最关键的时刻，方晴并没有下去手，但是也并没有回头，无论严翔身上挨了多少子弹，受了多少伤，想要上前过来跟自己多说两句话，多看一眼。也都是没有回头……

　　所以在之前的那最后一眼，方晴也都已经模糊了，现在每次想起的时候，也都有种想要哭出来的冲动。

　　自己能够想象得到当时严翔身负伤势，一步步上前接近过来的样子。

　　但是谁又能想到，世事的讽刺还有不可预料，竟然将有时候执念着的事物，给抨击的不堪一击，瞬间颠覆。

　　方卫国还活着，自己的父亲并没有死，反之，却也成了另外一个完全没有机会去了解的“人”。到现在为止，都不知道父亲此时的样子，还有那些过往，究竟都是怎样的。

　　但是能够分得清的，却是意识中，那曾经当做杀父仇人，曾经一度想要杀了的人，却根本就不存在！然而就这样一个黑暗面，却让严翔背负了那么久，他也承受了那么多。

　　当事实讽刺着仇恨颠覆着那一切的时候，方晴几度都有些崩溃，也几度在哭泣中入眠……

　　甚至再到后来，自己只能极力的去控制着，不去想这些。可是越是这样，就在想起的时候，就越煎熬。

　　以至于都有种想要逃避的心理，害怕再见到严翔，因为自己是真的不知道，该怎么去面对他。

　　可是让人煎熬的地方也同样就是这点，在不知道如何面对他，想要逃避的时候，却也又抱着期待，希望有天能够见面。

　　方晴看着窗外，这安全地带的夜景。很多灯光都已经熄灭了，而在这之后，严翔又在什么地方？

　　会见面吗……

　　方晴的目光颤抖着，也并没有什么睡意，就算也非常清楚，自己明天是要早起，是有着工作要做的。

　　然而倦意，也总是会在不知不觉中就侵占了你的意识。这也算是种放松吧。

　　方晴就这么披着毛毯，盘腿在榻榻米上，倚着墙壁，不知道什么时候便就也已经睡着。

　　再从这落地窗放眼望去的夜景，是最为祥和静美的。万家灯火，都在这片安静之中所熄灭，一觉之后，也就又是新的一天。

　　在季节变换，温度不稳定的时候，天色也是非常难料。就好像已经放晴了很久的这片区域，突然在天色刚刚破晓之际，便开始下起了小雨。

　　整个城市都一片朦胧，雨声也覆盖了很多嘈杂的声响，让人觉着别样的安静。

　　萧强是习惯性的早起，不过有些出乎意料的是，也是习惯了睡到中午的严翔，竟然也早早的起来了。

　　再看一下时间，现在也才只有六点钟而已……

　　“早啊，你今天怎么，那么好的精神？”萧强揉着睡眼，伸了个懒腰坐了起来。

　　严翔看着窗外的这小雨：“昨天睡的很早。”

　　“跟这个有多大关系吗？”萧强打着哈欠，然后也看向了窗外，“外面下雨了？”

　　“嗯，起床准备下吧，我们时间本来就不多。”严翔说道。

　　“啊……哦……嗯。”萧强这才刚睡醒，对于严翔这些话也还是觉着有些茫然，“确实时间挺紧凑的，不过你今天那么好的精神，是有什么计划安排吗？”

　　萧强多了些期待，看严翔的样子，他绝对不会无事或者想要什么也不做的度日的情况下有这种状态。

　　“想通了一些事情而已。”严翔深呼了口气说道。

　　“什么事情？是有关那个……”

　　“别问了，我不想回答。”

　　“好吧，你想通了就行。”萧强说道。

　　严翔转过身来：“就像你说的，有时候很多事都是我们无法预见掌控的，不管会怎么样，如果想做，就无需纠结太多。只会难为自己而已。”

　　萧强用力的点着头：“这样多好！所以？”

　　“所以赶快收拾一下，我们去市中心！”


第630章 我会带着笑脸

　　严翔看上去是完全提起了劲头来，也不像昨天时那样明显的倦意。看来在思路清晰了之后，精神状态也跟着回转了啊。

　　估计她现在也是也有着兴奋吧，否则不会这才六点钟就已经起床。

　　萧强站起了身来，伸了个懒腰：

　　“这次是真的确定了吗，去市中心就能遇到你想遇到的人？”

　　“至少她的工作点是在那边。”严翔说道，“赶快收拾一下，我已经叫了早餐过来。”

　　“已经叫好早餐了？”萧强有些诧异，“谁这么早起来给你做饭啊？”

　　“军方本来就很重视这里，更别说提供三餐的厨师了。”严翔说道。

　　“好吧，你突然恢复的这么效率真让人有些不适应啊～”

　　萧强打着哈欠，然后穿着拖鞋，走进了卫生间里。

　　洗漱，又冲了个澡，还换上了身已经洗干净的衣服。不得不说这里的人还真是效率啊，而自己也像是受到了款待似的，虽然说是另一种概念上的～冲完澡之后，早餐也就已经送了过来。萧强围着浴巾，直接就过来享用着这早点。

　　只不过窗外的天气并不怎么好，以往六点钟的时候，太阳都已经出来了，不过现在外面都还是灰蒙蒙的。

　　这种雨天也着实让人想要睡觉啊……

　　早餐的味道虽然比不上姚艳做的，但是至少分量很足，也都是几种肉类，满足感染体也是再好不过了。

　　吃完之后，换上衣服，然后要前往进发的地方，也便就是严翔所指的，市中心……

　　只不过也是刚出了房门就遇到了些棘手的问题。

　　没想到这两个一路跟从的士兵，也就是联合国派来的这两人，竟然也起那么早。刚一出门就看到他们在拐角那里。

　　“真够敬业的啊，就把我们盯那么紧吗。”萧强无奈道。

　　“我们有命令在身，也肩负着责任，不能出任何意外！”

　　“好吧……你们也放心，我们不会乱来的。”

　　“现在是要去哪？”

　　“来都来了，当然不是在这里蹭住的，要游览一下～”萧强说道。

　　然后走在前方，这两个白人士兵也跟着。全副武装，手上时刻的也都握着步枪，看起来也非常的气质，联合国那边派的这也一定是精英中的精英。

　　他们是不过问太多，因为来到这里之后，选择权还都在于萧强跟严翔的手里，他们只是负责跟从，实时盯着别出什么岔子，就那么简单。

　　只不过安全地带这里的话，好像就不是那么简单的事了。

　　搭乘电梯，没想到的是刚一到一楼的大厅，入眼的全都是一个个队列站着的士兵！

　　大概是有二十人的队伍，全都端着枪械，全副武装的站在那里。

　　“他们……是也都没睡觉吗？”萧强惊讶道，“就那么担心我们？竟然派了那么多人在这里！”

　　“外面一定还有。这也是情理之中。”严翔说道，“别忘了你曾经一己之力推倒过他们的一栋楼。”

　　“有那回事吗？”

　　“请问你们要去什么地方？”这二十人的看守队伍，上前过来了一个领队说道，“这里天气多变，今天又下雨，在房间里休息是最好不过了～”

　　“我们来这里不是为了休息。”严翔说道，“而且就那么担心我们？派了那么多人盯着，连出行都得得到允许？”

　　“我们……这里是安全地带，很多地方也都是需要批准通行的，就算是当地的居民也都不例外。”

　　“就比如出了这栋大楼上马路，也得得到批准吗？”萧强无奈的讽刺道，“那你们这儿的人还真是自由啊～”

　　“但是无论怎么样，还是需要将你们要去的地方通报。”这领队执拗道。

　　看他的表情，似乎也是有着压抑的情绪在里面，是仇恨还是什么？不过是感觉着，好像如果没有联合国的认证，他现在就会拿起枪顶在你的脑袋上。

　　“去市中心。”严翔说道，“既然到了这里，连个参观的权利都没有吗？”

　　“如果并不是军事要地，只在市里的话，是可以，但是也要麻烦你们，戴上这个……”这领队的士兵说着，然后递来了两块腕表。

　　萧强接过了一个，正想问这是什么，结果这腕带刚触碰到自己的手腕，就直接自动扣上。仪表屏幕上也跳出了现在的时间显示。

　　“这个是定位器，而且……也还是有带电击装置的。”严翔看着这腕表说道，“你们是想做什么？跟踪我们？随时杀了我们？”

　　“这个还请体谅，怎么讲你们也都是感染体，这里是安全地带，不可能会对你们放心。而且你们如果没打算乱来的话，就算有这腕表也不耽误什么，只是实时确定你们的位置而已。在要离开的时候，腕表会自动解除。”这领队说道。

　　严翔深呼了口气，虽然这种不被信任的感觉是让人有些不爽，但也早就都已经习惯。

　　立即也给自己扣上了这腕表：

　　“不会乱来，明天晚上我们就会离开，联合国那边也有我们的人，你们军方相同，已经有筹码在手，就也请多给我们留点空间。”

　　说完，严翔便折身在前，穿过这领队的士兵，走出了这大厅。

　　而且严翔刚才这一番话的说服力也是绝对性的，只见那领队的士兵深呼了口气，虽然还是不能放松警惕，但至少他说的没错，大概没必要那么紧张。

　　出了门之后，外面确实也有着防备。萧强看着这街道两旁的装甲车，上面的火箭弹都随时就绪的状态，这军方为了防范自己还真是废了苦心啊。

　　不过也有着便捷，这门外也已经停好了一辆悍马越野，里面也有着司机，是这安全地带里的人。不过他好像就没有那么多精神，在严翔敲玻璃之前，都还是歪着身子，靠在这里正睡着。

　　等被叫醒之后，也是立即来了精神。没想到这两个感染体竟然这么快就出啦了。

　　跟那负责看守的领队眼神交流，并且得到了确定之后，他终于开始询问着位置，是要去哪。

　　然后引擎发动，这司机打着方向盘，朝着市中心进发过去……

　　而这路上，也刚好经过了以前，在进入到安全地带的时候所作战厮杀过的那条街道。

　　萧强的精神也慢慢的提了上来，环视着这路过的街道。这里已经被修复好了，无论是路面还是大楼，都还有着以前的影子。不过这些也看起来既熟悉也有有些陌生。

　　好像是梦里来过似的，但是在那次作战厮杀之后，自己像是经历了场暴走，所以那时候的记忆也都非常的模糊片面。

　　但是这第一安全地带，现在也是第三次来了，但又何曾想过，是以现在这种身份……

　　就算是有着侍卫，也有人看守盯着，但在这样并非明显敌意要作战，而是能够进出这里，这感觉仿佛自己只是普通人。

　　“等下需要我陪你吗？”萧强问道。

　　“你还打算去哪？”严翔反问。

　　“我是想着去找柳茜的，打听一下，应该就知道她家的具体地址了。昨天我是有答应，今天会过去找她。”萧强说道，“不过当时好像都太快了啊，我忘了问地址……但是该过去还是要过去～”

　　严翔无奈的点了点头：“去见家长的话，注意礼貌。”

　　“我一直都很有礼貌的好吧，而且说去见家长，这也太快了～”萧强自己傻笑了下。

　　“到现在都过去了那么久，虽然具体计算是只有一年多的时间，但是在这末世，大概会相当于过了十年。”严翔说道，“遇见不易，珍惜吧。”

　　萧强点了点头，有点感触的同时，也又反应了一下：“你什么时候开始讲这些道理了？行啊，哈哈，越来越人性化了。”

　　“什么人性化……”

　　“不过你去市中心，能处理好吗？”萧强又问道。虽然没有明确的说出来，但是这种话，点到这里也就都已经能够理解了。

　　“不是处理，我现在也没有想太多。”严翔说道，“这是我们无法预见的。”

　　“嗯，你已经说过一次了。”萧强呼了口气，将车窗给打开了一条缝隙。凉风吹进来，因为是小雨的缘故，所以只像是盖在这空气之中的朦胧，并不会飞散进来，“那就这么决定了。珍惜时间，明天晚上我们可是就得回去了～”

　　“还用你提醒吗。”严翔说道。

　　话也不用再说太多，萧强跟严翔的两人的互相了解，早就是已经有了独特仅有的沟通方式，有时候也并不用去讲太多，甚至一个表情，就已经能够意会对方的思绪跟意思。

　　车子继续往前，这司机对安全地带当然已经熟透，很快也便进入到了相对来讲比较繁华的地段。来往的行人也增多，虽然也有着巡逻的士兵，但是更引人注意的，是那些正牵着自己孩子的手，所走过街道的父母。

　　虽然是雨天，但是在一个个雨伞之下，能看到的也都是一片祥和。

　　严翔所指定的地方也就是科研部了，也都知道方晴是在科研部上班，因为父亲以前就是科研部的部长，不过现在……

　　这司机将严翔给带到了科研部周围，并且也告诫他，科研部是军事要地，没有批准是不可能随便进入的。

　　周围也都戒备森严，所以得先让严翔答应不会闯进去，然后再放他下来。

　　虽然要求听起来带些强硬，但是也是情理之中。严翔也就直接答应，然后独身下车，在萧强的一句“祝你好运”中，目送着那辆车子越来越远，然后消失在了视野之中。

　　鞋底沾湿着这柏油路，朦胧着的小雨也覆盖了这个城市，雨中显得非常寂静……

　　严翔深呼了口气，环视四周，却突然间又不知道该走向何处。

　　细雨跟灰蒙的天色交替，路面也都被雨水给打湿，像是安静的湖面般，能够折射着模糊的倒影。

　　很久没有仔细的看过这种静谧，也已经忘记上一次就这么在雨中漫步究竟是什么时候。

　　严翔开始朝着科研部的方向走过去，其实自己也不知道该往哪走，只是不想在那里傻站着。

　　头发也逐渐的被细雨给倾下着，先是蒙上了一层水雾般，然后便就随着逐渐的前行，逐渐的徘徊，而变得明显被打湿。

　　严翔只穿着一件黑色的衬衫，突然这空气中的凉意，也逐渐的随着也雨水，浸进了身体般，让人觉着是有些寒冷。

　　还是说此时的感官，也只静到了这种地步，自己不清楚该如何去感怀其它的，也突然不知道该往何处走。

　　科研部是就在这里，都还能够看到那高高的围栏，庄园般的连体建筑。也是有着人来人往，但是每一个都脚步匆匆，并没有人注意自己，他们只是这么简单的跟自己擦肩而过。

　　有的撑着雨伞，有的则淋雨加快着脚步，只有严翔还在这里漫步着。

　　这里是科研部，可是她是真的就在这里吗？第一安全地带之中还有着另外两个科研分部，而且这里的人也那么多，莫大的城市让人显得有些无助。

　　可是已经带着憧憬跟准备来到了这里，但现在似乎最能够清楚感觉到的，便就是这空气中的凉意……

　　“爸爸，今天下午是不是雨就能停了，你就能带我去公园了？我想去那里喂鱼。”

　　往来的人中，也不乏很多暖心的温情。这甜美的童声，也有着感染体跟穿透力。一个二十多岁，看起来还很年轻的男子撑着伞，而他手中牵着的，便是稚嫩的一只小手。

　　女孩也穿着件卡通雨衣，父亲也说着如果雨停了，就一定带你去。

　　严翔矗立在雨中，不知所然的，目光跟随着多看一眼。但是没有想到的，那小女孩竟然停下了脚步……她也注意到了自己。

　　女孩像是愣住了一样，穿着小雨衣，牵着父亲的手下，面向着这边的严翔。

　　“怎么了？你在看什么呀？”爸爸问道。

　　但是小女孩儿并没有回答，而是更加出乎意料的，她朝着这边小跑了过来。

　　女孩儿张大着眼睛看着严翔，在这街道边，在湿漉路面的倒影下，映照着。

　　严翔有些诧异，但也只是什么都不做的在雨中站着，还没等想什么，这女孩儿就开口了：“叔……叔叔，是你吗？”

　　这才只到自己大腿高度的小女孩儿，她就这么站在自己跟前，当那用最无邪的童声说出这句话的时候，严翔也瞬间愣住了。

　　思绪交错，但是脑中也会清楚的闪过这画面！

　　这小女孩儿是之前来萧强抢婚那次来安全地带，作战厮杀中，在电梯里遇到过，后来又在即将坠下的报废楼角救了的那女孩！

　　女孩用天真的目光看着严翔，而严翔，也根本不知道该回答或者说些什么。

　　“你回来了啊叔叔，那么久了你都去哪了？爸爸说你住的离我们很远。”女孩说道。

　　而这时候，女孩的父亲也走了过来，当他看到严翔的时候，也一眼就认了出来。随之便就是惊愕的神情，但是在一秒的沉寂之后，他眼中并没有恐惧或者惊慌，而只是默默的点了点头，站在了女孩的身后。

　　他是单亲父亲，也就只有二十五岁而已，女孩儿的妈妈也就是在末世里逝去。

　　“是你吗叔叔？”小女孩儿又问道。

　　严翔迟疑了下，也点了点头，然后蹲下身子扬起嘴角，看着这女孩：“嗯，我住的是离这里有些远，又见到你我也很开心，你也长高了～”

　　“哈哈，我就知道还会再见到你的。”女孩兴奋道，不过再下一秒钟，小眉头也又皱了一下，仔细的看着严翔，说，“叔叔，你为什么要淋雨啊？爸爸说这样会生病的。”

　　“因为……”严翔也皱了下眉头，不知道该怎么回答，但是此刻嘴角也是依旧上扬着的，“我，我没有雨衣呀～”

　　而在听着这些，小女孩儿小心翼翼的，然后想将自己身上穿着的这小雨衣给脱了下来，不过因为胳膊太短，而雨衣是一体式的，所以她一时间也不知道该从哪下手。

　　“好吧叔叔，好像我的雨衣，也太小了……”

　　“哈哈，没事，反正叔叔都已经淋湿了。”严翔说道。

　　“那你为什么还要在这里站着啊？”女孩儿说道，“我爸爸说雨会越下越大的，赶快回家，不然生病了是要打针的，打针非常痛。”

　　“叔叔真的没事，这里……”

　　“我把伞给你吧。”

　　这时候，这位父亲也终于又开口说话。但是他看严翔的目光，是有些惊奇，但是并不畏惧，而是也还带着些感激。他不会去追问，也不会去想严翔为什么会出现在这里。但是女儿经常提及问起的她的英雄，现在又见到，不问太多，已恍如梦境般。

　　“不用了，你还要带她回去，只有雨衣是不够的，别让斜雨淋湿她的眼睛。”严翔说道，然后婉拒了女孩儿父亲要递过来的这把伞。

　　“叔叔，那你没有伞要怎么回家啊？这里不是离你家很远吗？”女孩儿问道。

　　然而这时候，还没等严翔回答，在身后便就已经有着走来的脚步，还有女声一起走上前过来回答：“放心吧，我会帮这位好叔叔撑伞的，他……严，严……严翔？”


第631章 暖雨

　　在回头注视的这秒钟，她直接愣住。

　　手上撑着雨伞，在这蹲在小女孩儿面前的这男子的头顶上，霎时间一种交错的情绪油然而生。背后雨滴的凉意，变成了瞳孔的颤抖……

　　严翔也是呆住，她回头间，没想到看到的竟就是方晴！

　　此时这雨中的都市，突然变得更加朦胧梦幻般，被打湿的路面，倒映着这一切。是让人觉着有些不可思议，但是谁也都不打破此刻的这情景。

　　“叔叔，你们认识吗？”小女孩儿问道。

　　严翔这才反应过来，然后面向女孩儿，点了点头：“嗯，已经认识很久了。”

　　“原来叔叔在等的人就是她啊。”女孩儿说道。

　　“穿好你的雨衣，别淋到了。”严翔说着，然后帮女孩儿稍微整理了下她刚才弄乱了的这小雨衣。

　　“走吧，我们该回家了。”父亲说道，“既然叔叔已经等到她要等的人了，我们不能打搅他们～”

　　女孩儿有些不情愿，但也还是点着头，然后用最为干净的眼睛看着严翔：“我们还会见面吧叔叔，以后有时间也要过来，我可以带你去喂鱼，有好多彩色的小鱼～”

　　严翔的嘴角扬起着，将女孩这小雨衣的帽子给她戴好：“嗯，你也要听话。会再见面的……赶快回家吧，外面很冷。”

　　“那……叔叔再见～”

　　“再见～”

　　严翔挥着手，目送着这女孩跟父亲牵着手，在雨伞之下齐步并行着。那父亲最后也用最诚恳的目光看着严翔，点了点头以表敬意。之后便转过街角，消失在了这倒影之中。

　　而这里剩下的，是一个完全愣住的少女，以及有些不知所措的严翔。

　　方晴继续撑着伞在严翔的头顶上，似乎都已经忘了自己背后成了落雨的范围，也在被雨水给打湿着。但是此刻又突然见到的这人，以这种方式的碰面，会面，这是无论如何，都没有想象过的。

　　严翔站起了身来，然后轻轻的接过这雨伞，因为身高差距的关系，自己举着这把伞，才更省力一些。

　　他看着方晴，目光也有些颤抖，两人就这么对视着……而周围的一切都仿佛静止般，好像这世界，这座雨中的城市，只剩下了这两人，那些穿梭而过的身影，只成一道飘渺，而映照在路面上的这倒影，只有这两人，安静的看着对方的两人……

　　细雨变得有些急促，落地之后，溶解在了大地之中，水潭上泛起着波纹，来往的行人，车辆，那些都已不再重要，因为最为深刻的，是此时眼中的彼此。

　　而就在这安静的对视之中，心中那本来缠乱着的思绪，还有一切不安，猜测，恐惧，都被逐渐的，跟随这落地的雨滴被冲淡。

　　好像觉着之前所在意刻骨的那些事情，真的当在见面的时候才发现，有些东西，真的是没有那么重要。

　　因为最终要的是此时，我们终又见面。

　　“好，好久不见……”严翔还是有些不知所措，像是一个孩子般，踌躇间，说出了这几个字，脸上也带着笑意，往日那木然的目光，现在被温暖给代替，就这么看着方晴，“你的头发长长了。”

　　而此刻的方晴，眼圈已经泛红，眼眶中也有着泪水在打转，尤其是在看到此时的严翔，看到他扬起嘴角那释怀的表情的时候，泪腺便就已经完全的崩溃。眼泪不断的流下，流在脸颊旁，落地融进了雨水之中。

　　严翔的头发已经被雨水给完全的打湿，大概他眼中也已泛着泪光，只是在这雨中，却不会被发现。

　　“我，你……我……”方晴眉头皱着，眼泪不断流下，不知道该说什么想说什么。

　　“我很想你。”

　　严翔说道，声音安静温暖，直接能够融进内心最深处。

　　紧随着，便就再一步上前，拥抱着彼此的温度，渲染驱赶着这雨中的寒意……

　　而另一边，车辆继续往前着，只不过跟萧强想的有些不同的是，现在竟然绕起了圈子。

　　地址虽然已经打听到，可是这司机好像对那一带根本不熟于是这辆越野车便就在这片庭院式的居民区绕了起来。

　　虽然有着门牌还有标号，但是在末世之后的一次整顿，这些都已经完全乱了秩序。为的也就是外人不来太多的纷扰，而了解这里的人，很快便就可以找到自己想找的地方。

　　“我说大叔，我们都在这饶了三圈了，你还找不到吗？”萧强无奈道。

　　“我也想赶快找到啊，不过你说这一带，在重建之后就跟以前不同了，我还算第一次过来。”

　　“第一次过来他们就放心你做司机啊？”

　　“我以前的活动范围之在军事区，居民区，真的不了解。”这司机说道。也是身穿着军装，不过人已进中年，而且沟通起来要容易的多，至少没有之前那守卫领队的冷面。

　　“现在都……七点二十了。”萧强看了下腕上的时间说道，“实在不好找的话我自己下来问吧，反正这片居民区也不大。”

　　“外面的雨越下越大，你这一把伞都没有，出去只会挨淋啊，我再找找吧。”这平头大叔说道。

　　萧强深呼了口气，看着窗外，越是已经烟雨朦胧，本来的小雨，现在雨势逐渐的变得紧凑起来，地面上很多地方都可以看到雨水激起的波纹。

　　“大叔，你也是被派来监视我的吗？”萧强问道。

　　平头大叔笑了笑，然后点了点头：“嗯，上级命令，而且你也好像是什么危险人物，必须盯紧点儿。”

　　“好像是？你没了解过我吗？”萧强好奇道。

　　“没有，我对这些事有时候都不过问太多，你说这末世里的事，理清理不清的都太多了，有时候少知道少想一些，也倒是清净。”司机大叔说道，“我也就是个开车的，但是上级给的命令，我会好好执行的～”

　　“那你不怕我吗？我可是感染体。”萧强说道。

　　“没什么好怕的，你能这么跟我说话，说明你还不是什么杀人怪物。至少现在不是。”司机大叔说道，“我有个跟你年龄相仿的儿子，他之前是呆在这安全地带里，但是那小子，一直想着去外面的世界看看啊，他从小到大一直都按部就班的过。说来也是我的错……”

　　“那他现在去哪了？”萧强问道，“现在外面根本比不上这里安全啊，到处都睡怪物。”

　　“年轻时，谁都想多做点事情吧，我把他的斗志拖延到了现在，然后他参了军……”司机大叔说道，眉头微皱了一下，又深呼了口气，似乎是想平复正颤抖着的心绪，“再之后，就没再回来……”

　　萧强能够清楚的看到这已步入中年的大叔，脸上的神情跟那说起这些的时候，有些泛红的眼眶。

　　“抱歉，突然问起这些。”

　　“没事，都过去了。他也是做了自己想做的选择，就是如果我早些让他选，以前这世界还好的时候，没有那么管制着他，现在就……”

　　“没有必要歉疚。”萧强说道，“像大叔说的，他也是做了自己的选择，那是他想做的，无论结果怎么样。而且这世界都已经这样了，别想着补救或者为过去事内疚，我见过也经历过很多得失，有些是会让人想起来就非常难过……像前不久，我们还有着自己的队伍，有着自己的庄园，自己的生活。那里也有很多人，但是后来，活下来的只有我们几个人而已。”

　　“小伙子……你不像是个感染体啊。”这大叔微皱着眉头看向萧强说道，脸上的皱纹也层叠着。

　　“这种问题我也不知道该怎么回答，不过我确实是感染体。”萧强说道，“感染体也有好坏之分吧，我不确定我是不是‘好’的那一方，但我不会去害人。”

　　“也是，正邪之分，不是那么容易就能看清楚的。”司机大叔说道，接着踩下了刹车，车子停了下来。

　　萧强有些没反应过来：“大叔，怎么突然停车了？”

　　“到了。”司机大叔说道，“你要找的那户人家，这里就是他们门口。”

　　萧强怔了一下，然后立即看向窗外，确实，看到的是庭院式的建筑，栏杆铁门，还可以看到里面的菜园还有花朵。这景象都在雨中朦胧着，这雨中的一切也都显得非常静谧。

　　“到了？这里就是？”

　　司机大叔点了点头：“嗯，去吧，我会在外面等着。”

　　萧强立即提起了兴奋的劲头：“谢谢大叔啊～”

　　说着，便立即打开车门迈步下去，没有雨伞，但只有这一段距离，也不需要去深刻感受这场雨淋。

　　按下门铃，然后很快，便就有人出现在房门外。她也正就是柳茜。

　　现在才七点多钟，柳茜也正身穿着一件白色的睡衣。他站在庭院的另一方，两人相视着，嘴角都是微微扬起，在挂着微笑。

　　而萧强微笑之余，则也还深呼了口气。紧张？

　　确实是有些啊，而且脑中还又闪过严翔所说的那什么……见家长。

　　现在真的是见家长？

　　完全没经验啊！


第632章 见家长

　　柳茜马上撑伞快步的过来，然后将这边的大门给打开，将萧强给迎了进去。

　　穿过这小院子，这里静谧到可以清楚的听到雨水击落在水潭里的声音。

　　不过走到了房子门前的时候，萧强突然止步，然后大呼了口气……

　　“怎么了？”柳茜疑惑道，但是也看得出来萧强的表情反应是什么，“你不会在紧张吧？”

　　“紧，紧张，有吗？”萧强说道，不过目光已经开始四处跳动。

　　柳茜抿嘴笑了出来，没想到萧强到这时候的反应会是这样：“放心吧，没事的。我家人都很好说话，而且我昨天也跟他们讲了你的很多事情，以及一开始我怎么遇到你，再之后之后的很多事……再说你也不是恶人，没必要害怕。”

　　“这不是害怕的问题啊。”萧强又深呼了口气，“我以前，从来都没有像现在这样，这样……”

　　“小茜，早饭马上就好了，现在是什么人那么早来拜访啊？”

　　房子里面传来女声，这不用想也知道她一定也就是柳茜的母亲了。但是萧强听到这声音，并没有放松，反之好像是更加紧张了。

　　“不用怕，放松点就好，来，跟着我～”柳茜说道，然后抓住萧强的手，接着迈步进了房子里面。

　　萧强虽然此刻也是有点思绪交集，但是也只能硬着头皮上。可是对于这种事情，自己真的是一点实质性准备都没有啊。

　　进了房子里面，入眼也便就是这客厅了。也算是非常宽敞，一张沙发，地毯，墙边还有着书柜，茶几，可谓家庭气息非常浓。但是并没有看到柳茜的父母。

　　“你爸妈他们人呢？”萧强四顾着周围问道。

　　“我妈在厨房，我爸在楼顶去收拾他养的那几盆花吧，现在雨越来越大了。”柳茜答道。再仔细看到萧强现在有点坐立不安的样子，也是让人觉着有些滑稽，“你还在紧张吗？”

　　“好吧，是有点儿。”萧强说道，“等下我该什么样子最好，你讲我的那些事情的时候他们的反应是什么，我应该……”

　　“放松点，没事的。”柳茜嘴角微微扬起着，然后握住了萧强的手。

　　这手掌的温暖，也让萧强觉着踏实了许多，但是现在心弦确实是处在绷紧的状态啊。

　　紧接着，便听到了脚步声，然后便见一个已进中年的妇女走了过来，留着短发，看起来有些沧桑，但是神色却非常好。

　　她走了过来，看到客厅里坐着的萧强，先是愣了一下，然后立即有着笑颜：“你就是……萧强吧？没想到这么早就来了，欢迎欢迎。”

　　“阿姨好。”萧强点着头，硬生生的挤出了这几个字来。

　　接着柳妈也抬头对着楼上，喊着柳爸让他下来，然后再看向萧强：“你稍等一下，早饭也马上就好。”

　　说着，便转身又回了厨房。而萧强则是长出了口气。

　　“怎么样，我妈性格很好又好说话吧，她可是之前有了解过你的。”柳茜说道。

　　“了解我？”

　　“对啊，我给她讲了很多，当然，大多数都是夸你的，印象分绝对加够了。”

　　“这样就好。对了，那你爸呢？”萧强问道。虽然长出了口气，而且柳妈也确实比想象的态度要好很多，让人觉着很亲切，但是这只简单的一个招呼才只是开始啊。

　　“我爸他，等一下也马上就下来。”柳茜说道，“我陪着你，他们也想见见你，你只要尽量放松，做你自己就好～”

　　萧强点了点头，再尽量平复着情绪心绪，等柳妈的早餐做好，然后送上来，柳爸也紧接着从楼上下来。一边抖着雨衣放在一旁，一边注意到这边的萧强，也迟疑了一下，接着走了过来。

　　萧强有些傻眼的感觉，自己这是该说什么做什么？说要怎么怎么对他们的女儿好吗？比如以后的计划打算？以后生几个孩子？住什么样的房子，是不是得养只猫星人或者汪星人，是不是得让柳茜经常回来看他们？还是……

　　好吧好吧，冷静，放松，一切没事，一切没事。

　　萧强思绪紧张的缠乱间，也不断的在心底暗示着自己，然后也很有礼貌的叫着叔叔阿姨好。然后……就完了。

　　坐下之后自己根本不知道要说什么。

　　“早饭做的简单了一些，先吃点吧。”柳妈说道。

　　“早饭，我已经……好，看起来非常不错。”萧强心里喊了一下，因为这说前半句的时候，柳茜在下面掐了自己的大腿啊。不过还好他提醒了一下啊。

　　“关于你的事情，我们也都听小茜讲了。听说你现在也是得到了联合国的认证，跟外面那些感染体已经不一样了。”柳妈说道。

　　“算是吧，联合国那边确实有着许可，不然我也不会出入这里也没人朝我开枪。”萧强说道，自己是尽量放松着，不过这言语要怎么把握啊，但是食物下肚，也不禁说出，“嗯～～这块鸡排的味道真的非常不错。”

　　“不过萧强，我也是有点事情要问你。”

　　比起柳妈的亲切，柳爸则比较严谨庄重了些，非常有着权威的看着萧强，这目光也让人觉着紧张：“你终究是个感染体，就算柳茜也说，讲过你的很多事情以及你们的队伍，力证你不是恶人，但是末世那么久，你一定杀过不少人吧。”

　　“哎呀爸，你怎么上来就问这种问题……”

　　“没事，没事的，有这样的疑问，也很正常。”萧强说道，然后也调整着思绪，看向柳爸，“善恶的事，其实我在来这里的路上，跟一个司机大叔也有讨论过，这种事也不是一两句话就能够说清楚的。但是有关于杀人的事，我也试问下，在这样的末世中，就算是现在的普通人，生者，有多少又是连一点鲜血都没沾过的？杀戮也是两面性的，但我不是为了侵略，而是为了守护，为了活着。”

　　柳爸听着这些，本来有些冷峻的目光，也变得有些缓和，沉默了下，然后依旧认真的看着萧强：“你想过以后吗？”


第633章 末世倒计时

　　柳爸的目光非常认真，让人也没办法躲避。

　　“以后……”萧强微皱了下眉头。

　　“关于以后的生活还有各种事情，你有什么安排打算？”柳爸说道，“你是感染体，自身也有着很强大的实力，但是柳茜不一样，她只是个普通人。”

　　“爸～～你怎么突然又说这些。”柳茜打断道，“我们不是说好了要轻松的见面的吗，现在又是在吃早饭。”

　　“我问的这些，也全都是实事啊，我觉着也有义务知道。”柳爸说道。

　　“萧强你可别介意啊，她爸就是这脾气。”柳妈说道。

　　“没事的，想知道这些也很正常，毕竟是为柳茜考虑嘛。”萧强说道，然后稍微整理了下思绪，自己也并没有逃避任何问题的意思，“说实话，关于以后，我是真的没有什么具体的计划安排。不是不想去安排，而是不能有……末世到现在，我们也都经历了非常多的事情，而且几乎没有一件是能够提前预见的，世事永远都在多变着，我能做的也就是活在当下，过好今天。还有……守护好该珍惜的人。”

　　柳爸沉默了下，毕竟萧强说的也确实有理，但是这些好像也并不是他想要的答案。

　　“那你能保证的是什么？军方跟感染体可以对立的状态，你这样下去，也不是长久之策。难道还要再让小茜跟着你到处奔波？她可只是个普通人而已。”柳爸说道。

　　“关于这些事情，我也无力改变。但是我能做好的，也就是真的保护着她。只要我还活着，就一定不会让柳茜受到伤害！”萧强说道。

　　不过这早饭的气氛让这对话给搞得有些僵直不自在的感觉，也没了一开始预见的轻松。

　　“好了，现在就是早饭点而已，你突然问人家那么多这种问题，怎么能放松的下来啊。”柳妈说道，“萧强你别太在意，知道你对小茜的心意，赶快吃吧，这雨也不知道什么时候能停，就在家里多呆一会儿，现在这时间也不还多着呢吗。”

　　柳妈相对来讲亲切很多，而且这话的后半句也是在对着柳爸讲的，话虽温柔，但也带着些疏导。让柳爸也没再继续追问，然后继续着这早饭。

　　不过刚刚的对话，已经把气氛搞的有些僵硬。萧强也只能端着餐盘，然后也不知道要说什么。一度有些尴尬。

　　柳爸确实也都是为了方晴好，可是这种问题的方式，确实让人有些不自在啊，好像是在审问一样。但这也是情理之中吧，毕竟是他们的女儿。

　　本来在住处就已经吃过早饭了，但是在这儿，不得不说柳妈的手艺确实不错。而且这环境也给人一种温暖。只是对接下来的话题，萧强不清楚是该怎么应对。也不知道严翔现在怎么样了啊……

　　这早餐时光好像变得非常短暂，还没想什么，便就都已经结束。然后柳妈收拾着餐具，后来再将茶水给端上来，接着的气氛，也让萧强不觉的有些手心冒汗的感觉。

　　对面的柳爸手端茶杯，喝了口热茶，然后看着萧强。而萧强只能奉着笑脸，否则自己根本不知道该怎样啊。

　　此时窗外的雨势已经变得非常急促，本来朦胧的细雨，现在也已经大到了能够清楚的听到落雨声。整个城市也都变得更加的朦胧湿润，空气微凉，好像是觉着季节都要交替了似的。

　　从高处再看这整个城市，也是别样的一番风景，雨中也显得更为宁静。

　　“还合身吧？”方晴脸颊有些泛红的，到现在也都未褪下的看着严翔说道。

　　不过有着同样反应的，竟然就是严翔，他看起来也有些青涩不好意思似的。只点着头。

　　而身上穿着的，现在就都已经换上了方晴拿过来的衣服。

　　“这是我哥的，没想到你穿上也挺好看的，暖和点儿了吧？”方晴问道。

　　严翔点了点头，也将身上这件夹克的拉链给往上拉了一些，虽然有些奇怪，但是这也是尤其温暖的。而且最重要的也是此刻站在自己对面的这人。

　　方晴跟严翔都正站在一栋大楼偏顶层的地方，落地窗的玻璃，视野极好。方晴说这里是本来是为了招待到访研究所的人准备给的，现在，刚好就给严翔用上。

　　“这个点你应该是在工作的，还在这陪我，真的没问题吗？”严翔有些尴尬的说道。

　　“没问题，我已经请过假了。这几天研究所里也轻松了很多，不像是之前的进度赶得那么紧，而且也是有突破性的进展了，后面要我们操心的事情也并不多。”方晴说道。

　　“看来你也已经听说，我到这里的事情了，以联合国认证的身份。”严翔说道，“是挺意外的吧？”

　　“意外当然会有一些，但是我也很庆幸，能再看到你。”方晴说道，然后按下了烧水壶之后，坐在了一边看了眼窗外，“其实，我本来是准备了很多话的，也幻想过很多情景，也设想过你会对我怎么样怎么样，还有……”

　　“我了解，因为我也想过。”严翔打断道，“但是那些，已经不重要了。我并没有介怀过去，我也担心过。”

　　“对不起……”方晴说道，这三个字出口的时候，也看向了严翔，目光也在颤抖着，“我假设过无数见面的情景，这句话，是我这么长时间以来，最想亲口告诉你的。我……那种事情，我父亲他……”

　　“这些都不是你的错。”严翔说道，看到方晴的声音都有些哽咽，也突然有些不是滋味儿，“我从来都没有怪过你，反之，却觉着现实在讽刺着我。”

　　“讽刺？为什么，这么说？”方晴的眼圈都已经有些泛红。

　　“我自己父亲被人所杀，以前我背负着仇恨，到处找着杀父仇人，一心想着手刃了他，连梦里都时常会梦见那种入骨的恨意。”严翔说道，“以前我觉着那种仇恨是应该有的，复仇也是我该做的……直到后来我才发现，自己竟然错手杀了，最在乎的人的父亲，成了她的杀父仇人……”

　　方晴看着严翔，继续安静的听他讲着，而严翔看起来，也像是早就想将这些话给讲出来。

　　“我当时想的就是，她体会到的恨意，是不是就跟我一样的……最在乎的人，却成最恨自己的人，那时候我不知道自己该身处怎样的位置。但是也是那时候才看清，仇恨，可能真的不是想象的那么极端。我找到了我的杀父仇人，他也是我的敌人，但是他也竟然说，杀过的人太多，记不清到底是哪个。这些，也当然是足够让人愤恨的。”

　　“之后呢？”方晴问道。

　　“之后我就在想，仇恨就算存在，是不是也不应该，极端到将一个人的模样改变，毁了他的世界观念跟一切，改变他的模样。”严翔长呼了口气，“再后来，我看到了你，那天你没有回头看我，是对的。那是你给我的机会，让我想清楚在仇恨之余，要保持自己跟理智是有多重要。冤冤相报何时了，敌意永远都是恶性循环。”

　　“我还是想说声对不起……”柳茜说道，泛红的眼圈，已经有着泪光在打转着，“当时我确实恨到想要杀了你。不管后来有没有下得去手，我都曾那么想过。但是我父亲他，在我得知我父亲他并没有死的时候，我整个人都崩溃了。我第一想到的就是你，会想到，我都做了些什么……”

　　“没必要内疚，任何人在你的角度也都会那样做的。在那之前，也没人知道他还活着。”严翔说道，“你只是有了当时该有的反应而已。关于这些……我真的从来都没有怪过你。”

　　“那，现在呢？”方晴问道，“我们……”

　　“过去的都已经过去，我们还可以做自己。”严翔说道，也扬起了温暖的嘴角，“我也依旧很庆幸，能够再遇到你。”

　　而话音再落下的时候，本来就已经有些哽咽，泪光在打转的方晴，便直接没有任何征兆的起身，然后直接扑向了严翔。上来就是最为释放的拥抱。紧紧的抱着严翔，哽咽之余，泪水也在坠落下来，但是此刻这些泪滴，也全都是在释放着的。

　　“在见到你之前，我一直都在担心自己以后还会不会遇到这样的人，但是现在这已经够了。”方晴说道。

　　“我……”

　　“别说话，抱住我就好了！我才不想让你看到我现在的样子，我也刚见到你就想抱住你了，比任何时候都还要想。”方晴带着哭腔说道。

　　但是此时的哭泣，却也是跟随着这彼此的温度而升温的。仿佛将一切委屈跟无奈还有未知全都宣泄了出来，就这样，此刻，就只要这样就好……

　　窗外的雨在下着，只是在这种大楼的高度，是听不到什么落雨的声音。能看到的，也就是这朦胧着的，如梦境一般的城市。

　　而就算雨中的城市尤为静谧，但是这安全地带里该有的事务，也是没有半点耽搁。

　　车子停下，刘山打开车门，迅速的从车里出来然后快步的踩着楼梯上去，进到这大楼的里面。

　　不过这只有十来米的距离，已经让自己淋了不少雨，马上拨弄了下头发，然后深呼了口气，进到了电梯里面。

　　按下最顶层的字牌嘛码，然后进入到的，也便就是总指挥，郑从海的办公室了。

　　“当当当……”

　　“进来。”

　　“指挥，您这么着急找我，是有着什么重要的事吗？”刘山问道，随手关上了房门。

　　但是看到此时坐在办工作后的郑从海的时候，也愣了一下。因为好像才几天没见，指挥他，却更明显的沧桑了几分，而且也显然没有睡好，眼中的血丝隔着几步距离都能够看得清楚。

　　“先坐吧。”郑从海说道，然后整理着手中的文件，签字之后放在了一边，扶着自己的额头长出了口气，看起来也明显的在操劳着，“你的报告我都已经看过了。有关上次收复科研部行动的事情，我还是希望你不要太过介怀。”

　　刘山刚刚坐下，不过也没想到指挥竟然会这么直说，但是说起这些，自己也还是有着些不理解的地方：“我们行动中牺牲了很多人，连我自己都差点儿没能回来。”

　　“那里本来就全都是未知，有多险恶，也都不怪了。”郑从海说道。

　　“可是指挥，调用了轰炸机的事情为什么我不知道？连个通知都没有。”刘山说道，“如果当时我的队伍都还在那里没能撤出，您能想象到会发生什么吗？”

　　“那个，看来你也真的没放下啊。好吧，也是理所当然。”郑从海说道，“那确实是之后我们高层才临时商议下做的决定，是因为发现了些资料，虽然不够及时，但是也不算晚。”

　　“什么资料？”刘山问道。

　　“是有关那个研究所的。”郑从海说道，然后翻找了下身后的书柜，从上面挑出了一件红色的文件夹递了过来，“那里确实正是几个国家共同创办的研究所，而管理者也正就是方卫国。后来找到了这份资料，上面显示的数据，在经过了科研部的核对跟检测之后才发现，那里原来是在创造怪物。”

　　“所以就想着，一旦无法收复，就只能完全摧毁？”刘山说道。

　　郑从海点了点头：“换做你，你也会那么做。当时也有提前十分钟通知过去，关于这件事情，我代表整个高层，致以抱歉。这是我们的疏忽。”

　　刘山本来是有着些不解跟火气的，但是看到此刻的郑指挥，却也提不起什么追问或者辩论的心绪。

　　因为现在明显的都能够看出郑从海的气色很不好，明显的全都是倦意，也显得更为沧桑了许多。

　　“我能理解，只是希望，不要再有这样的事了。”刘山说道，“人命关天，作战的队伍是用来打仗的，不是一纸之谈的过去送死。”

　　“能理解就好，你说的我也知道。而且从你带回来的信息储存的硬盘里面，也确实提取出了很多有用的东西。就只这点，你们的作战就已经非常有效。”郑从海说道，“可能细节我不大清楚，但是对于现在整个末世的现状，刘上校也应该都清楚吧，这也是我这么紧急叫你过来的原因。”

　　“末世现状……指挥想说的是，联合国那边的事吗。”刘山说道。但当自己说出这些的时候，实际上是不想得到什么答复的，因为一旦牵扯到了联合国，无论是什么，就一定都会有着很大的动作。

　　而之前又一次联合国的大动作，就导致了一个安全地带的陨灭，死亡无数。

　　可就算如此，末世的步伐也仍旧没有停下，这种现实性的问题，也是无法逃避的。

　　郑从海长吁了口气：“联合国那边，要召发最后的通令号了。世界性，S等级。”

　　刘山猛的愣了一下：“世界性S等级！信息确认吗？”

　　“确认，各国也都已经收到了号召。”郑从海说道。

　　“怎么会有这么大动作？现在这末世到底是什么状态？我想知道的是，有关改变方面。”刘山问道，“科研部近来的突破性进展我也已经听说，但因为关乎太多机密，所以也并没有细问，但是现在，究竟是怎么样？”

　　“状态的话，可能也不算是改变了。”郑从海说道，“而是解决……”

　　“解决？！”

　　“科研部突破性的进展，已经模拟了末世起源，并且得知了其原理。然后在结合了各国的研究进展之后，所有的资料汇总，然后得到了实质性的一系列最为关键的突破……那就是通过逆向手法，已经找到了解决这场末世的方法！”郑从海说道，“既然你问到了，也有权知道。现在联合国已经着手铸建解决这场末世的关键了！”

　　刘山瞳孔不觉的放大，听到这消息是觉着尤为震惊。也振奋起了些热血跟精神。

　　“那是要什么时候？联合国那边的进展怎么样了？”

　　“进展很顺利，尾声就很难预料了。”郑从海说道，“但是那一定会需要世界各国的合力，甚至为了守护那最为关键的部分，联合国还启用了一项名为K计划的策略。”

　　“K计划？”

　　“有两个感染体，有着联合国认证，并且通行进入到了安全地带的事情，你也一定听说了吧。”

　　“嗯，昨晚就听到了，真有这种事？那K计划指的到底是什么？”刘山追问道。

　　“具体细节，联合国现在还不愿公布，他们说要等到十天之后。”郑从海说道，“但是这两个感染体，你应该并不陌生……”

　　刘山微皱了下眉头：“指挥是什么意思？”

　　“萧强，还有一个叫做严翔。”郑从海说道，“K计划的参与者，其中就有他们两个。”

　　“这两个人，怎会，这……”刘山一时间有些没反应过来。努力理清着思绪，可是怎么也很难将这两人跟联合国联想到一块儿。

　　在那之后他们又都经历了什么？确实刘山跟那支特别的感染体队伍有着很多渊源，可是K计划，到底是怎么……联合国组织动用了感染体队伍？竟然用这种高风险的策略，已经到了这种地步。算是最后的倒计时了吗？

　　“他们现在还在安全地带内。”郑从海说道。


第634章 这里安全

　　98“明天下午他们就都会回去，所以如果你要是想稍微多了解下的话，可以在傍晚的时候过去。他们还会去验证部实时登记。”郑从海说道。

　　虽然没有说的太明白，但是话里的意思刘山也当然能听得懂。

　　“你跟那两个感染体的交手，不止一次了吧，我听说在罗开镇的时候，他们竟然还在那里呆过。”

　　“指挥，当时……”

　　“具体的我也不想知道，而且也都是过去的事情了。他们现在是晃身一变，得到了联合国的认证啊。”郑从海说道。

　　“有关K计划的事情，我会去问的。”刘山说道。虽然都没有把话摆的太明白，毕竟那是感染体，该有的制度还有脸色也都是该有的，不过再看此时的郑从海，“指挥，您真的该休息一下了，别整天住在办公室里。”

　　郑从海长出了口气，然后扬起些嘴角看着刘山：“现在连你都来说我这个啊，看来是真的需要睡个好觉了……不过手头的事情实在太多了，第一安全地带，也只有对我这里的上下层最为了解，很多事物交给其他人也不放心。”

　　“这么下去身体绝对吃不消的。”刘山说道，“您现在的精神状态全都写在脸上了。”

　　“我自有分寸，现在还不是要死的时候。”郑从海说道。

　　而这时，刘山也是从郑从海的眼中看到了许多感伤的痕迹，那是明显的惆怅。

　　“我会……多帮您打听郑龙的事情的。”刘山说道。

　　这句话出口，郑从海也愣了一下，没想到刘山会提及这个。但是这问题也无论何时也都是无法逃避的。

　　郑龙一开始确实就被萧强那一伙人给带走，再之后，孙兆国私自行动，所以虽然当时已经确认了那一伙人的位置，却又导致整个局势混乱。然后郑龙就也随着他们没了踪影，要追究的话，绝对也跟这伙人脱不了干系。

　　但是没有料到的是，郑从海却挥了挥手，说：“不用了。”

　　刘山有些疑惑：“不用了？指挥，您已经……”

　　“他们的队伍，现在隶属于联合国。而那边的情况，我也已经联络过联合国了。”郑从海说道，“他们的队伍，像是在之前经历了一场不小的磨难，再之后，就只剩下了八个人，而这八个人中，并没有郑龙。”

　　在说这些的时候，郑从海的目光也无法自控的有些颤抖，毕竟那是从小看大的亲生儿子。如果思绪中已经上演了白发人送黑发人，那这感伤悲痛是非常刺骨的。

　　大概也突然能够理解，郑从海愈来愈变的苍老沧桑的原因。

　　“他们队伍里没有，不代表其它地方也没有。”刘山说道，“有可能中途经历了很多事情，所以郑龙早就不在他们的队伍里了。您放心，我会尽力打听的。在那之前，请去好好休息吧，安全地带需要有人领导。”

　　“不愧是刘上校啊……”郑从海长出了口气，“说话的角度都不一样。行了，我也听进去了。你也去忙你的吧，记住别错过了傍晚那边。”

　　刘山点着头，然后也没再多说什么。便就点头示意退下。

　　出了这房间，而思绪的气氛却也不能平息的下来。有关联合国，还有世界性S级的号召令，甚至连感染体都调用了的K计划。无论解决这场末世的方法是什么，这一系列的行动，已经让人不觉的跟随着绷紧神经，像是在倒计时之后，便就是生死一线间似的。

　　而联合国所掌控的，解决末世的方法还有在铸建着的那筹码，又究竟是什么？

　　无法平复的思绪间也带着疑惑，刘山做了个深呼吸。进了电梯，看着窗外落雨。现在也是才只有九点钟而已，离下午还有段时间。

　　但是这两个感染体为什么来安全地带这件事，确实挺让人好奇。再放大一些，就像是即将来临的风暴般。联合国那边的作为，要席卷带动整个世界了吗……

　　“叔，您的意思是……将柳茜留在这里吗？”萧强问道，在听到刚刚柳爸所说的那些，虽然没讲的太明显，但是话里的意思，稍微意会下就都能够领会。

　　虽然萧强说了出来，但是此时心底也是完全没底了似的，也不知道接着会怎样，只是自己想再弄明白一些，至少说出来。

　　只见柳爸叹了口气：“为人父母的，我们能想的，也就只有她能够平安而已。这点你是能理解的吧？”

　　这问题问的也是无法反驳，萧强只得点着头。

　　“外面那么危险，到处都是怪物，新闻我也看过不少。要是普通人在外面游荡，真的是九死一生。”柳爸说道。

　　“有我在会没事的，柳茜她现在不也好好的吗，我一定会尽全力保护好她的。”萧强说道。

　　“我当然相信你会全力保护她。”柳爸说道，“但是你也没办法控制外面的事吧，谁知道又会出现什么，会在遇到什么危险。现在她是没事，但你就能保证，以后也都会没事吗？”

　　“我……”

　　“这很难为你了我也知道。”柳爸长呼了口气，“但是她既然回来了，这里又是安全地带，也算是在安全的家里呆着好不容易跟我们团聚，我是不想她在……”

　　“爸～～！”

　　本来在客厅里就只有萧强跟柳爸在单独聊着，柳茜则跟母亲一块儿去收拾东西，所以才说起了这些，但是听身后柳茜这打断的语气，好像她也听到了个大概……

　　然后便见柳茜皱着细眉快步的过来，眼看着自己父亲。

　　“你是不是在为难萧强，说一定要让我留下。”

　　“没有为难，我挺，挺放松的。”萧强连忙帮着解释道。

　　“你们说的我都听到了，说这里安全，不想再让我出去。”柳茜说道，情绪也有些委屈小波动。

　　“说的难道就不是事实吗？”柳爸说道，“外面那么危险，你一个普通人怎么出去应对？恶人怪物那么多，你能保护好自己吗？你不怕给萧强拖后腿吗！”

　　“哎，这才一会儿没看怎么就……”柳妈马上快步的也走上前来，一听到柳爸这几乎有些训斥的语气，也立即缓和着这气氛，“都好好说话，这女儿才回来一天你就这样，而且萧强也在这儿，你看你这是做什么，收起你那脾气……萧强，你也别见怪啊。”

　　“没事，我能，能理解。柳叔他也是太担心柳茜了而已。”萧强说道。

　　但是此刻的这氛围，是真的不知道该如何应对，没想到话题竟然会进展到现在这地步。而且柳茜在自己旁边，现在眼圈已经泛红着，也全是委屈又带着不甘的看着父亲。

　　“女儿都那么大了，她想做什么，你硬拴着她也不行啊。”柳妈说道，“而且跟着萧强，我也放心一些。这小伙子有担当，没必要非把话给逼到这地步，都好好说话。”

　　柳爸平复着情绪，然后又深呼了口气，目光也是有些颤抖，可以清楚的看到担忧跟在意：“我这也不是，尽量想考虑的全面些吗。”

　　“什么全面啊，你看你把人说的都往死角里逼，你问的那些也太主观了。”柳妈说道。

　　但是在柳妈说话间，也可以感受到她在缓和气氛的同时，也同样担忧着柳茜。目光不时的颤动，只是不易让人察觉。

　　大概他们也都在思绪的挣扎间吧，尊重女儿意愿的情况下，又真的非常担忧。也是很想让柳茜留下。

　　“你说你，小茜从小就没跟你顶过嘴，你说什么她做什么，现在这……算了，你少说点吧。”柳妈说道。

　　此刻气氛确实有些僵硬尴尬，萧强也不知道该作何反应，像是家庭矛盾，但是矛盾点却正就在自己身上，这也难免让人觉着有些内疚。

　　“柳叔，您的心意，我也完全能够理解。”萧强说道，“但是您刚才说，柳茜她会拖累我，这点我觉着有必要说出来……因为我从来都没那么觉着过，她也很坚强，很有担当，有自己的独立意识，比很多人都还要强。我能保护好她，她也从来都不会拖累我。”

　　“爸，我知道你也担心我，但是我在外面都已经那么久了，现在也不是好好着吗。我会照顾好自己，而且我现在，也还不想呆在安全地带里。”柳茜说道，“我习惯了有那支队伍，还有他们每个人的生活。那也是我向往着的。而且联合国那边也非常安全，他们也好像找到了解决这场末世的办法。所以在那之前，我想陪着萧强……”

　　……

　　而与此同时，在遥远方向的大海之上，也便就是联合国的基地所在处。

　　这里相比之下天气非常好，万里无云，而海下的通讯室，现在也是一番忙碌的景象。

　　“各国的消息通报怎么样了？”

　　“报告中尉，已经顺利到达。世界性S级号召通知，送达后，接下来就是各国的响应了。”

　　“没多少时间了，多点参与吧，去准备虚拟影像会议，我要亲自告知他们！”


第635章 世事无常

　　雨势一直都未有明显的减缓，这一上午的华夏第一安全地带，都成了这阴雨区域下的城市。朦胧之中像是隔了层水纱一般。

　　直到过了中午之后，雨势才开始有些减弱，然后快到傍晚的之后，终于就又恢复到了一开始的那种小雨……

　　天色还是有些灰蒙蒙的，但是周围没有了明显的落雨声，而是一层薄纱般，充斥着这个城市。

　　空气也有些泛凉，让人穿上了外套，街上来来往往的人也并不是很多。有的撑着雨伞走过，有的则用公文包挡着头部快步个跑过。但无论是怎样的景象，都在这雨中尽显着安然。

　　萧强身上也穿上了件卫衣，坐在这等候室里面。

　　不过这本来可以容纳几十人的等候室，现在里面就只有两个人。

　　萧强，还有严翔……

　　只不过有些喜感的是，这两人的表情，相对一开始到安全地带的时候，现在像是颠倒了过来似的。

　　严翔靠在座位上，眉宇眼神间都可以看出幸福感，而相对的萧强则俯身坐着，表情看起来有些心塞不安。

　　这跟刚过来的时候，两人像是相互调换了般，大概也谁都没能预见到这里会遇到发生的事情。

　　“你还好吗？”严翔问道。

　　这问候的话从他嘴里说出来总是觉着有些别扭啊。

　　“还好，就是有点乱。”萧强长吁了口气，也坐直了身子。

　　“见家长不顺利，还是发生了什么？”

　　“也没发生什么，就是柳茜她爸说的那些话，让我有些纠结啊。”萧强说着，然后拍着自己的额头，“你说，会不会她真的就呆在这里比较安全一些？外面那么乱。”

　　“看她的选择了，之前她不也选择跟随你吗。也发生了那么多事情。”严翔说道，“可能在她看来，有比安全安稳更重要的事物，也就是你……”

　　“我？”

　　萧强背倚着墙壁，那么大的房间里现在只有自己跟严翔两人，真的显得非常空旷啊，就像自己现在的思绪一样。

　　下午说的那些，虽然柳爸太主观了一些，但是他说的也是一点都没错。也完全是站在为柳茜好的立场去讲的那些，可是怎么会突然这样？来的时候根本就没能想到会有这种对话啊。

　　好吧，来的时候自己也没想太多，就只想着陪柳茜回来一趟，见见她的家人好让他们安心一些。

　　而现在，模糊中竟然有种两难的感觉。

　　“我们明天就要回联合国了，你说回去之后，是不是会有不断的很多事情。”萧强说道，“不是说还要集合参与K计划的感染体，分列队伍，到时候我们也有的忙。然后下个月初，还得再跟那中尉去不知道什么地方，去看他所说的，相当于改变末世筹码的东西……这之后那么多事情，谁知道之后会怎样啊。让柳茜跟着，是不是真的有些冒险了……”

　　“你也会纠结这些吗？”严翔问道。

　　“我只是……”萧强又长吁了口气然后拍着自己的脑门，“算了算了，这种事越想越纠结，结果也不那么容易就能想出来。让柳茜自己来决定吧，我也想让她陪着～”

　　“当当当……”

　　这时候也有人突然敲动房门，萧强跟严翔都怔了一下，立即提起了精神来。

　　这里本来是要检测的地方，说是对身体进行检测，确保病毒细胞正常而不会失控暴走。反正就是军方的那一套，就是为了他们心安而已。不过突然间有人敲门，这是意味着什么？

　　在敲门声的提醒之后，紧接着便就有人走了进来。身着军装，还带着两个士兵，但是他让那两个士兵在外面等着，只身进来。

　　再接着，当视线对视看清眼前的对方的时候，也都瞪大着眼睛愣住。

　　“刘，刘山？”萧强说出了这名字。但是确实没有认错人，真的就是刘山！

　　“你们真的来了这儿？”刘山也瞪大眼睛，神情语气中全是惊诧。

　　这种故友的会面，说来也是未曾想到过的。而且刘山跟萧强这边的不解渊源，也是三言两语很难说得清楚的。说朋友也不能是，说敌人，也算不上。因为至少心底上的位置，还是没有将对方放在那。

　　不过说到底，刘山始终是军方中的上校。他突然找过来，也绝不可能是来闲聊叙旧的。

　　“好吧，差点儿忘了你是这里的上校。”萧强说道。

　　“你知道我们在这儿，一定是那个总指挥告诉你的吧。”严翔说道，“是带着什么事情过来？”

　　刘山整理了下神情反应：“我也更好奇，你们为什么会来这里，而且竟然会得到联合国的认证参与K计划。”

　　“K计划？你已经知道了，看来在军方内已经不算什么机密了。”严翔说道。

　　“我们用不着上来就说这种话题吧？”萧强说道，“不过看见你还是挺意外的，我哥那边怎么样了？罗开镇，你应该跟那边还有着联系。”

　　“罗开镇……那边情况很好，地理位置优越，自供自给，安稳平常。”刘山说道，“萧动他也询问过你的情况，有机会你也该回去看看。”

　　“也是，仔细一想的话，好像我们离开罗开镇都已经那么久了。”萧强说道，“之前有想过在那里安居大概会不错，现在来看，真的是世事无常啊。”

　　“界限还是要划清，我不是来用餐闲聊的。”刘山说道，“这样也更省事一些，我有一些问题想问你们。”

　　“什么问题，尽管问～”萧强说道，在他角度来讲是没将刘山当成上校或者敌人之类的。

　　“有关K计划，最好再多一些详情。”刘山说道，“还有，之前一直被你们挟持着的，那个叫郑龙的人，他之后怎么样了？”

　　“郑龙？”萧强怔了一下，没想到还会再听到这名字，“他的事，说起来……”

　　“先回答第一个问题，K计划还有那些详情？联合国那边，竟然下达了S级界集结令。”刘山说道，表情也非常的认真严峻，“明天你们就要离开这儿了，在那之前，我觉着最好能多说几句话。”


第636章 全球召集令

　　“K计划的事？”萧强微皱了下眉头回想了下，“关于这个你们军方不清楚吗？我们知道的，也就是这计划的设定而已，具体的也是不大清楚。”

　　“联合国做事一向都非常严谨，他们是答应十天后公布计划详情，但是在那之前，我也想提前了解些更内部的事项。”刘山说道，“你说的设定指的是什么？”

　　“就是这计划的大概，K计划，集合的也就都是世界各地实力非常强的感染体，一支精英队伍。怎么组织起来的，这个可能说起来会很麻烦，但是也都是有条件的吧。像提供安全住所，还有每天充足的食肉量，甚至身份认证都有。”萧强说道，“可能也有其他条件，但是总结下的话也就是，二百人，来自世界各地的感染体精锐组成了的队伍。然后要实行的内容，也就是所谓的K计划。”

　　“K计划的内容，简单概括一下，也就是保护二字。”严翔说道，“相当于他们花费筹码，请来了保镖，或者我们就像雇佣兵一样，被联合国雇佣。”

　　“雇佣兵……那你们需要保护的东西是什么？”刘山问道。

　　“应该就是什么很重要的吧，听那中尉说，好像是解决这场末世的关键。”萧强说道，“而且既然需要保护，就也说明它一定会吸引很大的风险隐患，不然也不会调用感染体。毕竟在这之前，跟军方都是完全死敌对峙的状态。”

　　“你也变化不少。”刘山看着萧强说道。因为在印象里，像这种分析推测的事情，一直都是严翔的事，而现在，萧强也变得很有思考意识。

　　“总而言之，如果你想打探讯息的话，对于那些情况我们现在都不清楚。等回去之后才会一一得知，也刚好跟要公布详情的时间吻合。”严翔说道，“所以就别浪费时间，问这些无谓的了。”

　　“好吧……”刘山呼了口气。一上来就问这些问题，是让人觉着有些不自在，说审讯也算不上，说友好的会面现在也好像不是。但是刘山依旧是能够分清楚自己的身份位置，今天也是带着想了解的问题过来的，“那郑龙，他后来怎么样了？当时是你们挟持走的。”

　　“郑龙他的事，说起来好像就太多了。”萧强说道，“但是他跟着我们的时候，也一直都没有亏待过他，只不过他的那些意识太扭曲了，跟有被害妄想症差不多，整天也想着往外跑。”

　　“往外跑？”

　　“嗯，就是逃离我们。”萧强回忆道，“不过后来，他确实做到了。那次还挺精明，逃离了我们驻扎的地方。然后也派人追踪过，结果也没有找到他。”

　　“也就是说郑龙他现在，相当于是失踪了吗。”刘山说道，同时也下意识的缓了口气。因为得到的答案并不是确认死亡，这也已经万幸了。对于总指挥来说，这总算是一线希望吧。

　　“算是失踪，但是如果你们要搜寻的话，最好做好准备。”严翔说道。

　　“嗯，这种事情我也能理解。”刘山长呼了口气说道。然后扭头看向严翔跟萧强，“有些唐突而且很意外，我一直以为再见面会是在战场上，没想到会是在这儿。你们也都有点变化吧，但是本质一直都没有变。”

　　“问完一堆事情之后终于要开始寒暄了吗……”萧强说道，不过也是有些尴尬，“我们也是不能算朋友吧。”

　　“军方内的事情呢？”严翔避开了尴尬点直接反问道。

　　“也都是一切照常，科研部取得的突破现在也是有了实质性的进展，也就是世界性的，综合到了联合国那边。”刘山说道，“目前整个安全地带，属于备战的状态。也安稳了很多，至少赶节奏进度不像是之前那么没日没夜的。”

　　“备战的状态，指的是为什么准备？”

　　“联合国已经发布了S级的世界性召集令，这件事你们应该知道。”

　　“召集令是知道个大概，跟要解决这末世有关系吧。”

　　“嗯，召集令已经接收到，而华夏也做出回应，也就是接受。”刘山说道。

　　“这个也是自愿选择的吗？”严翔问道。

　　“各国的情况境地都不同，所以有些也是心有余而力不足。一定回应的会多一些，到时候世界各国的军事力量也就都会综合起来。”刘山说道，“这种规模我是从未见过，真的是要倒计时了吧。而现在，可能各地的缓慢景象，也都算是暴风雨前的宁静。究竟要是怎样的一场风暴，是否能够坚守过去，这些，也就没办法预见了。但是华夏一定会尽力而为……”

　　“竟然已经到了这种程度。”严翔不禁皱下眉头，“也就是说，在做出响应的世界各国，现在也都进入到了备战阶段。无论联合国在准备的是什么，都将会迎来全球性的影响巨变。”

　　刘山点了点头：“具体的现在还不好说，你们明天下去就好回到联合国基地那边了，到时候，这些究竟都是怎样，你们也便就能够第一时间得知。K计划的启动，相信也会是一大助力。”

　　“还有……”

　　严翔跟刘山继续交谈着这些听起来有些专业的对话，而萧强的话，则在旁边不发一言着。只是眉头却在不觉间紧皱，他们两人的对话，自己也听进去了不少，那些关键的部分更是没有错过。

　　只是没想到事情好像真的关乎到了这种程度，关乎到了这整个世界！而且在这不觉的时间流逝之中，已经就在迎来着倒计时。

　　就算之前再怎么松散或者怎样，在分辨得清楚这消息之后，无论是谁也绝对都会提起几分紧张。

　　而萧强最先想到的，也正就是自己之前纠结着的事情，也就是柳茜……

　　紧接着，严翔跟刘山也就并没有再说多少。但是也都说了很多对于对方来说算是很重要的讯息。很快便就是身体检测的时间了。

　　萧强跟严翔都被送进了类似CT室的地方，但是这里的仪器设备好像更加专业。

　　然后检查完毕，当然是一切正常，两人体内的病毒细胞都很稳定。军方也在确认了之后，才又将两人给放行。

　　而这时候刘山都已经回去，天色也都已经有些昏暗，外面还下着细雨。看下时间，都已经快七点钟，是到了晚饭点儿了。

　　“你还要去柳茜家里吗？”严翔问道。

　　萧强点点头，然后长呼了口气：“她父母有安排过我说晚饭一定要过去，只不过说实话我真的并不怎么想过去啊，在那里说的话题还有气氛都让我不知道怎么办才好。”

　　“轻松点儿随着你的心来就行，这句话不是你自己说的吗。”严翔说道，“我要过去找方晴了，她也有准备晚饭。”

　　“你们已经完全没事了？真好啊～”萧强又无奈的呼了口气。虽然也为严翔跟方晴的事情感到开心，可是一想到自己，现在还是真的有一团乱的感觉啊。

　　“明天这个时候，我们就该回联合国的基地了。”严翔说道，“时间不多，好好珍惜吧。”

　　萧强点着头，然后严翔也没多说，便朝着另一个方向走了过去。那边已经有着一辆越野车在等着。还有个士兵跟随着。

　　确实，就像严翔说的，现在在这里的时间真的不多了。明天现在，也只是眨眼之间的功夫而已。

　　萧强也迈出脚步，朝着另一个方向进了这大叔的越野车内，然后要进发的地方，也便就是柳茜家里了。

　　不过就在思绪的模糊缠乱间，自己似乎也有想明白一些事情。

　　如果这世界真的是要到了最后集结的尾声，不管自己是能做什么，接下来将会发生什么，都是在时间的等候下推进，也一定非常险恶。虽然经历了很多生死一线之间，但是这次，有了准备的话，一些冒险，还会那么放任的去做吗……

　　另一边，刘山也已经开着自己的这辆车转过了这条街道的拐角，但是在再驶出了一段距离之后却又停下。

　　刘山眉头紧皱着，在这无一人来往的街道角落里停下，看一眼后视镜。细雨下的都市也看不到其它的人影，只有思绪还在缠乱着。

　　不知道自己这么做是否正确，但是真的是觉着，不该将那件事情告诉他……

　　萧强本身的性格就是很率直纯粹，他如果知道的话，难免会出什么岔子，而现在他们已经加入到了联合国所组织的K计划，就绝不能再出什么中途的差错或者意外。

　　可是就算现在再想起来，心底也是会不禁有些颤抖。

　　那件事情是有关萧强的大哥，也就是萧动的……

　　萧动本来算是罗开镇的领袖，而在最近一次跟罗开镇的联络中，是在之前的一次战役。但是那时候也才清楚，萧动，已经不在罗开镇了。

　　据那里的人所说，一次亲子出征的巡逻中，遭遇了感染体的埋伏。之后萧动被强行带走，生死不明。

　　唯一算是清楚的，也就是那件事情，是跟方卫国有关……


第637章 萧动，方卫国

　　刘山眉头紧皱着，坐在车内，而思绪则已经游走在了许久之前的记忆里。

　　那时候是罗开镇第一次发送求救讯息，再收到之后，刘山当然也直接答应然后前往。

　　结果到了地方之后，才发现那城镇是完好着的，也不见丧尸之类，更连作战痕迹也都没有。

　　当时以为是扑了个空或者讯息有误，但是在稍微了解之后才知晓，好像罗开镇，是被什么人给盯上了……

　　而这些也都是萧动亲口告诉刘山的。说近来都有很多疑点不对劲儿的地方，派出去的巡逻队伍，三个星期里就失踪了三个人，连尸骨也都没找到，那一带更是也没发现明显的丧尸痕迹。说明那些事一定都是人为。

　　可是因为没有证据，也没发现什么明显的线索，也正如萧动所说，他们一整个城镇的力量是十分有限的，也没有什么高科技设备，或者像军方这样，可以掌握多路讯息从而调查。

　　但当时也是刘山疏忽，因为在简单的考察之后，便就认为是萧动多虑了而已，然后军方中也有这事情，自己跟所带领的队伍也就都被召回。便离开了罗开镇。

　　可没想到，当时萧动的察觉是完全正确的，确实有着什么人盯上了他们的镇子！

　　但是图谋并不是摧毁那镇子或者占领，好像是在等待着什么……

　　于是就在一次萧动亲自的出征巡逻中，事情便是真正显露了出来。当时他那巡逻队伍一共有八人，但是死了四人，另外四人，包括萧动在内，全部失踪。

　　当再收到这些讯息的时候，刘山心里也非常内疚。于是为了亡羊补牢，马上便着手于调查。

　　也抓到了很多感染体，然后在一个很小的感染体窝点，解决那里的时候，才从那头目的嘴里撬出了有用的讯息。但是没想到这讯息竟然就跟方卫国有关！

　　说方卫国好像也在召集感染体，而且除此之外，他还将萧动作为了目标。

　　然后当然也就有着感染体队伍买账，也就设定了一些策略计谋，就有了罗开镇的事情。

　　可是现在总结来看的话，也就是萧动，他是方卫国的一个目标人物。可是方卫国要他做什么？

　　难道是跟罗开镇有关？

　　一般灭世组织不怎么敢碰罗开镇的事情，早就有所耳闻，可这跟萧动的事情有关吗？

　　最重要的是方卫国，他到底在做什么打算？召集感染体？

　　好像有关方卫国的事情，掌握的情报还是少之又少，在逃离了安全地带之后他就好像是人间蒸发了一样。最近也才听说联合国那边好像掌握了方卫国的位置，而且也做出了行动。

　　相对来说联合国所组织的行动是非常权威的，应该会继续得到很多有用的情报。

　　方卫国……

　　刘山长吁了口气，对于这个人，每次想起来也都觉着有些混乱。

　　记忆里对以前的方卫国的事情，是有着太多的接触跟感受了。过去的方卫国尽善尽责，也是众人都服气并且非常尊敬的科研部部长。但是在一系列的布局安排被解开的时候，仿佛对这个人的了解，已经完全像是两个人一般。完全感受不到现在的方卫国跟过去的有什么联系。

　　但是事实总归于事实，对于很多人很多事情，刘山也只能尽量不去想太多。末世已经复杂了太多的东西了。

　　而现在萧动失踪的事情，也并没有打算告知萧强。

　　否则凭着萧强的性子，绝对反应会非常激化，到时候再要去找方卫国之类之类的，就一定会出现很多岔子来。

　　可萧强现在已经加入到了联合国的K计划之中，这种情况下，是规则秩序跟守约最为重要，联合固也绝对不会容许他出现什么岔子意外。

　　只是萧动他，现在到底怎么样了？

　　还有方卫国，他又在预谋着什么？一个为了制造世界末日，能够耐心预谋了二十年的人，无法想象他接下来一步会做什么。

　　现在联合国掌握了他的位置讯息，也就只有祈祷能够做的更好一些吧，最好能将方卫国给抓住！有太多问题是想听到他亲口回答了……

　　刘山平复着心绪，沉默了许久之后，也再启动车子的引擎。

　　此刻天色也在这不觉之中已经完全昏暗了下来，街旁的路灯也已亮起，映照着地面上被打湿的水光，仿佛颠倒了这个城市般。

　　朦胧中看不清楚很多事物的影子，但是在这种时候，也还是要保持清醒，然后往前，去做好自己能做的。

　　而另一边，严翔这时也已经吃上了晚饭，在这科研部的工作人员的居住大楼的天台，有着独立式的供应餐厅。从这里也可以看到这城市的夜景，烂漫在这阴雨之中。

　　对面坐着的也是此刻最为在乎的人，话也不用说太多，因为这样就已经够了。心意这种东西，永远都是双方的事情，就如现在，像是这桌上的暖色的烛光，温暖了空气，洋溢在了周围每个角落之中，填满着灵空的感官。

　　萧强的话，可能就有一些反差了，现在他也是也在吃着晚饭，正在柳茜的家中。

　　柳妈的手艺还是那么好，做出来的料理也非常的美味可口。只是这晚餐的氛围跟下午相比，虽然好了些，但还是让人不觉的紧张。

　　对面坐着的也就是柳茜的父母，但是经过了下午的交谈之后，他们现在沉默了很多。

　　而这样的沉默，也是不该有的啊，让气氛变得僵硬尴尬。

　　就在将炒肉的一角吃完之后，萧强也终于按耐不住，打破了现在的这僵硬气氛，去说现在想说的事情，无论是否考虑清楚了。

　　“柳茜，我……有事情想跟你讲。”

　　……

　　“你在担心萧强吗？”

　　此时，在遥远之外的无尽海域之下，基地里的这生活氛围里，好像缺少了很多东西。一切照常，一日三餐生活不愁，但是少了那三人，确实像流走了一些东西啊。而且对于有人来说，也是最为珍贵的部分。

　　莱恩打了个哈欠，看着此刻也正发呆着的姚艳问道。


第638章 等你，我等你

　　联合国海下基地内，此刻也是一番宁静，因为这里多数人都已入睡。现在也正值半夜。

　　在这居住层的小咖啡桌上，姚艳却在这里已经驻足了很久，坐在沙发上，透过透明玻璃面看着外面。

　　海中也已是完全的一片漆黑，只有这基地本身的一些自带光线还亮着，从这视角看过去恍如黑暗中的宇宙尽头般。

　　莱恩本来是起来找点儿吃的，没想到在这路过竟然遇到了姚艳。

　　“那家伙实力那么强，而且又有头脑好的严翔跟着，不会有事的。”莱恩说道。

　　“为什么认为我是在想这个？”姚艳问道。

　　“不然呢，这大半夜的你在这儿不睡觉，咖啡也都快凉了都没喝，典型的就是睡不着啊。”莱恩说道，“然后就比较好猜了吧，一定跟萧强有关。这也太明显了～”

　　“可能也是你想太多了……”姚艳微微的扬起嘴角，也没有说太多。

　　莱恩则打着哈欠：“怎么都好，你注意休息就行了，他们明天就要回来了。到时候你可以给他个拥抱或者Kiss～”

　　也没再等姚艳说什么，莱恩就已经转过了这拐角。在另一侧的走廊尽头也便就是个厨房了，那冰箱里一般都会放着很多吃的，莱恩这也不是第一次进去找吃的了。

　　前天下午的时候就拿到了一个厨师的磁卡，然后肚子饿了就过来拿点吃的，顺便帮玄武泰捎过去一些。

　　吃饱了之后再美美的睡上一觉，生活如此怯意啊……

　　但是就算如此，也还是有人会失眠。姚艳桌前便就是已经泛凉了的咖啡，确实没有任何困意，也控制着让思绪不去想的太多。

　　联合国的基地内剩下的孤灯还亮着，照亮着空旷的走廊，也只有值夜的人还醒着。海中也一片宁静，让这里显得像是在世界之外。

　　……

　　“有事情要跟我讲？什，什么事？”柳茜稍微有些惊讶。

　　萧强打破了这晚饭的僵直气氛，不过也好像并没有让气氛变得舒缓啊。自己这一开口，柳茜的父母也都看向自己，霎时间又更加莫名紧张。

　　“呃……是，要说的事……”大脑又空了一下似的，萧强突然不知道该怎么说了。

　　但这时候柳爸终于也露出了和蔼的神色，看着萧强：“好了，别那么紧张了，下午的事情都已经过去了。我也了解你的心意，也不干涉太多，毕竟小茜也长大了……好好吃饭吧～”

　　这语气还有说的话也让萧强一时间无法再继续开口，而且柳爸有这样的态度，也让人着实的感觉到亲切。

　　柳茜也点着头，说着别想太多，好好吃了这顿晚饭吧。

　　然后萧强就确实没再继续说下去，继续吃着柳妈所掌厨的这美味的晚餐，对于柳茜，也只安静的看着她。

　　有些纠结的思绪又缠绕在脑中，到底该怎么决定才是正确的……

　　晚饭过后，柳茜的父母也都非常亲切的收拾着东西，然后帮萧强准备了客房，让他早点休息。有什么事情尽管说，对于自己女儿，虽然也是有些担忧，但是他们也尊重柳茜的选择，毕竟那样她才能做她自己。

　　院子里有着一个长椅，平时是柳妈整理这个小果园花园累的时候休息的地方，天气好的时候也可以在这里晒晒太阳，看本书。

　　柳茜拉着萧强坐在了这长椅上，此时下了一整天的小雨也终于停了。只剩下湿漉漉的马路，还有无比清新的空气跟泥土气息。

　　“这个椅子本来是不在这儿的。”柳茜说道，然后脸上也露出兴奋洋溢着的神情，“当时安全地带里要给一个公园拆迁，公园里的一些东西设施，是随便可以挑选然后搬走的，否则就要一起毁在那里了……然后我爸那天就过去，看中了这个长椅，他当时一定也想象到了我妈累的时候可以坐在上面休息的场景，然后就将这个长椅用最简陋的人力拖车给带了回来，足足有三公里的路，他自己推着回来的。”

　　萧强安静的听着，脑中也能够浮现出所讲述的那些情景，也时刻的都能够暖入人心般。柳茜的表情也即是如此，然后将头靠了过来，在这长椅上坐在萧强的身旁，头靠在了他的肩膀上。

　　“你说，以后我们也找一个这样的地方吧。”柳茜说道，“能有一个庭院的房子，有个小花园，也可以重点蔬菜，再养一只小猫一只小狗，让它们一块长大……”

　　柳茜讲着这些，也将头靠在萧强温柔的肩膀上，夜的静谧安逸让氛围变得温暖。仿佛以后的阳光，会普照更加美好的生活。

　　而这个生活里，也当然希望能有彼此陪伴着……

　　萧强沉默着，眉头不时的微皱，沉默之后，也终于忍不住，自己可能必须做这个决定。

　　“柳茜……”

　　“嗯？怎么了？”柳茜怔了一下，因为好像单是听萧强的语气就觉着他一定是想说什么。

　　“我觉着，我应该再多为你考虑一些。”萧强说道。

　　“考虑什么？”柳茜仿佛有预感，从靠着的萧强的肩膀上挪开，然后看着萧强，“你不会听进去我爸说的那些话了吧？”

　　“不是那些，是我觉着，你是不是真的该先呆在这里。”萧强说道，“让我说完……”

　　然后深呼了口气，足以看出讲出这些话是经过了多少心理挣扎。

　　“下午的时候，我又见到了刘山，也就是那个上校，你还记得吧……跟他说很多，也得知了不少事情。其中印象最深的，也就是联合国那边的事。K计划，我现在是那计划的成员，但是那计划只是维护一些东西的一部分而已。现在已经找到了解决末世的方法，只是，风险一定非常大，否则联合国现在也不会号召了世界所有国家，到时候，一定会是场前所未有的风暴……虽然我们也经历了很多，但是这次，是我唯独有预感的一次。那真的太危险了，就算整个世界都倾力于此，我也不想让你有任何冒险。”

　　柳茜听着萧强所讲的这些，目光也微微颤抖着：“你，你是想让我怎么做？”

　　萧强深呼了口气，思绪也挣扎着：“留下来，留在你父母的身边，也就是这安全地带里。”

　　“你有考虑过，我的想法吗？”柳茜的眼圈已经泛红，但是她也在努力的调整着自己，“我想做的选择也就是你，我不管以后会怎么样，以后会发生什么，我早就已经抛开了安全这两个字，因为有对我来说更重要的事物，也就是你……以前，我们不也一块经历过很多吗，关键时候，你会挺身而出，我也会很有眼色的，不去拖累你。无论处境如何，就算明天整个世界都得毁了我都不怕……我怕的，是你就要离开了。”

　　“我……”萧强有些支吾，但是思绪交错间，也有着非常心堵的情绪上来，这让声音变得哽咽，心里也会想着如果可以，自己愿意永远相守下去。可是在即将发生的风暴现实面前，自己考虑到，自己不想让她出事。

　　“非，非要逼女生说出这种话吗。”柳茜的眼圈红着，坐在萧强的旁边就这么看着他，“我这辈子跟定你了！”

　　说完之后，便身体靠前过去，拥住萧强的怀抱，温暖的嘴唇触碰，带着模糊双眼的那暖意，直接深入到内心最深处。萧强也紧紧的抱住柳茜，感受着她的温暖，可以的话，时间能够静止在这一秒便就足够。就这样一直相拥下去。

　　但是萧强在思绪的挣扎间，却还是放开了柳茜。

　　而柳茜也在这一秒钟，似乎也了解到了萧强的坚决，泪腺也是崩塌了一般，泛红的眼圈，已经有着眼泪在不断的流下。

　　“我还是不能让你冒险，如果这个世界需要一个结果的话，我希望在二十天之后，在那结果分晓之后，可以再看到你。”萧强一度哽咽，但自己也必须说下去，“我答应你，一定会回来。你需要在这里，在你父母的身边度过这二十天。等事情结束之后我就回来找你，那时候无论这世界会变成什么样子，我们都一定会找到一个庭院的住房，有花园，有小猫，再养一只小狗，让它们，一块长大，然后……”

　　萧强哽咽着，但是自己越说下去，仿佛情绪也就都已经难以控制。泪水也模糊了目光。

　　而柳茜，她已经满脸泪水，也在抽泣着。

　　“听，听着……这并不是生离死别，我们没必要这样好吗？”萧强说道，哽咽着扬起嘴角，“我会回来，然后还有以后，更长的路要走，那是属于我们的。”

　　柳茜又上前来，紧紧的抱住了萧强：“等你，我等你！”

　　夜的静谧，就在两人的相拥中融化了一般。第二天，萧强跟柳茜在安全地带里漫步，种下了花朵跟树的种子，柳茜也在墙上挂上了日历表，上面圈出这些天的日子……

　　然后，在晚霞的傍晚之下，严翔跟萧强又上了直升机。他们要回去联合国的基地了……


第639章 守则

　　“你知道接下来将会发生什么吗？”

　　“能想象的到，但是你为什么这么做？煞费苦心聚集来那么多的感染体，却又将它们置于这种境地之内。圈套吗……”

　　“圈套？怎么能算圈套？是他们不够聪明而已。而我们，就只要老老实实的在这里看戏就行了。”

　　华夏西部国境线一直延伸过去的地带，荒漠之后，再穿过一片森林，便就是一座已经荒废了的城市了。这里的景色以前来说一定非常秀美，有山水环绕，但是现在，这里好像一切归零了似的，仿佛像是回归于原始之前。

　　此刻这正对话着的两人，也便就是钟毅还有方卫国了。但是他们并不是呆在之前所处的那个寺庙内，而是到了这城市的大楼之中。

　　三十多层的高楼，两人也正呆在这里的顶层，这里的视野也非常好，可以直接就看到那边的寺庙。但是这之间，还是隔着数公里的位置。

　　这样的眺望，仿佛是无止境一般，但是至少那寺庙的轮廓能够看得清楚。这样，对方卫国来说也就已经足够了……

　　他所要看的动向，也便就是那整个寺庙总体的！

　　可是让钟毅非常疑惑不解的是，方卫国将一些感染体召集到了那寺庙那里，可是自身却脱离了出来。这样那些前去的感染体绝对会扑一个空的，而且等待他们的也并不止那么简单。

　　方卫国早就被整个世界都给盯上，而且他在这里的位置也已经泄露了出去，按照方卫国所说的话，那位置是他故意泄露的。但是他究竟在做着怎样的算盘，也问不清楚他也不愿意多说。

　　只是这样的一个人，给人的压迫感是绝对的，因为你完全看不透也猜不到他下一步究竟要做什么。虽然表面上毫无逻辑甚至有些杂乱，但是在方卫国自己的思绪安排中，确是非常踏实有序的！

　　“现在大概已经来了多少人？”方卫国问道。

　　“我没有去看过，但是这断断续续的，现在至少已经有五六十个感染体了。”钟毅说道。

　　“五六十个？似乎已经够点分量了啊。”方卫国说道。

　　“你究竟是用什么样的方法将他们给聚集过来的？怎么会吸引那么多的感染体过来？”

　　“这种问题你还要继续问多少次？别心急……现在还没有就绪到位，等差不多的时候，我会讲这些告诉你的。”

　　“可现在都已经两天两夜，他们不会离开吗？”

　　“离不离开那就是他们自己的事情了。”方卫国说道，“我们要做的，就是在这里安静的看着。”

　　这三十多层高的大楼，视野是绝对足够宽阔，而且这房间的设计，也有一个非常大的阳台。两个椅子，方卫国躺在上面喝着茶，看着对面远处的那所寺庙。钟毅也在旁边坐着，依旧神情冷峻：“按照军方的效率，现在……”

　　“你说的很及时，好戏来了！”方卫国说道，也放下茶杯，提了几分精神看着这窗外。

　　这里绝对是这座小城市视野最好的地方了，可以一览周围区域内的景象，但是此刻最为瞩目的，却是这空中掠过的那几道影子！

　　钟毅立即瞪大了眼睛，虽然心理上也有所准备，但是好像之前的想象，还都远远不够……

　　空中完全是一片影子掠过，直接盘旋而入进到那寺庙上空的区域。这些全都是战斗机，少说也得有二十架！

　　竟然派遣了二十架战斗机来这地方，这种规模的战斗力，别说那寺庙，就算连这整个城市都给毁上数次都完全不成压力啊。更无法想象这强大的作战队伍的初衷，竟然是只为了对付方卫国而已！

　　此时在身边坐着的方卫国，似乎又多了几层威慑力极强也难以看穿的黑暗面。虽然钟毅了解了方卫国的过去，但是那些也只是一部分而已。人都是多面的，尤其是有着阴暗面的人……

　　只见那数架战斗机在寺庙的顶上盘旋了几周之后，那里的感染体也都完全进入到了警戒状态，有的便都已经开始逃离那寺庙。一时间局势似乎有些躁动，但是这些战斗机当然并不会因此停下，而是更加爆发的发动规模性的攻击！

　　再下一瞬间，便见这些战斗机全都排列出了队形，然后就是一枚枚的导弹接连发射而下。

　　火光在空中冲窜，留下着火光的痕迹，然后便就是震撼视觉的瞬间！

　　爆炸声也随之冲击听觉，就算隔着那么远的距离，仍旧像是天际中的巨雷一般！只见火焰爆开，似乎那里都已天崩地裂，只一秒钟的功夫，便就完全成了两种境地。

　　破坏性的轰炸没有任何迟疑的直接开启，一连串的导弹飞射而过，根本不给人喘气的机会般。也点燃了方卫国跟钟毅的视觉……

　　就算是隔着那么远的距离，仍旧被这场面晃动心弦，无法想象如果自己是身处在那里的话，将会是怎么样。

　　“你是想借助军方之手解决他们吗？”钟毅问道。

　　方卫国微微扬起了些嘴角：“解决他们？不，我从没那么想过。只是想看下军方是动用了多少兵力，他们最多也是诱饵而已。不过也正好，能看看那些感染体的能耐。”

　　“战斗机那么多，又是在空中移动也非常灵活，要怎么去抵抗？”

　　“无法抵抗可以逃走。”方卫国说道，“这也只是个小开始而已，来这里的感染体，才只是小小的一部分，之后将会有更多的感染体过来！”

　　“你就打算一直在这里就这么看着？”钟毅问道。

　　方卫国又摇了摇头：“当然不是，我们也过去吧……”

　　说罢，便直接一只手往前一挥，直接身体中迸发出纤细带有绝对性冲击的纤维，这些如果不注意都是肉眼很难看得清楚的！而且速度也实在太快，仿佛就只看到他这一挥手，这阳台的墙壁便直接被击溃出了一个豁口来！砖石崩碎。

　　方卫国并未再继续多说，而是往前几步，连续加速接着从这豁口直接一跃而起，从这三十层的大楼的楼顶跃了下去！


第640章 听命与我

　　这能力的破坏力还有速度都让钟毅非常惊诧。虽然之前有交手过一次，已经察觉到了方卫国能力之强大，可是竟然已经强到了这种程度了吗？这可是三十层的高楼啊！

　　但是见方卫国这么跳下去，钟毅也没愣着，马上紧随着，调用病毒细胞，也从这被方卫国给破坏出的豁口一跃而下！

　　钟毅自身的身体强度也是绝对性的，本来就是被定性为华夏地区威胁程度最高的感染体。

　　马上耳中呼啸着风流，这时候在落下的空中都已经能够听到地面上的一声猛烈的撞击声响！

　　方卫国已经落地，但是也还不及看清楚他究竟怎样，钟毅自己便也已经坠地……

　　“哐～～！”

　　一声剧烈的声响，地面开裂，砖石崩碎，裂缝以钟毅为中心点四散而去。这水泥的地面也崩碎出了明显的凹陷来。

　　这时候算是清楚的看到了在一边的方卫国，他也是毫发未伤，只朝着钟毅看了一眼，然后便就全力的朝着那寺庙的方向奔去！

　　方卫国的这速度也超乎了钟毅本来的预料，箭步如飞跃般，跳跃起来的时候更像是脚踩轻风般，飞跃出一个绝对的高度全速往前。

　　钟毅缓了口气，毕竟三十层的高度，也不是说跳就能跳着玩的。但是也一样没有耽搁，紧随着方卫国朝着那边飞冲过去……

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒～～”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“轰隆～～！”

　　子弹飞射，这数架战斗机盘旋在空中，机枪火力全开着，导弹也不断的飞射下去！一时间机枪的轰鸣跟爆炸声响成了这天际于地下交错的电闪雷鸣般，时刻的震撼着听觉视觉。

　　那寺庙也已经在这转眼间，完全没有了原来的样子。

　　石像陨碎，建筑塌陷，一时间迸发起的烟雾环绕覆盖了那里。连周围的森林都受到了波及，树木燃气着火焰，也在这带动的风流之下遍及着滚上山间。这里已成绝对的火力中心，战争的风口，漩涡重心！

　　“咣～～！”

　　爆炸声更是时刻的震撼着这山间，马上就有着一些岩石块儿滚动下来，好像成了山间的滑坡倒塌似的。

　　这样一幅世界末日般的景象，让人看上一眼就不禁止步，但是此时方卫国还有钟毅正就像是迎着枪口飞冲过去似的，根本都没有丝毫的畏惧。

　　只是钟毅的心间也依旧有着疑惑，现在的方卫国完全让人捉摸不透，也无法预想他接下来会做什么。而且如果想要知道答案的话，那就只能跟他前去！

　　只见前方那寺庙的轰炸破坏愈来愈眼中，这才一拨攻击下来，寺庙就已经彻底面目全非！废墟不断的腾翻起烟雾，距离够近的时候，也能够清楚的看到从寺庙的范围中仓皇逃脱的那些感染体。

　　他们来找方卫国，结果却扑了个空，更不料会有现在这情况发生。联合国调遣了一大批战斗机前来，毁灭这城市都是轻而易举的事情，更别说对付这些感染体了。

　　就算在这些感染体之中，有的一些是有着飞行能力，但是这种情况下也并没有人敢随便调用。毕竟终究是保命要紧啊！现在往空中飞上去完全就是往枪口上撞，必死无疑！

　　方卫国跟钟毅很快便就赶到了这里，但是对于这种情景还有这空中高速盘旋着的战斗机，钟毅是想不出什么好的对策。

　　“这么跑过来，你有什么打算？”钟毅问道。

　　两人持续并进接近着寺庙，速度极快。

　　“如果你指的是对付空中这些战斗机的话，没有。”方卫国答道。

　　“没有？那跑过来做什么！”

　　“我自有打算。”

　　“打算就是做炮灰吗……”钟毅说道。

　　“你知道我不会那么做。”方卫国说道，“有个人，他应该已经赶到了。”

　　说着，便继续加快了脚步，钟毅也在后面紧随着跟上。

　　而这时候，这整个寺庙都已经化作一片废墟，完全没有本来的模样。钟毅的视力极好，能够透过这升起的烟雾看清里面很多事物，但是看清更多的确实崩碎倒塌的墙壁，甚至还有着一些肆染鲜血的尸体。

　　这一下，是牺牲了多少感染体……方卫国完全不在乎吗？他的目的到底是什么？

　　而且他所指的那个人又是谁？

　　“能帮我个忙吗？”方卫国突然问道。

　　钟毅迟疑了一下，先问：“什么忙？”

　　“我知道你并不是我属下，一切选择也都在你。”方卫国迅速的说道，“帮完这个忙之后，你就离开吧。我知道你什么性格，你不适合我的队伍。我也想让你去走你自己的路。”

　　“你的队伍，那，那是什么意思？”

　　“这些你就不用管了。我想让你做的也就是……等下吸引空中这些战斗机的注意力，帮我争取三分钟的时间就可以。三分钟之后，你想去哪里就去哪里吧。”

　　“你刚才说的那些是什么意思？说清楚点儿！”钟毅追问着。

　　但是方卫国，仍旧也还没有要回答的意思，只是微微扬起了些嘴角：“我有个计划，马上就要开始实行了，所以现在不需要回答你，你只要做个旁观者看就自会清楚……三分钟，就拜托你了！”

　　说罢，方卫国便没再给钟毅机会多说什么，便立即变向，然后朝着斜前方，有着小片树林绿地的区域冲了进去。刚才那些感染体好像很多仓皇逃窜的，就是逃进了那里。方卫国这是做什么？他也要逃？

　　钟毅紧皱着眉头，想想也绝对不可能那么简单！只是方卫国所讲的那些话的深意，一时间真的无法理解啊。

　　不过既然点头答应，三分钟吗……

　　在持续往前着的期间，这时候钟毅已经到达了这寺庙入口处的位置。只是也已经成了一片废墟，周围全都是碎裂的砖石，地面也到处被炸的凹陷着。这里的周围也是不断的有着爆炸，铺盖而下的子弹更是没有间断过！

　　而就在这时，只见钟毅突然停顿脚步，然后病毒细胞调用，深吸一口气，双臂变为晶体的形态！一直从手指延伸，到肩膀，再到脖子，下到胸口处！全都是这晶体的形态。

　　本来在这片极度的混乱之中，钟毅是一点都不起眼的，并且这些战斗机也全都是在空中。它们都在有序的盘旋着，仿佛也在寻找着什么目标似的。

　　然而就在下一秒钟！只见一片金属，仿佛像是从异度空间飞划而来一般，成一片竖影，肉眼都根本无法跟踪捕捉！这金属也便就是在下面站着的钟毅所扔飞上来的了。

　　虽然没有击中任何一架战斗机，但是注意力，怎么说也会拉引了一些。

　　在继续双臂发力，将巨大的岩石块，还有铜鼎的碎片全都朝着空中飞扔了上去。在极度强大的力量下这些碎片全部变为了有着速度冲击的逆向陨石，从地面朝着天空飞冲了上去。

　　气流滑动，这一系列飞冲上来的物体，足以引来了上面战斗机的注意！而且在通过了仪器扫描锁定之后，也确定了钟毅的身份。

　　这下对于空中这些战斗机来说算是一个绝对的猛料了，没想到这感染体竟然在这里！华夏威胁程度最高的感染体，跟方卫国在一块儿吗？

　　顺着这局势，这些战斗机也都陆续的将枪口瞄准向了钟毅。

　　“哒哒哒哒哒哒哒～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹飞射而来，从空中拉成了巨大的范围性火力网，枪林弹雨已经再形象不过！此刻真如密雨滴下一般，但是这些，全都是致命的子弹！

　　钟毅继续调用着身体细胞。现在已经能让病毒细胞跟自身细胞的融合达到百分之八十，这种融合程度也是整个末世中数一数二的了！毕竟一旦病毒细胞调用到百分之百，虽然实力会鬼畜到极限，但是身体在极限之后，就只有死亡这一个定局。

　　立即将细胞的融合程度调用到了所能够掌控的极限，也就是百分之八十，身体强度极度提升！整个身体外都覆盖着一层半透明，仿佛像是覆盖上了一层薄钻石水晶般，非常耀眼，也更为强悍！

　　无论这些子弹的密集程度有多么恐怖，就算已如密雨般不断的打在钟毅的身上，对此刻的他来说也完全构不成任何威胁！甚至可以用不受影响来形容。

　　钟毅立刻朝着一边狂奔过去，仿佛只眨眼一般，便就已经穿过了这烟雾中的寺庙废墟，速度更是快到了一个限度般，而且连每一步往前的破坏性都是绝对的！

　　每一步的蓄力冲击都能够将一块岩石被崩碎，就这么以极快的速度移动着。

　　这再继续往上，是一个斜着的坡度，这里正是一座山，寺庙也就建在了山上，但是再往上并没有明显的开发。大概是为了这里的旅游特色，所以连阶梯都很简单，其它那些乱七八糟的设置就不说了，钟毅现在只认准了这一条路往上！

　　步步飞冲，步步往前，高度也不断的在提升着，身后拿寺庙都已经离的非常之远。但是钟毅的这引导效果也是非常不错的，空中这些战斗机几乎都将攻击的重心对准了他，可是无论子弹如何攻击，对于钟毅都是无效。身后也不断的有着爆炸声，但是这些导弹的追击也根本就都跟不上钟毅的速度。

　　刚迈过的这阶梯，就已经被炸成了碎片，火光也不断的在身后迸现着，烧灼的炙热感还有巨大的冲击都能够清楚的感觉到。

　　不过这些战斗机也都并非只有这样死板的追击，他们眼看着这么打根本都无法有效击中这感染体似的，便就不再锁定具体目标位置，而是攻击他这条道上，更提前往前的位置！

　　“咣～～！”

　　“咣～～！咣～！”

　　“轰隆～～！”

　　在几声连续而没有规律的爆炸之后，终于有一枚导弹似乎击中了非常有效的一个点！

　　那里正是这山腰间的一个折线位置，而这导弹的轰炸已经将那位置给完全破坏！但这并不是阻断了钟毅往前的道路，反而是更严重的……

　　“哐……哐哐……哗啦哗啦哗啦！”

　　只见那里的山石都已经崩裂了很多，在一部分顺着这坡度滚动下来之后，那整个折线都全都坍塌了下来！完全像是移动大楼的一角倒塌了下来似的，而这山石则更加致命！

　　眼看着山腰间已经被拦断，声响震耳，整座山都在摇晃着似的。

　　钟毅大口的喘息着，立即放慢了脚步。不时的回头看上一眼，只见这里已经离那寺庙有着非常远的距离了，要说三分钟的话，现在也已经到了这时限了吧。方卫国现在是在做什么？这三分钟他能做什么？

　　“咣～～！”

　　但是这里的局势似乎也不给自己时间去思考那些，再一声剧烈的爆炸之后，仿佛就在耳边，剧烈的冲击更是将身体向后冲飞了过去！可是这样的距离，根本就不及反应，就算这不能给钟毅造成什么伤害，但是会让他的身体一时间失去重心无法自控！

　　而这时在山间卷落而下，规模性的山石滑坡也紧随了上来，只半秒的功夫，便就将钟毅给吞没在了其中。然后就只看到这漫天被卷起的灰尘烟雾，整座山都仿佛在颤动着，规模巨大场面壮阔。

　　像是吞没而来的破坏性海啸般，这山上的一些树木被破坏的全无痕迹，消失在了被激起的烟雾之中。但是紧随着这持续往下的滚动，也不可能一直都这样下去，在摩擦还有各种杂物的阻断下，这滑坡也逐渐的慢了下来……

　　最终只刚刚跟那寺庙的废墟碰到一起，就完全停了下来！只剩这漫天连接着这座山的灰尘烟雾！

　　空中的这些战斗机盘旋着，他们将更多的精神放在了观察跟注意上。看来并非是为了毁灭而来，否则直接什么都不用管直接毁了这城市都行。

　　而现在，他们看着探测器仪表上跳动着的数据，也能够清楚的看到，刚刚那被吞没的感染体，还好好的活着……

　　“哗啦～～！”

　　数块砖石被散碎着弹开，宛如墓碑一般，而钟毅则从下面爬了上来。一边喘着粗气，一边仰望着这空中的战斗机。

　　身上的衣物已经被破坏的差不多，但是钟毅的身体基本是半点事都没有。而且自身也就有着强大的自愈能力，这点程度根本还不算什么。

　　可是接下来这……会怎么样？

　　钟毅眉头紧皱着，盯看着这空中盘旋的战斗机。此刻最能够清楚察觉看到的，是这些战斗机的武器舱，都打开着，而且要实行集中一击似的，而瞄准对象，也正就是下面的钟毅！

　　“嗖～～！嗖～！嗖！”

　　再下一瞬间，也不给多余反应的机会，这些战斗机用最有效率的作战节奏将这些导弹一并发射了过来！火光从空中划过，极速的相聚在一个点上！也正就是站在这里的钟毅。

　　“真是麻烦你了啊～～”

　　“轰隆～！”

　　爆炸的巨响也集合在了一块，霎时间爆发开来，火焰四起，能够破坏一切般！强大的冲击也直接将钟毅给冲飞了出去，这巨响跟闪现的火光，更是一时间让自己的听觉视觉都瘫痪了似的。

　　但是等退出一些距离，等这爆炸的风暴经过，这周围已成凹坑，砖石被炸成了粉末碎片，只有脚下这一小块地方还完好。但是钟毅却愣着神，因为刚刚那下攻击并没有击中自己，而是在那瞬间有什么人挡在前面！

　　再定睛看过去的时候，只见站在那里的人，也正就是方卫国！

　　他的双臂延伸，直击地下，然后一层层防御般的角质墙壁出现。虽然没有完全阻挡刚刚这攻击，但是也挡住了绝大部分的冲击。方卫国看起来并不怎么费力，但是相比之下，他好像也多了几分认真。而且也好像是解决完了什么事似的，稍微松了口气。

　　“三分钟，你要做的事情已经做完了。离开吧……”方卫国直接说道。

　　“你真的不打算多解释些事情吗？”钟毅问道。

　　“我已经说了，接下来，你就用旁观者的角度看着，你会看的非常清楚明白的。”方卫国说道，然后回头又看了眼钟毅，“你本来也没打算跟着我，我也没打算让你怎么样。跟他们不同，你不必听命与我，赶快走吧，去任何地方都行。”

　　“我也已经很难看清你到底是什么人了。”钟毅说道，也不禁目光颤抖了下，“无论善恶以后，保重。”

　　而话音也才刚刚落下，便就见空中那些战斗机有一拨攻击继续而来！但是这次不同的是，他们完全像是打了鸡血似的。因为终于逮到要找的这目标人物了，也正就是方卫国，现在身份已经确定了，这掀起了整个末世的魔头可就在这下面啊。

　　“嗖～～！嗖嗖嗖～～！”

　　数枚导弹一一飞来，但是这些却并不是有着爆炸性的导弹，而是有更强破坏性的武器，冰弹……范围绝对足够将方卫国给包围！

　　但是在这种时候让人有些不解的是，方卫国依旧没有挪步要逃的意思。

　　他只是安静的向钟毅点了点头：

　　“你也保重……”


第641章 被捕

　　“轰～～！”

　　“哗哗哗……”

　　再下一瞬间，等钟毅刚刚脱离这范围，身后便有着刺骨的凉意传来！冰冻的白气爆发式的直接侵袭着这范围，而在范围中心的也正就是方卫国！

　　冰弹的破坏力本来就是绝对性的，这一下，只几秒钟的功夫，就只见这一大片范围全都是四散着的冰冻白气，像是直接过度到了冰河世纪似的。山石的地面还有周围一些杂乱的植物披上了层冰霜被完全冻结。时间仿佛都被这冰弹的攻击给阻断了秒针，就停在了这一秒般。

　　钟毅并没有再回头去看，而是全力的跑离着这里。以后虽然不知道要去什么地方，但是自己也不再想呆在这儿。

　　逐渐摆脱了身后那刺骨的寒意，这时候空中那些战斗机也都将准心瞄准向了方卫国。他也才是这次作战的最终目的！

　　可是方卫国究竟是想做什么，他在做什么？钟毅现在也完全看不明白。更不清楚他利用那三分钟是去做了什么，只是又这么突然出现挡在前面，总让人觉着是有什么事要发生啊……

　　一直往前，直到已经脱离了这寺庙的区域。穿过了那片小树林，然后后方就有着一片空地，像是一个陡坡上的悬崖般。视野也变得极为宽阔。但是那些战斗机却始终在身后的空中盘旋着似的，让人半秒钟也都不敢懈怠。

　　“轰隆～～！”

　　可是这突然又一声震天动地的巨响声，是逼得人将注意力都转移过去！脚下的地面都仿佛在颤动着似的，仿佛天空被雷击给撕出了裂口一般，震荡着这片大地！

　　发生了什么？

　　钟毅回头看了过去，只一眼，便直接瞪大了眼睛愣住！只见刚刚还站在的那位置，也就是山腰间，现在也已经完全陨灭般面目前非！完全没有了半点山腰间的样子，而是被击碎的山石，像是天际中一道闪电正直着从中扫过似的，用废墟都很难形容，这几乎是毁了半座山！

　　钟毅瞪大着眼睛，瞳孔中还返照着那未熄的火焰，地动山摇依旧。没想到竟然会调用这种破坏性的攻击，看来真的是瞄准了方卫国来的啊！在一开始的时候还只是机枪扫射还有普通的导弹攻击，但是在发现方卫国之后，各种破坏性的武器都一下完全爆发了似的侵袭而来！

　　而方卫国呢？他现在在哪？这样的攻击，恐怕就是自己硬扛也难以承受的住啊，而方卫国当时竟然没有任何躲闪的意思。

　　“你就是钟毅吗？”

　　但是不及看清楚那里的具体状况，便就突然有着人声从自己的身后传来。钟毅微皱了下眉头，紧随着立即折身躲开！

　　感觉到了身后这浓重的威胁气息还有攻击，而这感染体则就是冲过来直接便就实施攻击。

　　速度极快，力量……

　　“哐！”

　　钟毅这下闪身躲到一旁，而这感染体跃起往下的这一记重拳打在了山石上，只听一声碎裂声响，直接碎石四飞，山石开裂。而这感染体却不受任何的影响阻碍，立即调整着动作再来继续实施攻击。

　　看来力量也是极强的，这感染体的手臂黑化，变成棘刺的形态，仿佛连用手去阻挡都不行。只能躲闪……

　　钟毅闪身间也被这感染体手腕上的尖刺给划伤了皮肤，虽然是小伤而且马上就可以自愈，但是却能感觉到异样的灼热感，然后便就是刺骨般的疼痛。只咬牙忍过去。

　　连这些尖刺都是带有腐蚀性的吗？

　　但是钟毅当然也并不可能就这么一味躲闪，立即也调用了自身的能力，晶体形态的手臂变异而出，在下一个闪身间，直接反手夺住了这感染体的一只胳膊，再紧随着一个箭步到他的侧身出，然后狠狠的一拳下去，直接打在了这感染体的胸口上！

　　“突！”

　　只一声闷响，这感染体被这一拳的冲击给打的连续向后退了几步。

　　但是他也竟然没有倒下，这着实让钟毅有些惊愕。看来这感染体也绝非等闲之辈。

　　“钟毅……果然名不虚传。”那感染体捂了下胸口站直了身子说道。

　　“你是什么人？”钟毅问道，但实际自己是不想理会这些。无疑，这感染体也正就是方卫国召集而来的了。

　　紧接着也便就见从这小树林劲头的位置，有着数个感染体相继出来，站在了这感染体的身后。

　　“方博士没跟你提起过我吗？真是有点小失落啊。”这感染体说道，血色瞳孔中尽是混浊的杀意，“我叫高丰，至于你，不用你自我介绍。”

　　“高丰？”钟毅微皱了下眉头，“统一了华夏南界的灭世组织领袖吗，怎么会来这里？”

　　“这就不用你管了。不过我觉着方博士要放你走，确实不是什么好做法啊，以你实力可以能成为左右手的人。”高丰说道。

　　“如果你不打算解释清楚这都是怎么回事，就没必要跟你废话。”钟毅说道，“方卫国他召集感染体做什么？找你做什么？”

　　“其实我现在担子挺重的。”高丰说道，“你要走的话，请便，我不会把你逼急了自讨苦吃。而且这种形势下，也不是你我内乱的时候。”

　　“我跟你们不是一路人……”

　　说罢，钟毅便折身向着一边走去。高丰只是在旁边看着，并没有再出手或是怎么样。有关钟毅的传闻早就听过不少，这人冷冰冰的又死板，交际什么之类的，还是免了。

　　“哗哗～～！”

　　但是就在这时候，从身后那片区域的空中，突然又传来空气肆染着的声响！仿佛气息全乱冲击着那里，只见那是正迸发着的冰弹……

　　可是为什么么会在半空中？

　　钟毅微皱着眉头看着这空中，白气都将那周围给包裹了似的。等下，那好像是有着什么东西！

　　再仔细看，那是一条合金质的绳索，下面像是牢笼一般在禁锢着什么东西。再等冰冻的白气稍微散去了些的时候，才清楚的看到，那半空中悬挂着的是一个巨大的冰块！

　　是有着什么人被冻结在了里面……等下，那不会是，方卫国！

　　钟毅倒吸了口凉气，瞳孔放大看着那半空。那被冰冻悬挂着的巨大冰块，思绪也一阵轰鸣！

　　这，这怎么可能？方卫国被抓住了？

　　这疑惑也立即便就有了答案，只见那数架战斗机，都已经有着收尾的动作调转了过去。将这冻结的冰块给提升了进去之后，便调整方向，然后最后再朝着这山间发射了数枚导弹进行轰炸。

　　震天动地的爆炸四起的同时，这些战斗机也开始加速飞离了这里！

　　而钟毅则愣在了这原地……

　　方卫国，被，被抓走了？

　　但是再回身间，本想着看看高丰还有他带领着的那些感染体的反应的，但是一回头发现身后已经空无一人。他们也已经撤离了这里。

　　思绪继而缠乱着，仿佛愈来愈没有半点的头绪。这世事的发展也是完全无法预料，谁能想到会出现这种状况！

　　……

　　宽阔无际的大海之上，此时朝阳已经升起，这光线的暖意还有掠过清风的微凉交织在了一起，让正醒着的人都更有精神。

　　萧强翻了个身，正躺在床上舒服的睡着，不过嘴角下意识的扬起的瞬间，手臂却又落空。才发现柳茜现已不在自己的身边。

　　从梦境中突然掉落了下来似的，萧强醒了过来，带着些沉重还有莫名的感伤，好像是没睡醒一样，微皱着眉头，目光也凝在了这房内的一角。

　　“做恶梦了吗？”

　　“啊！”

　　萧强一下子弹坐了起来似的，这下是绝对来了精神。不过这突然的人声是怎么回事！

　　“姚，姚艳……”萧强又松了口气，“你什么时候进来的啊？一点声音都没有，心脏不好的都要进医院了。”

　　“刚来也没多久，你昨天回来太累，所以睡得比较熟吧，我也就没有打扰。”姚艳说道，看起来有些尴尬跟歉疚。

　　萧强马上也就解释着：“没事，我刚才只是开玩笑，你叫我起来也好，不然又不知道得睡到什么时候了。”

　　随手便看了一下在窗边小桌上的闹钟，又继续提了几分精神。

　　现在竟然七点多钟了！自己睡了那么久？不过昨天是几点回来的来着？在飞机上的状态好像就很差，到了这里之后也几乎是倒头就睡，情绪的缘故，也没说几句话。可这一觉醒来已经快到点的感觉，还真是熟悉啊。

　　姚艳也看出了萧强这表情的意思，马上说道：“现在起床也刚刚好，看来你也没忘今天要做的事。”

　　“今天，今天是K计划的参与者，也就是感染体们集合的日子啊……”萧强有些莫名的紧张，“世界各地的感染体吗？还得组建队伍，对，证明我们自己的队伍。”

　　“详细的现在就别担心太多了。”姚艳说道，“我是来给你送衣服的，我们自己的队伍，当然要有能分辨度的衣服。热水器里的热水还很够，早餐也已经准备好了。赶快起来收拾下，八点钟集合，时间会刚刚好～”


第642章 K计划

　　“八点钟，嗯～”

　　萧强点着头，有姚艳的安排也是觉着尤为的踏实温暖。

　　马上穿上拖鞋然后便就进了卫生间里，热水确实已经准备好，洗漱又连带着一个热水澡之后，萧强也伸了个懒腰。

　　已经完全清醒了，这又新的一天清晨吗～马上换上了姚艳准备的这套衣服……

　　黑色简约的夹克，两个袖子是皮质的，看起来非常的有质感而且也很有型。裤子的话，也是用非常有弹性的布料做的，紧身，而且上面也自带了一些装备带，看上去可以在侧腿部装个匕首之类的。

　　然后甚至连鞋子都已经配套好了，也是黑色的军靴，擦的很亮，看起来也霸气十足。

　　不过有些出乎意料的是，这一整身衣服穿上之后，却是完全合身的！也没有什么偏差或者觉着不舒服之类的。

　　萧强照着镜子，突然看到这么有型的自己，心里也是一阵爽感，心说着够酷啊！

　　“怎么样？”马上回身面向姚艳。

　　姚艳也扬起着嘴角，是那温暖的微笑，点了点头：“更帅了～”

　　听到姚艳这样的夸赞，萧强甚至有些不好意思。毕竟姚艳平时也是一副沉静的样子啊，让她夸出这种话来，看来是真的够棒吗，哈哈！

　　“我把早餐给你端过来，吃完之后再收拾下，我们会在验证口那里等你。”姚艳说道。

　　“嗯，早餐而已，我会速战速决的～”萧强说道。

　　再然后，姚艳将已经亲手准备好的早餐端了过来，没多说什么，便就转身离开了这房间。

　　剩下又多提了几分精神的萧强还有些莫名的亢奋，再尝到姚艳所做的料理，更是觉着这一天的开始如此美好啊！

　　黑椒牛排，搭配一块蛋糕还有牛奶，这是萧强最喜欢的早餐组合，虽然有些怪，但是吃起来不能比这更棒的啊。姚艳也非常的了解，准备的也很入心。

　　味道的话，更是不用多说，从第一口下去就停不下来。萧强确实如速战速决一般，大口的吃着，这一顿早餐只眨眼的功夫便就已经解决。

　　擦拭着嘴角又长呼了口气，然后对着镜子整理了下自己的衣着，再看下时间。七点四十五，时间是刚刚好，集合也绝对来得及……

　　马上就迈步出了这房间，转过拐角，这走廊的尽头处也就是验证区了。而萧强当然也有着联合国的身份认证，凭着指纹便就可以进入到很多地方。

　　但是一见到严翔等人，萧强也是瞪大眼睛直接愣住。

　　“你们，怎么也……”

　　只见严翔，玄武泰，莱恩，卡尔，还有白巧甚至姚艳也都换上了这制服！

　　黑色有着皮袖质感的夹克，脚下也踩着皮靴。白巧跟姚艳的话，上身穿着的则就是紧身的黑色针织衫，脚下也踩着皮靴，整体看上去完全都是一个风格感觉。也非常的质感有型！

　　“既然是一个队伍，当然就要有一个队伍的样子。”严翔说道，“二百人的感染体，来自于世界各地。这样的集合无论会有怎样的反应，到时候一定会有些错乱。有一套统一的衣服，也好分辨。”

　　“yeah～！伙计们，我真的爱死这套衣服了。”莱恩也兴奋的说道，“感觉就去年在夏威夷穿西装之后，就从来都没那么帅过。”

　　“不过说起来，这衣服是从哪来的？”萧强疑惑道。

　　“你不知道吗？”莱恩说着，然后看了姚艳一眼，“在等你回来的这几天里，我们的女神当然也没有停下。这些衣服全都是她亲自设计的，而你的那套，甚至都是她亲手缝制的，一定很合身吧～”

　　“这，我……你设计的吗？”萧强突然不知道该说什么，思绪有点混乱，但是再看到姚艳，也是能够让人安心下来。

　　姚艳只是简单的点了点头：“闲着也是没事做，就利用时间做了它们。我们走吧，时间不早了。”

　　“嗯，有什么话等今天的事情结束了之后再回来说。”严翔说道，然后看了眼腕上的时间，“还有不到十分钟就是集合的时间，我们马上过去。”

　　说着，也就没有人再有半秒的耽搁，严翔走在前面，进了电梯里面。然后指纹验证，而要通行的地方，也正就是上方的一个航空母舰上。

　　A舰，也就是最为巨大的航空母舰。武器装备齐全，面积更是非常充裕。

　　验证之后，电梯便就开始移动，朝着上面过去，速度非常快。而且虽然在这里呆了很多天，也还是没能彻底搞清楚这基地的内部构造。毕竟能够通行的地方还是有限的，所以对这基地内部的了解，大概也只看到了很小的一部分吧。

　　“嘀～～”

　　一声电子音之后，电梯门徐徐的打开。这是“之”字形的楼梯走道。出了之后，再踩着楼梯上去，越是往前光线也越是明亮。然后在萧强踏出这最后一个台阶，便就正式脱离了身后那楼梯道的昏暗，彻底到了这航空母舰之上！

　　视野霎时间变得无比辽阔，天空，飘着的云朵，大海，一望无际的环绕着。这辽阔的感觉也让人放空着思绪，但是此刻也要提起些谨慎来。

　　萧强又深呼了口气，因为还看到的，也便就是在这航空母舰之上，已经聚集的差不多的感染体队伍！

　　他们没有一个身上是穿着军装的，大都穿着随意，有的在地上坐着，有的在聊天，有的是一人谨慎的环视周围。

　　看来这些感染体在之前也都没有聚过，这次聚集，一口气将二百人，全世界能力最为精良的感染体全部汇集。而现在的话，应该算是二百多人了……

　　因为这在后来加入的人，也就是萧强的这一伙人了。

　　“你们来了，这边，请……”

　　一个士兵马上走上前来引路着。环视着的视线间，也看到了站在航空母舰略高位置上的那人。他也正就是那亚尔曼中尉，只不过旁边还多了几人。有两个还都是头上不少白发，虽然戴着帽子，但是鬓角处事没办法遮挡的，还有脸上看起来老练的神情跟皱纹，都是这里的高层吗？

　　空气跟随着气氛都变得非常凝重，不同肤色的感染体，不同的目光交集聚集，这种处处逼来的危机压迫感……

　　K计划，K计划！


第643章 大集合

　　萧强走在前面，在这士兵的领路下往前着。这些感染体虽然看起来有些混乱，但是也是有着明显队形的，或者说，划分的区域。

　　这样也是以免感染体之间发生冲突吧。毕竟此刻站在这里的感染体全都是世界各地实力顶尖的，一旦打起来，后果不堪设想啊……

　　于是就在各种各样的目光下走到了自己的区域，这算是一个偏角落。这士兵也说着不好意思，因为萧强的队伍是临时加进来的，而且人数也是最多的，所以就只给留了角落这地方。

　　角落就角落吧，也没人在意这个。因为都很清楚，眼下的形势才是最为重要的。

　　要各你这么多感染体相处，看起来都是各异不同的人，这是有着绝对性的难度啊。

　　在就位之后，很快在“演讲台”上的亚尔曼中尉也跟旁边的老头儿说着什么，之后便点了点头，往前走了一些。

　　他看着这下方整个二百人的感染体队伍，心中也还是有些不平的悸动。毕竟这是在招兵买马之后，第一次将这些感染体召集到一起。这么看起来还真是有些壮观啊。要知道从这二百人的队伍里面，随便抽选出几人，就足以有着破坏掉这整个战舰的力量！

　　虽然队伍松散无序，但是这才是一开始，所以也没必要计较那么多，会整理的很好的……

　　“拖了那么久，原谅我现在才跟大家说一声欢迎～！”亚尔曼中尉说着这开场白，也是有着十足的气场，“各位聚集到这里，我想具体的已经不用我多讲。为的也就是K计划！要提醒的事项已经说过，所以我觉着各位也都明白。只要真心参与，绝对不违背跟你们每位的约定！”

　　亚尔曼中尉所说的这约定里面，包含的事情大概也就多了。简单说下的话也就是所谓的条件跟筹码。感染体不可能白为军方做事，军方当然也要提出一些让他们买账的利益才行。可能这里大多数的感染体，都是为了安全还有每天可以吃肉吃到撑吧。

　　毕竟末世里就算是感染体，也是纷争不断，没有安稳之日。时常填补饱肚子，反正都要投靠队伍，投靠个这样的，有着明码的利益标价也要踏实很多。

　　“在这里，我要说的是K计划的内容，还有你们的执行方法跟队伍分列！”亚尔曼中尉说道。

　　而话讲到这里，下面的多数感染体都提了几分精神。好像都等了很久似的，现在终于要披露更多的细节了。

　　“K计划，老实说，在之前一直都有着这样的想法。但是这计划一直也都没有得到批注，因为风险太大……”亚尔曼中尉说道，“谁又能想到在这样一个人类跟感染体为死敌的形势下，还会拿一个随时可以把自己给吃了的威胁去组建队伍，哦对，好像不止一个，你们一人一口恐怕我就根本不够刺吧～”

　　亚尔曼这番幽默的调侃着自己，也让下面不少感染体露出了笑意。无从质疑，他确实是个亲切负责的上级，该严肃的时候严肃，该放松的时候，也会让人觉着很是放松。

　　“至于计划的内容，说起来，也就是把你们组建起来，然后去保护某些东西。就像雇了一个司机他就得为我开车，而你们，则是为了守护。”亚尔曼中尉说道。

　　“说到现在又绕了那么大圈子，你倒是说说要保护的那玩意儿到底是什么啊？”下面马上有个大嗓门感染体接话着反问道。

　　“这问题问的好啊，我也想现在就回答你，不过抱歉……等到五天之后，你们自然就知道了。”亚尔曼说道，“既然现在是处在军队里，自然有我们的规章制度。一步步来，在这一步走稳了之后，会带你们过去。而这五天里，要做的也就是队伍的分列。要知道你们来自于世界各地，每个人的能力也都不同，而战斗一向讲究配合，有时候两人之力胜于十人，只要配合的好，才可以将能力长处发挥到最大话。”

　　“意思就是让我们配合？组建队伍，跟这些人？”

　　质疑声马上从下面传来，而且也一番喧哗混乱，大都互相对视着，心想这是什么玩意儿？

　　确实这样的末世，是总能把人给训练成自私的样子，人性很多的阴暗面都能够显露出来。多数感染体也都已经习惯了独来独往，或者占地为王，实力上下，弱肉强食。乱世中总是实力说话，而在经过了那么长的末世之后，突然说让人配合，这当然会觉着很扯。

　　因为早就习惯了防范各种人，一见面也都会有着下意识的敌意。

　　“好了，肃静，各位都冷静一下。”亚尔曼中尉说道，也皱了下眉头，看来要磨合这堆人也绝非简单的事啊，“可能现在大家都还非常陌生，但是我相信会熟悉起来的。组建队伍，也是为了你们好，想想看，每个人的能力都有缺憾的地方。如果相互配合的话，你才能更好的发挥。要面对的战役也不是一两个人的，而是整个团体的，如果全都独行，我估计到时候连自己人都认不清楚，你们也不想有这样的情况发生吧？”

　　不愧是联合国基地多年的核心一员，亚尔曼的一番话就直接点明了重点，让也下面这些有些躁动的感染体都更冷静了一些。

　　“既然有东西要保护，就一定要面对各种威胁吧，敌人都是哪些？丧尸？生化怪物？”一个感染体问道。

　　“对于敌人，现在我们也只是能做出假设而已。但是实际情况，也要往不好的方面多想一些，这样才能多做些准备。”亚尔曼说道，“但是虽然有着变数，还有能够确定的地方。就是要面临的威胁，无论是数量还是等级，都是前所未有的，绝会是一场浩劫……”

　　“那既然这样，我们二百个感染体又能做到什么？你们军方不有各种精良的武器吗，搞一些核弹把那些威胁给炸了不就行了。”

　　“就算是到了末世，还没被逼到绝境，就一定不能调用核武器，我相信这世界一定还有未来。”亚尔曼中尉说道，“至于军方准备的事，我们已经召集了世界各国参与，到目前为止，已经有九个国家同意参战，这个数量还在增加中。到时候一定会准备的充分。而你们，虽然K计划的人数是只有二百人，但是你们个个都是实力顶尖的感染体，以一敌百都不成问题。也是我们能召集到精良感染体的极限了，所以有各位的参与，我还是很庆幸～”

　　“竟然上升到了世界性参与的层面啊，看来真会是场颠覆性的行动啊。解决掉这场末世，你们也筹备的够久够充分的。”那大嗓门的感染体说道，“不过中尉好像说的也不完全对啊，以一敌百，我觉着并不是每个人都能做到啊。我怎么听说，这队伍里还有一个普通人啊？”

　　“yeah～！”

　　“haha！”

　　这大嗓门说到这里，下面的感染体也又是一阵沸腾，情绪都有些高涨。目光不时的看向一个位置……也就是萧强的队伍那里。

　　他们看着的这人，也正就是姚艳了。

　　但是是不是普通人好像他们并不怎么在意，在意的是这人本身啊！

　　姚艳穿上了紧身的针织衫队服，还有衣服，再踩上皮靴之后。完美的身材显露着，上身挺拔的双峰纤细的蛮腰，还有着可以到同身高人腰部上方的，修长的玉腿。更重要的是她散着的长发，精致美艳的脸蛋。看起来就透着极美的气息。

　　这些感染体本来就很少接触女人，又看到这样的极致的美女，免不了一阵沸腾。

　　虽然这二百人的感染体队伍里面，也有着不少的女性感染体，但是论美艳，跟姚艳完全都不是一个级别。

　　“砰！砰砰！”

　　突然间三声枪响，在这样的气氛中显得非常震耳。感染体本来就有着警戒的意识，这一下突然的枪响让下面安静的同时，也有着很多感染体甚至都调用了病毒细胞。

　　再抬起头，只见亚尔曼中尉手中握着一个转轮手枪，他只是对着天空扣动了三下扳机而已。

　　“以前你们是怎样我不管，但是既然已经进入到了这里，就至少遵守这里的规则秩序！我就在这里，给你们一个忠告……如果你们里面，谁敢黑心去对待一个普通人怎么样，首先这个黑心的感染体，我会一定处死。而且那个普通人的队伍，他们也不是什么简单的角色，一个能拿核武器来跟我们谈条件的队伍，如果惹到了他们，引爆了那核武器，那我们就谁都别想活……”

　　亚尔曼表情变得严峻认真，眼神中也透着绝对的威慑力。这种即视感也是深入人心，谁也不敢把这些话当成耳旁风。

　　“不过……我是有些奇怪，一个普通人，怎么会掺在感染体的队伍里面？”那大嗓门感染体也压低了些声音问道。

　　“这就不用你管了。”亚尔曼说道，“下面我要说的才是最重点……也就是你们这二百人，证明自己实力的时候到了，我需要看到你们各自的能力跟实力，然后按照这个划分队伍。除此之外你们也有着熟人的话，可以自己保持队伍不变，但是……那样就必须要证明，你这支不变队伍能力！”


第644章 竟然是总统

　　亚尔曼中尉的这“演讲”，到后期变得非常严厉，眼神间也透着绝对的威慑力。

　　散会之后，便给了今天这一天的休息时间。明天就会进行能力测试，实力比拼，免不了对战。

　　而这些，全都是世界各地顶尖的感染体吗……

　　是让人有些紧张，但同时也会有着些兴奋。毕竟以前全都是厮杀，而现在如果要切磋的话，大概就会很有意思了。

　　人都散的差不多了，亚尔曼中尉也已经回去，只让今天好好休息，明天也是要一早就要起床。

　　不过亚尔曼中尉设定的一个目标，确实有着十足挑战性的！

　　他想要用这五天时间，就将队伍给组建出来，然后进行磨合！至于方法，他还是说一步步来，不愿意透露太多。

　　五天之后就要去看他所说的那可以扭转这整个末世，也是K计划需要保护的东西了。所以这五天，一定会玩儿命的赶进度吧。

　　萧强趴在围栏边长吁了口气，看向这茫茫大海。水面不时的泛起着波澜，阳光在上面反射着。现在还不想回去，所以干脆在这上面散散心，顺便看看这海面也能让自己平静一下。

　　昨天才从华夏安全地带回来，而到这里之后，又仿佛到了另外一个世界里似的。只不过这世界里，却缺少了那最为珍视的人……

　　快点结束这些吧，好回去找柳茜。真的很想尽快再见到她。

　　“关于队伍的事情，你有想法吗？”严翔走上前来问道。

　　萧强表情平静，看着远处的海面：“没什么想法，队伍不是能自己组建吗。如果我们够强的话，就不会被分拆开。”

　　“这是我所顾忌的。”严翔说道，“明天摆明了会有对抗，说不好会遇到怎么样的感染体跟情况。”

　　“明天的事，无法预料到那就做好准备就行了吧，大家都会尽力。”萧强说道，“我也会全力以赴，不然真被拆开了分进别的队伍里，想想都很难习惯啊。”

　　“姚艳呢，虽然亚尔曼中尉有下过死命令，但是很多感染体也都明显在盯着她。”严翔说道。

　　说起这个，萧强微皱了下眉头：

　　“其实我在想，是不是让她不参与才是最好的选择。怎么说她都一个普通人啊，就算自身能力再怎么强，也无法跟这些世界性实力顶尖的感染体做比较。”

　　“你觉着她会怎么选择？”

　　“我不会退出的……”

　　严翔这问题才又刚出口，便听到旁边有着人声走了过来。这人也正就是姚艳，看来对话她也都听到了关键的部分。

　　只见姚艳走到了一边，海风将她的长发飘起，她将碍着视线飘散着的发丝给挽至了耳后，表情也很平静。

　　“跟都跟到了这里，不管有多险恶我都陪你，我不会做旁观者。”姚艳说道。

　　“可是……你想清楚了没有？那些感染体的实力可全都是变态级别的啊，普通人跟他们，要怎么对抗？”萧强担忧道。

　　“对抗不一定全都是要近身的。”姚艳说道，嘴角也扬起了丝笑意，“队伍里不是也可以有远程协助的人，巴雷特我也很擅长，我可以做狙击手。不用担心……”

　　经姚艳这么一说也是点明了严翔：“对，一个队伍的人数上限确实不能够超过十人。其中最多也可以有两个远程协助的人，卡尔的狙击能力也非常强，刚好你可以跟他一块做远程。”

　　“还有这回事吗？”萧强愣了一下，回想一下，好像下次那中尉好好讲话的时候自己是该好好听了，“这样最好，只要你不靠近于战场的厮杀里，远程就可以见机行事，一旦……”

　　“没有一旦……”姚艳打断道，脸上带着那标志性让人安心的微笑，“全力去做好你能做的就行，我会没事的。”

　　严翔站在一旁，看着萧强，似乎在等他的意识反应，但是萧强还有些愣神的不知道怎么反应，只是姚艳每次都会有这种能让人安心的说服力。

　　“那就这么安排吧。”严翔说道，“时限快到了，我们也回去吧，不然通行失效了就会多出很多麻烦。”

　　“啊……嗯。”萧强点了点头，“你们先回去吧，我再吹会儿海风，这挺凉快的。”

　　“我也回去为明天做准备。”姚艳看着萧强说道，“下午见～”

　　接着严翔也没多说什么，直接就提醒了下你快点儿，然后便也就一块回去。

　　不一会儿，这甲板之上，似乎就没剩下几个人。该回去的都回去了，还有一些士兵在来回走动着，在忙乎他们的事项。

　　萧强又发呆了一会儿，至少现在还挺喜欢这感觉，所以多呆一会儿，也能让思绪更清晰一些。

　　不过这海风吹的肚子也有些异样啊，还是早上吃太多了？

　　一看时限还够，而且也大概知道这上面的厕所大概在哪，萧强便马上加快了脚步过去。绕开士兵，也算是节省时间了。

　　厕所，厕所……

　　找到了！

　　赶快解决完然后回去，不然到下面之后一定还等着做策略之类的。

　　不过这连上厕所竟然都需要验证？这什么破地方！

　　但又好像这门并没有关紧，看起来只是急匆匆的掩上了而已，还是坏了？

　　萧强也没想那么多，马上进了这厕所里面，找个无人的单间便进去。

　　可是这才刚刚坐到马桶上，隔壁突然就传来了敲门似的声音……

　　“当，当当当……终于有人进来了？”

　　萧强有些纳闷儿：“不然呢？这里不是厕所吗怎么就不能进来？”

　　“你是谁？呃……算了算了，有人进来了就好。”这有些沧桑又带着些急迫的声音说道，“我说，能不能给我递些纸过来？”

　　“就是要纸啊，简单，你也够大意的啊，上厕所都不先看看有没有纸……哎，等下，好像从下面没办法塞过去啊，这是封死的，上面有个通风口，也不行。”萧强说道，而且思绪中也有些纠结着，这里是军方专用的厕所，自己就这么蹭还跟人交流，真的好吗？

　　“你出来我直接给你开条门缝，你递进来就行了。”这沧桑男说道。

　　“我怎么出去啊，我都已经坐下了。”萧强无奈道。

　　“那，就……”

　　“当当当……”

　　敲门声？

　　“总统先生，您还好吗？您已经进去太久了。”

　　厕所门外传来的这人声，而萧强则听懂着关键词，大脑轰鸣了一下直接愣住。

　　等下，他说什么？

　　总统先生！


第645章 怪物没资格

　　萧强直接愣在了马桶上，甚至都有种冒冷汗的感觉。

　　隔壁这人，是总统？

　　自己只是来临时蹭个厕所的啊，早知道就不出声了！这联合国基地内规则严谨，不知道又会出什么乱子。

　　这总统是那痴呆大叔吗？不过不对啊，那痴呆大叔一直都是神游着的状态，而隔壁这个却是清醒的，而且听声音他也并非有着迟钝之类的现象。

　　“你进来吧，我没事。”隔壁这有着沧桑声线的男子说道。

　　这连进来厕所都需要批准，要不要那么权威，还真是总统啊？

　　萧强只觉大脑一片空白，对于应付这些情景自己是最不擅长的。就这样在这小单间里面呆着就好，别再……

　　紧接着，进来的士兵便将一卷纸给递了进去。不得不说这在厕所里发生这种事情是挺尴尬的啊，虽也是人之常情。

　　然后等隔壁那沧桑大叔彻底“完事”之后，萧强本以为他会离开，结果不料却跟这士兵又对话了起来！

　　“刚才是有什么人进来吗？”沧桑男问道。

　　“报告总统，没有啊，只有您自己进来，而且这道门也是需要验证的。”士兵答道。

　　“验证……”这总统微皱了下眉头，自己进来的时候是有些大意啊，当时也是实在太急了。但是在士兵这么回答之后，这沧桑男的脸色也是一变，然后盯看向另一边的单间，“你是什么人？”

　　“总统……您这是，在跟谁说话？这里面不就只有您自己吗？”士兵纳闷儿道。

　　“你在外面真的有好好值守吗？这里还有一个人进来。”

　　“那他不认识总统您吗？您的声音在联合国可是典型的有辨识力啊。”

　　“我疑惑的也就是这点……所以，现在轮到你回答了。”沧桑男看着这厕所单间说道，“你是什么人？K计划的感染体吗？为什么会在这儿？”

　　萧强长吁了口气：“一下问那么多问题是要我先回答哪个啊，而且你也都猜到了，至于我为什么会在这儿……这还需要回答吗？”

　　萧强的回答让这总统有些尴尬，这士兵则是一下绷紧了神经。心想这里面的小子是谁！竟然用这种语气跟总统讲话。

　　“而且总统先生……我现在可是，在上厕所啊，真打算要以现在这种形式跟我问答？”萧强说道。

　　这沧桑男表情凝重：“那好，我就等你出来。”

　　“先生，您没必要在这等着，如果要审讯之类的话，交给他们的负责人亚尔曼中尉就行，您……”

　　“这些感染体本就都是怪物，如果听不进规章制度，那还留在这里做什么？K计划，我倒要看看亚尔曼中尉能做到什么样子。”这沧桑男的情绪有些波动，“怪物，终究是有着嗜血的本性。成年之狼养为患！别说了，我在外面等着。”

　　说罢，这总统便就带着士兵走出了这洗手间。

　　剩下萧强在这厕所的单间里面还有些没反应过来，这总统怎么那么较真？自己就是来上个厕所而已，有必要这样吗？

　　看来K计划在联合国内的争议也非常大啊，没想到连总统都这样子。不过倒是这总统是属于什么总统？哪个国家的？

　　没想太多，毕竟现在肚子是不太舒服。

　　这沧桑男总统在洗手间外也就一等就等了十几分钟，等待的这小段时间里是有些煎熬。但是对于K计划，这总统也一直都持不看好的态度，以前目睹过太多感染体嗜血厮杀侵占的情景。他们可谓是这末世中最恐怖的怪物。

　　等萧强轻松的出来之后，精神却也莫名的紧张着。出门便就见已经等候多时的沧桑男……

　　不过看外形跟他的声音，还算是符合啊。

　　头上不少的白发，身着军装，脸上也有着皱纹，但是眉宇间是绝对性的权威性威慑。气场十足，看起来大概五六十岁？他不也正就是之前亚尔曼中尉“演讲”的时候，站在旁边的那人吗？

　　一个目光对视，便看到绝对的严肃跟威慑。

　　“我是会，受到什么处罚吗？”萧强试探性的问道，“我只是上了个厕所而已啊。”

　　萧强这突然没有征兆的开头让这总统突然有些思绪混乱，这感染体上来就说什么！

　　“你杀过多少人？”总统直接问道。

　　萧强怔了一下：“怎么会问这种问题？”

　　“我问你杀过多少人，回答就行了。”这总统依旧一脸的冷峻严肃。

　　“我觉着我没有必要回答……”萧强说道，神情也稍微认真了起来，“您虽然身为总统，但是对感染体的偏见，还真是明显啊。”

　　“偏见？我亲眼见过你们这些怪物的屠杀，一整个村落，一夜之间被血洗。比恶魔还要恐怖，你们本就是有着嗜血的本能，有什么资格跟我谈偏见？”这总统的情绪持续波动着，“我告诉你，这里是联合国的基地！不是外面的乱世，你最好小心点儿，别让我知道你做什么怪物本性的事情……”

　　“感染体确实是有食肉的生物本能，这是跟常人最明显的区分吧，被你们称作怪物的新物种？”萧强说道，“但是你刚才说的那些话，我不止听一个人那么讲过。我清楚这也不是偏见，确实你说的都是存在的，但是有时候，事实并不适用于所有人。感染体有食肉本能，但是也有灵魂。”

　　“你是要跟我谈灵魂吗？笑话！”

　　“不是灵魂，是善恶之分。”萧强说道，“从末世一开始到现在，多数情况下我们都是被动的。而在这种时候，要怎么分辨那些是善哪些是恶？我们只是为了活着而已，当然也有着生存的意义，而并不是行尸走肉！我觉着在您这样下结论是去评价攻击的时候，是不是该多看清自己，还有你要看清的事物？”

　　“还是那句话，你没有资格跟我讲这些。”总统说道，然后逼近上前了一步，“说的虽然头头是道，但你终究只是个感染体而已，双手早就沾满鲜血！”

　　“那你呢？我相信现在还活着的人，多数都是有沾染鲜血的。”萧强说道。

　　“这些用不着你管，我要警告你的是，最好别在这里乱来！否则，就不会有一丝的商量余地。”总统说道，“至于沾染鲜血，我要告诉你，我解决过上千个感染体，而你知道我得到的结论是什么吗？”

　　“单纯为了杀戮而杀戮，还是因为他们做了什么恶事？”萧强反问道。

　　“感染体理应毁灭！”

　　“那其实我也想问的是，再过二十天的时间，就是最后的关头了。我不知道你们将用怎样的手法解决掉这场末世，但是照着你的想法下去，那乱世就依旧还会持续！”

　　“这就是我们的事了，好好履行你的K计划！”总统说道，“还有，如果有必要，我也会随时下令把你给杀了……不，是你们队伍里的人，全都杀了。”

　　说罢，就没再等萧强反驳或者争议什么，这头发花白的总统看起来是不想多说下去，而且情绪也波动着，但是他也在一直控制。可是那自身的威慑力却也是绝对性的，足以让人窒息。

　　这一个不算是小风波的争议就也这么过去了，萧强松了口气。

　　没想到会跟这总统争议起来，好在并没有什么恶性的连锁反应。该回去了，别想这些乱七八糟的，今天好好休息准备下，为明天储备好精神！

　　回到通往海下基地的电梯口，验证已经关上了。不过运气还算好，遇到了正要下去的一个士兵，在萧强表明身份还有解说之后，便也就又蹭了个电梯，回到了自己所在的区域。

　　这一层区域好像居住的全都是感染体，但是却也分成了不同的通道，每一个通道都是独立的，互不联通，这样的话也就少去了很多纷扰。尤其对于萧强这样的队伍来说，也算是多了几份宁静。

　　其它感染体应该就在其它的通道里，每一个通道都有很多独立的房间。这里的设计充满了未来的科技感，像是在太空舱的房间里似的。这也是很多感染体选择这里的原因吧，不愁吃穿又安全。

　　回来之后，思绪间也尽力的抽空着刚刚那总统所说的话还有他的那些反应，不然一直在意这些的话，自己这一天也都很难过好吧。少为无谓的事给心里添堵。

　　不过这也果然，看到严翔都已经在着手准备了。

　　首先要探讨的也就是队形，还有应对不同感染体的策略，讲究的重中之重，也就是配合……

　　“伙计，怎么那么慢？参观了总统房吗？”莱恩开玩笑着说道。

　　萧强长吁了口气，看到这些人，心底也是着实的放松很多。

　　“差不多吧，别说那个了，继续讨论～好像要为明天做的准备还很多。”

　　“明天要证实自身能力还有实力，免不了交战，我们将有可能面对任何可能性的感染体。”严翔说道。

　　“策略你来布置，至于到时候的事情，我绝对会全力以赴！”萧强说道，此刻也又深切感受到了这些人的重要性，“无论怎样！我们都会继续是一个队伍！”


第646章 全员就绪

　　午饭过后，这一整个下午都成了一场会议。

　　就萧强的队伍来讲，好像还真的从来没有像现在这样开过一场会议。也在做着作战参考，分析，每个人的能力详解，还有负责的位置等等等等……

　　严翔甚至都画了图纸，用来解析每个人的能力，长处还有弊端。

　　以及各种假设的可能性也全都列举了出来，毕竟那二百人的感染体，是来自于世界各地的，实力也都是顶尖的。所以不知道他们都是有着什么样的能力，但感染体，无非就是攻击系跟防御系，还有数量极少的特殊系。

　　像卡尔就是特殊系的感染体，身体强度跟普通人没什么区别，但是也是有着绝对性的能力点！也就是他那双眼睛。

　　仿佛就像是鹰眼一般，锐利穿透，可以看到距离非常之远之外的事物。所以有时候，基本上都用不到狙击枪的瞄准镜，反倒是凭借着自身的感官能力，能够击中的更加精准！

　　莱恩的话，他是防御系的感染体，有着一双翅膀，这是他的优势。而且在经过了漫长风波跟折腾之后，一直到现在，到这联合国的基地。莱恩的细胞融合程度还有能力都是有着明显长进的。到现在，跟攻击系的感染体一战都完全不成问题，而且他也有着他的优势，也就是非常快的自愈能力跟飞行能力。

　　而玄武泰的话，那就再鲜明不过了，他是绝对型的防御系。否则也不会有“玄武泰”这称号，叫久了也都成了他的名字了。而玄武泰的真实名字的话，是叫做泰世山，这名字叫起来很别扭而且本来都已经叫顺了的玄武泰，就没再改口。

　　他跟着萧强的这支队伍，也是从开始到现在，从未有过任何的动摇。玄武泰的智力属于低能，他从不思考太多，只知道跟着萧强最为安心，有姚艳在，他也更觉着踏实。这整个队伍都没给过他压力或者什么，这是玄武泰最为珍惜的生存方式，也就是跟这些人在一起。

　　还有也就是严翔了，典型的攻击系感染体，速度力量都极快。而且也是一路波折过来，到现在为止，自身能力还有细胞的融合程度，在整个末世中也都算是拔尖了的吧。但是严翔最为突出的特长并不是这些，而是他的精神能力，无论智商还是反应总结方面，全都是无可挑剔的。那才是严翔最为有利的武器。

　　至于萧强的话，这个是要怎么解释？因为他的个人能力完全都到一个极限了。在整个华夏地带内，也就除了钟毅能跟萧强较量了吧，而且就算当时华夏南部的领袖高丰跟萧强交手，实力悬殊也还是非常的明显。

　　萧强自身就有着两种病毒细胞，一个是蟑螂，这让他有了极强的自愈能力跟生命力，再典型不过的防御系。而在之后，又感染体了第二种病毒细胞，也就是灰狼……这让他又拥有了速度跟力量还有破坏力，绝对性的攻击系。

　　攻击系跟防御系两种病毒细胞相互融合的话，那就可以达到一个能力的极致！也会把自身的弊点给降到最低。既有着强大的力量速度跟爆发力，还有着鬼畜的自愈能力跟生命力，这就是萧强……

　　白巧的话，最终还是决定不让她参战。做后援就好，她只是个普通的感染体而已。

　　而说起这些的时候，白巧每次流露出的也都是满满的感激。

　　也说着她这样的一个感染体，一开始出现的时候，完全是对萧强等人不利，但是在世事辗转之后，这队伍还愿意接受她而且不嫌多余从未抱怨过她怎么样，给了她这样的生存机会跟道路，这是白巧最为感激的。

　　对于以前的她来说，这整个末世几乎什么都没剩下，但是现在，她所珍视的也就是眼前的这些人。如果脱离了这队伍，大概就又会沦为只为生存的行尸走肉吧。

　　最后也就是姚艳了，她在队伍之中，一直都是不可或缺的角色。从以前的居家安排照顾，到料理，再到很多贴心的准备以及她那温柔，也都时刻的感染着每一个人。以至于到现在莱恩都叫她为女神，卡尔则跟姚艳说几句话也都脸红。

　　这次姚艳所担任的位置，也就是远程了。对于在军中长大的她来说，狙击枪完全不算什么，她的机巧也非常的熟练精湛。

　　于是在安排了每个人的位置，还有个人能力的详解跟最佳配合方案，还有应对各种感染体的各种可能性备用方案，也都在这一下午之中慢慢的全都商讨了出来。

　　萧强也都有用心听，虽然以前的时候，这种讨论之类的自己是不怎么放心上，只要到时候告诉自己怎么做就行了。但是这次，萧强的意识中也去抓紧，自己清楚接下来的事都意味着什么，也清楚自己改做什么。

　　一定会全力以赴！

　　下午在场“会议”到了最后尾声的时候，也刚好天色都昏暗了下来，很快便就是晚饭点儿了。

　　几人便也就都最后商讨了一下之后，也都将各自要做的事牢记着，就也都进入了休息阶段。马上就是晚饭时间了，姚艳也去着手准备。

　　这里的厨房她也能够自由进出，而且为了今天都能够再吃顿丰盛的晚餐，姚艳也是自己主动去准备料理。毕竟这里的餐点虽然味道也很不错，但是跟姚艳的料理完全都不是一个等级的啊。

　　而且这里也大都是国外餐点，很多都吃的并不习惯。

　　于是在姚艳精心准备的这一顿晚餐，饱餐之后，也就都没再商议太多。约好了明天要早起一些的时间，然后便就都回到了各自的房间。

　　萧强长吁了口气，这一系列的探讨下来，仿佛思绪都没有停顿过。如果说要休息的话，那就现在吧，真的也需要休息了……

　　洗了个热水澡，躺到了床上，无论睡意怎样，也无论这房间里是否变得空旷，自己也必须休息。

　　做好一步步能做的，才能尽早结束这一切！

　　等我……


第647章 起航

　　疲倦跟困意很快便就在思绪的游离之中席卷而来，也不知道什么时候，就跟随着一些意识自由的念想，进入到了梦乡之中……

　　房间里非常安静，萧强一人只显得此刻有些空旷般。少了珍视的身影在身边，空气都显得非常凉薄。

　　窗帘也未拉上，而外面也就是无尽的海洋世界，此时这所有的一切，也都尽显着这里的静谧。

　　意识的疲劳，是远过于身体的。思想斗争还有一些事情的不明担忧，不安，当所有的思绪交集到一块的时候，就会产生两极化的反应。要么就非常的疲倦，要么就异常亢奋。

　　而萧强，就正处在这两者之间，而他也尽量不去想太多。该面对的时候就不能去逃避，能做的，也就是尽量调整好自己，用好的状态去应对！

　　夜尽天明，清晨的第一缕曙光投射下来，洒在这片大海之上。从海下看去，这情景更是多了几分仙境般的感觉。一缕缕的曙光在折射下透照着海下，视野变得明朗开阔。

　　萧强也是早早的便就睡醒。自己身体是有一个生物钟的，每天只要睡满六七个小时，就会自然的醒过来。这也是早就养成的习惯。如果要追溯的话，也就是从末世爆发的那个时刻开始。

　　醒来之后，也才只有六点钟而已，这个点也都是才刚刚醒来吧，或者有的都还在睡梦中。

　　萧强是再没有什么睡意，一想到今天要做的事情，就提了几分精神，然后洗漱，换好衣服，再在椅子上坐着发呆一会儿。

　　这本来应该是柳茜习惯性呆着的位置，她之前在这里的时候，每天早上醒过来，都会把窗帘拉开，然后透过窗户看这片海洋世界。美丽的光景总能让人觉着这一整天都会是非常美好的。

　　只是现在她已不在身边，自己也都连窗帘都忘记拉上，看到一些惊艳的海下景色，也没有人可以转身就能分享。

　　萧强深呼了口气……

　　不知道柳茜现在怎么样了。在华夏第一安全地带，在她父母的身边，她会过的很好吧。

　　这K计划，也赶快结束吧，还有这末世。

　　稍微整理了一下，出了走廊，不出意外，这个点姚艳也已经醒过来。她每天也都是习惯性的早起，然后整理很多事务。

　　“早，早……”萧强有些呆住似的表情。

　　只见姚艳上身就穿了一件大号的白色衬衫，衣服很大，一直都可以盖到大腿的位置，像是一个宽松的连衣裙一样。她也将头发简单的扎了起来，正拿着吸尘器打扫这条走廊。微微俯身，完美的上围无论再怎么宽松的衣服都难以遮盖住曲线。

　　姚艳看到萧强过来，马上也就把吸尘器关掉，也稍微有些吃惊，但是也扬起着嘴角：“今天起的挺早的～”

　　萧强迟疑了下，然后马上点了点头：

　　“昨天，是昨天睡太早了。”

　　“休息的还好吗？”

　　“嗯，一觉到天亮。”

　　“我这样……是有些尴尬？”姚艳说道，然后看着好像目光有些错乱的萧强。

　　萧强也极力的清理着思绪，她是姚艳，她是姚艳，自己在想什么乱七八糟的……

　　“伙计，看到女神有这反应是正常的，morning～”

　　这时候又一扇房门打开，莱恩从里面走了出来，一边穿过这边去倒垃圾的位置。同时还不忘给姚艳个微笑，其实是傻笑……

　　倒是这脱口而出的一句话让萧强有些不知道怎么接下去。莱恩那调侃式的幽默，有时候是让人不知道如何应接啊。倒是挺喜感的。

　　“早饭已经在用微波炉做了，有你最喜欢吃的鲜果蛋挞。”姚艳说道。

　　萧强点了点头：“那，集合时间……”

　　“八点钟集合，离现在还有两个小时。时间足够。”

　　这时候又一扇门打开，严翔从里面走了出来，一边用浴巾擦着头，一边出来将浴巾给扔进了拐角的烘干机里。

　　“怎么用这种眼神看着我？”严翔疑惑道。

　　“你知道现在几点钟吗？”萧强说道。

　　“六点十分，怎么了？”严翔答道。

　　萧强现在是觉着绝对的惊诧，感觉这种情况是少之又少啊，一向作息无常的严翔今天竟然会起那么早。

　　然后不一会儿一扇扇的房门便就都打开，几人全都陆续的出来，连玄武泰都打着哈欠在伸懒腰。

　　大家看上去都很有精神，看来也都非常的上心，都非常认真的要面对今天的事情！

　　两个小时候集合，这个时间，也就是最后的整理时间。

　　都换好了衣服，然后又聚在一个房间里，最后温习讨论了一下相关策略，紧接着就是早饭的时间点。

　　今天早餐也全都是姚艳着手准备的，也是为了让身体状态更好一些，都做了营养搭配。主要也就是以蛋挞跟牛奶为主。毕竟早上最好少吃一些。

　　早餐之后，大家都也做了最后的整理，全都穿上了统一的服饰。看起来个个都非常有型，而且这衣服的材质之类的，穿在身上都是绝对性的舒服。对于这些姚艳也都全是用心准备的。

　　等八点多钟的时候，萧强等人便通过验证，然后搭乘电梯到了航空母舰上面。

　　今天来的还算是提前，到的并没有多少人。但在铁台之上，远远的就可以看到亚尔曼中尉站在那里。他也是早早的就已赶到。然后萧强也还看到了在他身旁站着的那头发花白的男子。

　　那不争就是昨天所遇到的那总统吗？

　　总统也注意到了萧强，然后双眼依旧带着绝对的威慑力看过来，只一个眼神的交流，便让人觉着冷意入心一般。然后那总统便将目光给挪开，看起来只是把萧强当成这里面的一员而已。

　　二百人的庞大的感染体队伍陆续的赶到，很快这本来空旷的地方便就站满了很多人。在九点钟的时刻到来的时候，验证门也就关闭了。不过所有感染体无一迟到缺席。

　　看来这些人，也全都是有做好了准备的。毕竟这种关乎以后的事情，谁也都认真对待。

　　“看来各位都有做好准备。”亚尔曼中尉也终于开口，“今天，如果以后会有记载的话，这将会是历史性的一刻！K计划的启动，我相信一定能够带来不菲的成效！就算它饱受争议，也少不了多数人的质疑，但是既然我是核心的组织者，我就会对你们负责到底。也请你们，尊重于规则秩序。”

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　“嗖嗖嗖～～”

　　就在这时候，空中也突然有着带动风流的声响，只见几架运输机从另一个航空母舰上起航朝着这里飞驰了过来。

　　从头顶掠过，在这整个氛围下也显得几分壮阔。

　　“接下来的实力检测还有队伍的归分，当然不可能在这军舰上。否则以你们的实力，估计打不了几下大家就都得到海里喂鱼了。”亚尔曼中尉幽默的说道，“所以接下来，我们要去另一个地方……”

　　“什么地方？之前怎么不通知？”下面有感染体询问道。

　　“之前就算说了你们也不知道，我们要去的是一个小岛。以前算是个不错的旅游地带，但是末世之后……不用说大家也能够想象得到。”亚尔曼中尉说道，“现在那座小岛一片荒芜，你们也可以放开了在那里展示。”

　　“那要什么时候才能出发？”

　　面对这疑问，亚尔曼只是微微扬起了下嘴角：“现在……”

　　“嗡嗡嗡～～！”

　　话音落下，紧随着便立即感到脚下一片震感。持续了两秒多钟之后便停止，但是这……

　　萧强等人也全都瞪大了眼睛，不停的环视着周围。众人脸上的神情也都大同小异，也就是惊愕！

　　这架航空母舰竟然在动！

　　拿其它的战舰当标志物可以明显的看到，脚下的这架现在正在调整着角度方向。竟然动用这整架航空母舰？

　　“right，这就是我们的交通工具。”亚尔曼说道，“它会把我们送到那座小岛上，同时也能起监督作用。如果你们敢乱来的话，这战舰上的武器也都不是打小鸟的～”

　　海面上一片波澜被掀起，白色的浪花在这航空母舰的交错下不断的溅起，一些感染体跑到了围栏边，俯身看下，只见这战舰确实是在加速！下面摩擦起的水花都显得尤为壮观。

　　这种事就连严翔也都没能预想的到。军方竟然动用这一整架航空母舰！

　　看来对这件事情的重视程度也是绝对性的，K计划，能力测试实力比拼，还有队伍分列。

　　以及五天之后，要前去寻看的那所谓能够拯救这场末世“钥匙”的东西。那才是萧强等人一直在意着的。跟这些感染体不同，萧强的这支队伍，为的也不是什么筹码利益生存，而是要选一个方向，为以后的路。

　　如果这条路将见证这场末世的一切的话，那就非它不选！

　　“所有人，马上都给我听好！”亚尔曼中尉喊了出来，声音震人心弦，“你们全都是K计划的一员，抛开利益的交互，我希望你们都能够尽力而为！我相信数天之后，你们将是一支所向披靡的队伍！谁要做那个最强的人？等下就给我全力的表现出来！”


第648章 别动我的人

　　正式起航！

　　这航空母舰的行进规模是绝对壮阔的，本身便就非常庞大，所以激起的水花还有行进痕迹，更是给这海面增添了一道道的光景。

　　天气极好，阳光透照着这整片大海，也让视野非常的辽阔。

　　只是这么放眼望去，除了海面一直延伸着的无穷无尽的海平线，也就是海天连接似的天空。

　　再怎么环视周围所有的角度，也都是一样的情景……

　　现在确实是处在大海之中啊。本就广阔无垠，更别说要去如何探索。

　　就算是现有的科技，也都无法将这片大海给完全探索，这无限漫长的扩展之中，仍旧有着无数的未知。也就是因为这样，才促进了成为一个循环了吧。

　　萧强长吁了口气。在亚尔曼中尉讲完那些非常鼓舞士气的话之后，也就进入到了临时休息时间。

　　三个小时之后才会到达亚尔曼所说的那个小岛上。所以这三个小时，都是临时休息的时间，可以在这战舰上自由走动，但是决不允许随便进入到任何设施里面。

　　所以这二百多人的感染体，也都在四处的漫步着。

　　航空母舰本来的面积就极大，所以这二百多人一散开之后，也只显得非常稀少空旷。

　　倒是现在也无需多想。目前也不知道是处在怎样的位置上，经纬度之类的，也无需计较，因为随时都在变换着。这航空母舰的行进速度一定也非常快，从下面这不断飞溅起的水花便就可以看出。

　　而这三个小时，过的说快也快，说慢也挺漫长。

　　萧强也就到处的溜达了一下，跟自己队伍里的人聊聊天，说说接下来的事，然后再扯一些过往。周围的感染体不断的从身边经过，就这样，不知不觉中，在一个警示的警报拉响了之后，所有人全都又提起了精神。

　　这警报声持续了六秒钟左右，然后停下来之后，那铁台上的亚尔曼就又走了出来。二百多人的感染体也纷纷的聚集到下方。

　　“所有人注意，马上就要抵达无人岛了！你们都给我把精神调整到最好，做强者中的强者！”亚尔曼几乎是喊着说道。

　　这语气也带动着气氛跟士气，下面很多感染体也都跟着呐喊鼓舞。

　　强者中的强者，这句话听起来是非常诱人啊。恐怕这里的感染体，多数都是追求实力的吧。毕竟在末世之中，“实力”二字象征了太多的东西。其中最重要的也就是生存，还有你可以生存的怎样。

　　弱肉强食，强者中的强者，也总有人去争夺。所以接下来要上演的，绝对不是什么三两句话就能够带过的事情。

　　亚尔曼中尉又简单了讲了一些规则还有提醒事项，然后再等都能够清楚的感觉到这战舰的速度在逐渐慢下来的时候，转身过去，就能够清楚的看到一直所说着的这无人岛！

　　现在离的还有着一段距离，但是这么看过去，小岛上整体一片绿荫，在岛上的顶部，都还有着云朵环绕着，看起来恍如仙境之中的一座山师的。整座岛从远处看也能够清楚的看到水中的倒影。

　　这小岛像是回归于大自然之初一般，海面也是再清澈不过。末世中见惯了荒原废土，也早就没有欣赏景色的兴致。但是此时的这景色，却几乎让所有人都沉默了下来，然后瞪大了眼睛，眼中反射着一缕缕的阳关般，看着这小岛。

　　航空母舰逐渐的接近了过去，但是并没有停靠在岸边，而是离着还有段距离的时候，便停了下来。

　　原来真正要通行过去的“交通工具”，是那已经备好了的几架运输机。

　　亚尔曼马上组织着感染体还有相关人员进到了运输机里，自己也找了个座位坐下。

　　然后几架运输机启动，旋翼废墟的旋转着，带动着气流升空，气势正如此时这所有就绪了的感染体一般。

　　从海上看到的场景，马上便就转换到了空中。

　　好在这些运输机上设置了很多的窗口，玻璃也非常的透亮，直接便就可以看下去。

　　萧强也张大了眼睛，瞳孔中满是光芒的看着下面的这绝美的景色。

　　蓝天跟大海都成一个颜色，小岛上也是绿树成荫，空气更是清新到了一个极致。升到空中一个高度的时候，也才看到这小岛的更多面。而且也发现并不是像在航空母舰上看到的那样渺小，这里也是有着绝对性的占地面积。

　　海上绿洲，以前这地方也绝对如亚尔曼所说，是个度假胜地。

　　军方之前也挑选好了地方，于是几架运输机在空中齐飞并进着，进入到了小岛靠里面的位置。这里是有着一大片的绿荫空地，看起来像是人为修建的。只不过等高度降低的时候，也发现这空地的周围也已经残破不堪，明显的废墟痕迹。

　　“这里本来是有着一个小城市的，旅游业也非常的发达，这里的人也非常重视保护环境。”亚尔曼说道，“而下面这片空地，也就是他们所修建的一个足球场，占地面积绝对足够了，只是末世之后，就彻底的荒废。到现在为止，都已经长上了青苔。”

　　亚尔曼微皱着眉头，好像过去对这城市非常熟悉，但是现在，眼中也只有带着无奈忧伤的陌生。

　　几架运输机很快便就陆续的队形降落，舱门打开，二百多人的感染体从上面走下来。

　　一时间这本来都已经再空旷不过的足球场，突然降临了很多来往的人影，也让这里增添了几分生机。

　　不过就算从运输机上下来，到跟着前面的亚尔曼走到相应的位置这段路程，都有着不少感染体注视着这边。他们多数人眼中所看着的，当然也就是完美绝艳着的姚艳。

　　看来就算是有着规则跟秩序在，一旦乱战起来，情况也是无法估计啊，到时候就不是亚尔曼说了算了。

　　但是萧强却从队伍里抽离了出来，然后也气势的走到了一个高出自己一头的一个黑人大个头的感染体面前。

　　目光极具威慑力的跟他对视着，也让周围的目光粉粉的投了过来。很多人都停下脚步，因为这才刚刚从飞机上下来，好像就已经冒起火药味儿了……

　　而萧强没有丝毫动摇，反而更加气势认真：“我警告你，别动我的人！”


第649章 激战

　　人群都纷纷的驻足了脚步，然后大都是以围观者的角度看着此时对峙着的这两个感染体。

　　只不过这个头差距，也是太过明显了吧……

　　这黑人足足有两米多的身高，高出了萧强两头的距离。

　　但是论气势，萧强是一点都不亚于这感染体。

　　刚刚就是这大块头一直在盯着姚艳看，挑衅还有轻浮的表情，让人看了就想过来给他两拳。

　　“这么快就有好戏看了？”

　　“oh，伙计们，大家觉着谁个头更矮一些？”

　　“今天这算是……”

　　“怎么了，怎么回事？”

　　走在最前面带路着的亚尔曼中校，一看这整个队伍纷纷慢下了脚步，便也转回身走了过来。

　　倒是直接就看到了这个头高大的黑人，还有……萧强。

　　“你们在搞什么？现在测试还没开始，都马上给我退开！”亚尔曼中小训斥着说道。

　　他的话在这将军中是非常有威慑力的，尤其是对于这些感染体，他们所了解的领导也就只有亚尔曼了。

　　萧强跟这大个头都给对方了一个眼色，然后便纷纷退开，萧强也回到了自己的队伍之中。

　　亚尔曼中尉的表情看起来也非常的严厉，好像决不允许再有这种情况发生，然后就再走在前面，带领着这整支庞大的感染体队伍。

　　运输机也都停好了位置，整个足球场也是非常空旷的。这里本来应该有着不少的杂物，但是也明显是有别清理过。联合国为了这次K计划，也是下了不少本的来筹备。

　　将这二百人的感染体队伍带领到了这足球场的中央之后，亚尔曼中尉便就让队伍停下，然后又走出了几步。也戴上了扩音感应器的耳机。

　　“现在可能也不用我废话介绍……这里，也就是我们要用到的会场了。”亚尔曼说道，“至于这个小岛，留心的你们也应该已经看到了不少面貌。但是我们不是来游览的，而是能力，实力测试！所以我也不扯其它的，现在……立刻分列好队伍。”

　　亚尔曼中尉往前了一步打着手势：

　　“防御系在左边的A区，攻击系在右边的B区，特殊系的感染体站到C区里去。有自己的队伍并且执意要坚持着的，站到S区里！马上分列！”

　　伴随着声音的落下，这二百多人的感染体队伍也没有半秒的耽搁，马上便就根据指示站到了自己所属的区域之内。

　　萧强几人，当然也是一支队伍，然后便就站到了S区里。不过竟然把这区分成了“S”，怎么听好像都要严厉对待的感觉啊。

　　也慢慢的，分列的也都差不多。但是能够明显看到的差异就是这些队伍的人数……

　　最为突出的，也就是B区，攻击系。

　　不出所料，这世界实力顶尖的感染体们，百分之七十的全都是攻击系。防御系的少之又少，两个区域挨着，对比非常的鲜明。

　　而C区的特殊系感染体的话，更是只有四个人而已。

　　S区的原感染体队伍的话，这个是有些出乎意料。除了萧强这伙人之外，竟然还有两个其它的队伍。

　　这两个队伍相比较也是挺鲜明的，一个队伍里有着十个感染体，另一个队伍，则就只有三人而已。还有就是萧强的这支队伍，是一共有着七个人，严格来讲的话，是有六个。

　　因为白巧是要做后援，并不参与对战。

　　“跟我想象的是有些差距啊，不过这样也好，至少可以看到你们每个人的能力差别。”亚尔曼中尉说道，“可能按照分区来讲，也已经标注的非常明白了。我个人最重视的，也就是S区了……这边区域里站着的都是独立的队伍。但是这队伍是否能够继续持续下去，就要看你们自己的了。如果实力不够的话，还是要跟随安排分配，这样才能将彼此的战力最大化的搭配出来。”

　　“那接下来要做什么？分类好能力就没别的事了？”

　　“既然连位置都细心挑选到了这里，当然不可能就那么简单。接下来是对你们的实力进行检测。”亚尔曼中尉说道，“所谓实力检测，从字面意思你们也就都能理解了，就是要检验你们每个人的实力，究竟是到了何种程度。首先要验证过滤出的，当然也就是S区的这三支队伍了……你们的队伍是否能保持原样，还是由你们的实力来决定。”

　　“要大乱斗吗？”

　　“你们每个人的名字还有统计，都已经在来之前就分配好。再结合现在的数据，会进行二对二的战斗，你们可以选择相互合作也可以选择混战，自由度很高，但是也受限制。然后四人中最后胜出的那人，就可以进行到下一个实力等级之中，再跟同样的小组胜出者对战。然后就这么一直过滤下去，最终选出最强者！同时，我们这边也会有很多专业的分析人员，在你们对战的过程中对你们每个人的实力做出总结，然后在研究讨论之后，就会帮助你们组建出最佳的队伍来……”

　　“说到底，就像是一场比赛吗……胜者往前。”

　　“这只是一部分。”亚尔曼中尉说道，“总之，你们尽力而为就好，尽量展现你们能力的多面……首先要过滤审核的，也就是S区的感染体队伍了。我们采用的方法是让你们队伍之间自由对战……将你们的配合，还有实力，一切都尽情展现吧！”

　　“队伍之间对战？人数的悬殊，也太大了吧。”莱恩说道。

　　“人数的悬殊，就是你们自己的事情了。本来你们可以选择按照能力分配，然后遵循我们所安排的队伍。但是现在既然你们都坚持自己的队伍，那就要证明你们队伍的可存在性。如果选择了特别的道路，那很多竞争也本来就没有公平的。所以，结果怎样，还是看你们自己……”亚尔曼中尉说道。

　　“行了，别说那么多了，什么时候开始？”萧强问道。自己现在是没有多少耐心，对于这一场实力审核，已经是等太久了。而且意识里的挣扎也想迫切的得到肯定，无论如何，都一定要保住这支队伍！

　　“稍微准备下吧，可以讨论下你们自己的战术还有站位。”亚尔曼中尉说道，“十分钟的时间，十分钟后，三支队伍一同参与对战。”

　　说罢，亚尔曼中尉就安排着人，然后将其它那三列已经分类好的感染体都纷纷的带到场边。

　　看台上的数排椅子本来都已经已经荒废了，长满青苔的，但是在中央这里也是有着一部分是焕然一新的。跟其它的座位区域形成了鲜明的对比，这也就是围观者的看台了，也是备战者需要呆着的地方。

　　座椅也分了三部分，中间都有着道距离可以明显的隔开。也就是为了区分开已经分类好的攻击系，防御系还有特殊系吧。

　　这些感染体入座之后，场上也就只剩下了三支感染体队伍。

　　一支是萧强这伙人，一共有着七人，但是后来白巧退下去，所以就只剩下了六人在场上。然后另外两支队伍，一支是由三个黑人组成，另一个，则就有着十人之多的感染体。

　　队伍的人数参差不齐，这样打起来，注定是异常混乱。

　　但是这也正如亚尔曼中尉所说，既然他们坚持自己的队伍，那就有必要证明自己队伍的能力。既然选择了特别的道路，也要经过特别的试炼才行。

　　而这场边不同方位角度，也已经装置了数十个摄像头。用来捕捉这些感染体的动作的，全都可以收录起来用来分析总结。甚至热能感应，还有紧急装置也全都有安置。

　　十分钟的时间，给的的确挺人性化的。三支队伍都纷纷讨论了起来，说着自己的套路还有走位。其中萧强这边，就重点安排了姚艳跟卡尔的位置……

　　他们两个是远程协助性攻击，所以将他们给放到了这足球场，最靠尽头角落的那里。两支狙击枪也都是军方给分配的，但是这狙击枪并没有全部的威力，子弹是特殊质地的，为的就是可以不伤及性命。

　　只是这里的场地，跟本来想的有些不同啊。这里也实在太空旷了。

　　所以等下开战之后，要尽量相互掩护着。不能让这两支队伍的任何一个感染体朝着卡尔跟姚艳他们那里接近过去。

　　而萧强还有严翔跟玄武泰，莱恩的话，则就是这战场的主力了。

　　这种能力的搭配也算是极致的，最强防御玄武泰，跟最强战力输出萧强，策略性敏感头脑最好的严翔，还有可以空中牵制的莱恩……

　　“当～～”

　　一声像是钟响提示音之后，亚尔曼中尉便就再走了出来。

　　“十分钟的时间已到，三支队伍，请你们全都就绪……战斗，开始！”

　　“哐～～！”

　　亚尔曼的这话音才刚刚落下的一瞬间，都还不知道怎么回事，直接地面就猛的震荡了一下，紧随着便见到很多像是细蛇藤蔓般的触手从地面中散着延伸出来，到处都是！

　　而调用这能力攻击的感染体，也正就是那三人队伍中的一个。

　　这些细藤蔓似的触手从地面中飞穿过来，众人也都立即调用了病毒细胞！萧强直接将一圈都给斩断，然后朝着这三个感染体便猛杀过去！

　　另一支十人的队伍的话，也瞬间就起到了配合。三人在前，其它人在后，像是障眼法般，前面的人看似佯攻，但是等足够接近的时候，就像已经进入到了他们的陷阱区域似的。

　　霎时间各种能力爆发，只用一秒钟的功夫，没有任何的预热或者什么，这里就成了一个战场！

　　亚尔曼中尉还有一些士兵，领导，在那边区域上的看台上坐着，但是现在也是都有些傻眼的感觉。

　　这些感染体的能力……怎么，竟然达到了这种程度！

　　这样爆发式规模的激战，以前从未看到过，而这些感染体也都是从世界各地召集起来的，所以对他们的能力详情跟实力高低也都不清楚。可是现在看来的话……这个个全都是致命的危险人物啊！

　　“哐～～！”

　　又是一声剧烈的地面颤动，这次仿佛更加明显。只见玄武泰也已经表情认真，双手抚地，直接地面中穿刺出了多道角质，缠绕往上飞窜而出！挡住了另一边感染体队伍的毒液攻击。

　　而萧强也是冲在最前面，这纤细的触手攻击根本阻挡不了自己的步伐，一边挥砍着炎刃一边急速往他们冲过去。

　　可这时候这三人队伍的感染体也都散开，一个冲向了另一边，而这个，则是朝着萧强直冲而来！

　　距离再近些便清楚的看到他身体上覆盖的一层深棕色的角质，然后手臂全部放大，仿佛成了一个巨大的手掌爪子般，直接朝着萧强划了过来。

　　萧强当然也没有躲闪，而是直接用炎刃接了上去，交锋挥砍……

　　“唰～～！”

　　而这种对抗的话，这感染体是占绝对下风的，炎刃直接都可以感觉到砍进他手臂的感觉。也逼的这感染体往后沉稳的退了一步。

　　萧强也还是有点惊讶，没想到这感染体的身体强度竟然也到了这种地步，炎刃竟然都砍不穿他！

　　但是也只这么一下的疏忽，脚下那些纤细的藤蔓般触手，又扯动着草皮直接穿透上来，来不及全部斩断，就拴住了萧强两只脚的脚腕。

　　然后再猛的抽回甩动，这还没稳住脚就被甩到了空中。

　　这时候那十人队伍的感染体，一看到这边有机可乘，就全力的冲上来了两个感染体。

　　萧强绷紧了神经，这一下周围全都是威胁！先摆脱脚下这……

　　“嘶！”

　　只听到一声划破空气的声响，脚下的重力牵制便就瞬间消失。严翔冲了过来，用鬼手斩断了这些藤蔓，萧强落地后两人背对着应对这周围的威胁。

　　“有好的策略没？”萧强迅速的问道。

　　“见机行事，先搞明白他们的能力大概都是什么！”严翔说道，然后突然朝着一边侧了一步，“把手给我！”

　　“啊？”

　　还没等萧强反应，严翔就直接猛拽了过来，抓住了萧强的手腕，然后身体旋转，重力带动，直接将萧强给朝着一个角度扔飞了过去！

　　在这错乱间萧强也看清楚了正飞冲过去的那位置！

　　立即双臂变异为黑化的利爪形态，前方这塔形的东西在自己的瞳孔之中放大……

　　“呃啊啊！”

　　“哐当！”

　　只听一声闷响，萧强抓住了一个正被另一个感染体的能力给输送到空中的感染体的身子，然后连带着惯性一起，将他给猛压而下！

　　力量跟冲击都是绝对性的！闷响同时便见一个凹坑显现了出来。

　　“唰～～唰唰唰～～！”

　　可是不料在这时候，三个角度竟然朝着自己聚过来了三个感染体！这三个感染体也直接调用能力，好像是交错的纤维，而且是带着毒液性的，交织成了一个网状般，眼看着就要将萧强给束缚在里面。

　　“伙计，别忘了上面！”

　　伴随着这人声，头顶一个身影飞了过来，萧强在这交错的毒液网覆盖自己的前一刻，直接扬起胳膊，然后被空中飞过的这身影给抓住，直接带飞到了空中。

　　莱恩全力的挥动着翅膀，然后接着躲避另一下攻击的时候，也将萧强给甩到了一边。但至少摆脱掉了那三人的夹击。

　　而这里，严翔跟玄武泰都在全力的跑位着。根本就是一片混战，而且每一个感染体的能力之强都超乎你的想象！

　　这才只有不到二十人的感染体而已，打斗起来竟然就已经达到了这种规模。

　　在场面一直看着的亚尔曼中尉心中不禁掠过着激动亢奋的心绪，都已经站了起来，目光颤抖着……此时对K计划，是有着重新的改观，更好的改观！这实际实行的效益一定也会超乎自己的想象！

　　“唰～～！”

　　炎刃挥砍着，再度斩断这些藤蔓触手，萧强急速的接近，只眨眼间般，就已经到了这调用这能力的感染体跟前。

　　总算是逮到你了……

　　利爪形态的手臂直接抓住了这感染体的一只调用能力的胳膊，然后左腿支撑身体，直接将这感染体给甩飞论成了一个弧线，直接重重的摔在地上。

　　可是混战之间，一下又有着三个感染体同时朝着自己冲过来。

　　萧强绷紧着神经，这要先应对哪个？

　　“砰！”

　　“砰！砰……”

　　而这时候，场边角落为位置，终于响起了枪声，子弹瞬间飞射过来，这三个感染体都未能接近到萧强，就完全无任何准备的被子弹给击中。

　　狙击枪的子弹威力是绝对性的，这三个感染体立即被带动的重心偏移。而萧强就趁着这空隙脱离出来，顺势再将这拖着的感染体给扔飞出去，冲撞向另外一个感染体……

　　激战的局势这刚上来就已经紧促到让人窒息一般！而三支队伍的高低，现在还很难看出高下。只是一些弊端也都逐渐的显露了出来。不断碰撞声响，地面的震荡，还有一个个凹坑都被创造了出来。好像再打下去这场地都可能被全毁了似的。

　　“萧强！过来这里！”


第650章 强者中的强者

　　突然有喊声传来，是从身后边落里。

　　萧强立即挥砍着炎刃然后砍出了条缝隙来，在几个感染体的夹击包围中突破而出！

　　叫自己名字的人也正就是严翔，不过他这突然间叫自己过去，搞什么？

　　现在这局势，完全连呼吸都得注意啊，否则随时都可能见血封喉……

　　混乱激战之中萧强只全力的夺步往前，双臂的炎刃尽量掩护着自己，否则这状况下再去一一应对的话，根本就寸步难行！

　　很快在着玄武泰前来的防御之下，顺利的接近到了严翔。而这时候严翔也正跟三个感染体在纠缠……

　　这三个感染体也就是那十人队伍里面的，不得不说他们的互相协助正是登峰造极啊，从一开始到现在就没见到一个单独作战的，完全都在互相配合。

　　而且这支队伍，也尽显得阴暗啊，作战间一些暗地的小手段都会使出来……

　　严翔就在一个躲避的瞬间，后退没能站稳，让一个感染体的偷袭钻了空子，直接从严翔的背后猛的划过！

　　鲜血飞溅而出，但是这感染体也并没有再继续追击，就被前来的萧强给用利爪直接扯住了胳膊，猛的一拳补上来！

　　“呃啊啊！”

　　“哐！”

　　一声闷响，头骨都要碎裂了似的，这感染体被萧强的这一拳给直接打飞了出去。

　　“没事吧？”

　　“皮外伤而已。”严翔说道。

　　萧强也马上仔细看了一眼，确实伤口不深，而且以严翔现在自愈能力，虽然恢复起来会有些吃力，但是半天之内绝对就能够痊愈。

　　“你突然叫我过来是有什么事？”萧强快速的问道。

　　“这些感染体的能力还有作战方式，我大概已经知道的差不多了。”严翔答道。

　　萧强怔了一下：“那么快？你不会从一开始到现在就在观察吧！这情况不好好作战还观察，你……”

　　“别那么多废话了，还想不想打赢这场对决？”严翔打断道。

　　两人背对着，分别应对一个方向，战斗来往间不断的闪身散开，然后再聚到一块儿。尽量的躲避或者防御，否则在这战势下，哪有什么机会讨论事情。

　　“说吧，你想怎么做？”萧强立即问道。

　　“那边三个全由黑人组成的队伍，他们是两个攻击系一个防御系，但是实力都极强。慎重点对抗就行，而这个十人的队伍，最麻烦的是他们……”严翔迅速的说道，“他们十人里面只有两个防御系，而且感染的病毒细胞也非常阴毒，不易在一个点上作战，一定要迅速移动！也不要以为自己是处在上风，这些人的心计陷阱都非常重。”

　　“明白了，那有什么好的进攻策略吗？”萧强问道。

　　“我会去通知玄武泰还有莱恩，至于你，就全力放开了杀吧！记住我刚才说的！”严翔说道。

　　没等萧强点头，那十人队伍里的几个感染体又再度冲了上来。几个人站位然那后能力交织，一个毒液网似的东西变异出来覆盖而来！严翔迅速的跑开了，而萧强则直接用炎刃斩出了道豁口穿越了过去！

　　可是这些毒液的腐蚀性也极强，身体只才沾染了小部分而已，就已经能感觉到刺骨烧灼的煎熬。

　　跑动的同时身体也在自愈着，萧强记着严翔刚刚对自己说的话，一定要注意移动不可停下！

　　再继续调用病毒细胞，双臂的炎刃上的岩浆般的暗光更加的明显，小腿脚腕处迸发出血色的纤维来，速度已经是跨越般，到达了一个极致。

　　三个感染体夹击过来，而萧强停驻脚步然后双腿猛的发力，只听一声相对的闷响，地面完全都被这冲击给撞出了一个凹坑。

　　萧强这一跃就是十米的高度，这三个夹击的感染体也只全扑了个空。

　　可是这样激烈的乱斗之中，你完全料不到下一秒会发生什么！

　　萧强这才刚刚飞跃到空中，就突然另一边一个黑影冲刺而来。速度极快，而且正就是在这十米的空中。

　　都没能来得及反应，就只觉着腹部的震荡似乎撕裂了争个身体似的，巨大的冲击将萧强直接斜着打飞了出去！

　　从十米的空中，斜着飞撞到了场边的看台上，身体再随着惯性的冲击，撞毁了一排座位，撞的水泥开裂……

　　这边的亚尔曼中尉还有那几个上级全都站起了身来，看着这一幕不觉的倒吸了口凉气。实力竟然达到了这种程度！这要是人的话，绝对在被击中的那一秒钟就内脏尽碎当场毙命了。

　　而且好在刚刚这下是打的飞向相对的另一个场边，否则如果飞到这里，不知道会经受怎样的冲撞啊！

　　亚尔曼中尉微皱着眉头，看着那边正有着一阵烟激起的看台。那感染体他……还活着吗？

　　虽说规定是点到为止，可是这些感染体打起来，根本就都招招致命啊！

　　“死一个了？”旁边一个上级也看着那边说道。

　　然而亚尔曼还未开口，突然一阵声响再度交错而来！地面都紧随着震荡了一下似的，只见那被冲撞的看台位置，突然碎石激起！

　　那感染体的身影从里面猛冲而出！速度更快，气势更是让人窒息般！

　　这些上级全都看楞了眼，他……

　　“嘶嘶嘶～～～”

　　只见萧强的身体散发出白气来，双眼银白色的瞳孔，短发也增添了几缕银白！

　　直接极速的猛冲而来，每一步的跨越都踩的地面冲击出凹坑来！然后看准了那个刚刚攻击自己的感染体似的。

　　萧强径直的冲过来，中途又有几个感染体一同上来阻挡。那几个擅长阴谋的感染体过来，带着毒液的织网再度延伸覆盖而来，挡住了去路。

　　可是在这时候萧强竟然没有再跳起来或者绕过去，而是直接冲向这毒液的黑色织网，右臂变异成利爪的形态，直接一把抓住了这织网！

　　任凭毒液腐蚀性多么刺骨，萧强依旧狠抓着这织网，然后猛的往回一拽，连通着那几个感染体都全都给拽飞了过来。

　　再去抓住一个感染体的身体，狠狠的一步往前扔飞出去，撞向另外两个感染体，然后脚步还是未停下，全速的冲向正前方的那感染体。

　　那黑人大块头，刚刚在空中的时候就是他钻空子偷袭，将自己给打飞了出去。

　　刚刚那下可真是够痛的啊……

　　距离极度的接近，只见这大块头也并没有躲避的意思，上身强化出一层鳞片般，右臂再往前，像是一个巨大的兽爪般。眼中也全都是杀意，一声呐喊之后，也冲着萧强冲过来！

　　两人急速接近，只眨眼之间，就已交锋！

　　“哐！”

　　一声碰撞的闷响，利爪形态的拳头跟这兽爪冲撞在了一起。激起的力量冲击将周围的气流都给冲散一般。

　　这冲撞瞬间好像不分高低，但是再下一秒钟，更强的爆发力随之而来！

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强呐喊着，直接胳膊血色的纤维环绕，脚步更用力的往前，连通着这感染体的冲击一块还了回去！

　　这一下直接将这黑人大块头给击飞了起来，可是都还未飞冲出去，就又被箭步往前的萧强按住了他的头部，再猛的一个俯身……

　　“突！”

　　只听一声闷响，这感染体的头部直接将脚下这块地面给砸出了一个凹坑来。下身仰起。

　　另一个他的同伴也冲过来，但是这感染体是防御系，所以还未能靠近萧强，就已经被萧强给主动接近了过去。身体中散发的白气带着强烈的压迫感感染着这空气般，炎刃划过，这感染体的胸口直接一道伤口乍现，鲜血飞溅而出！

　　此刻在场边看着的那些上级是全都目瞪口呆。

　　那，那小子是怎么回事？他的实力，怎么感觉那么不稳定！一开始是一个样子，可是现在，无论气势还是什么都无人可挡般！强到了这种程度！

　　“嗖～～！”

　　而再下秒钟，这场上的激战依旧没有半秒钟的停顿。这下是那十人队伍中的四个感染体同时围了过来，想要将萧强还有那被打的倒地的黑人给一块儿包围解决了。这种趁虚而入的空挡，他们怎么可能会放过……

　　四个感染体夹击而来，然而这次，都并未等萧强去出手，玄武泰便就冲了过来，直接能力调用。跨越到前方双臂猛的冲撞向地面！

　　“哐！哐哐哐！”

　　这下的震感绝对都仿佛是摇晃着这整个体育场似的。地面中有着角质层穿透而出，将这四个感染体的攻击给全部挡下。

　　而另一边，也有着枪响传来，姚艳跟卡尔的辅助也是相当有效的，至少牵制住了他们的一个方向。

　　这几个感染体停驻脚步，严翔也冲跑了过来。莱恩也盘旋在了头顶的上空。

　　激战……继续！

　　“哗哗哗～～！”

　　玄武泰调用的能力，一层角质仿佛一只黑色的巨手般，直接横扫了这半边的体育场！几人集结，萧强也双臂巨大化的炎刃形态猛冲过去，严翔更是状态全开。

　　这场激战的规模完全超乎了想象，接下来就好像时刻都能让人窒息似的节奏在进行着。无论是战斗节奏还是破坏程度，都是无从预料到的。

　　再这么打下去，这整个体育场都迟早被被他们给破坏掉！而且说是点到为止，可是这些感染体一个个感觉都在全力的拼战啊，这是要战死方休吗。

　　亚尔曼中尉紧皱着眉头，手上迅速划动着军用平板。幸好还有留一手的准备。

　　也就是在这些感染体来这里之前，他们身体上都被携带上了微型的探测器。为的就是能够随时监测他们的身体状况。

　　这个探测器可以监测他们体内病毒细胞的活跃程度，如果越显弱势的话，就说明他是快撑不住了。

　　虽然从一些角度来讲，这有些不同平，但是为了秩序，必须得这么做。否则这一战下来不知道要到什么时候。

　　“哐～～！哐当！”

　　整个体育场又不断的震荡着，时刻处在地震的中心点似的。这些激战着的规模身影，更是让人觉着死神就已在眼前。尤其是这几个上级，对于知识普通人的他们来说，现在巴不得马上退出去，或者离得越远越好。

　　亚尔曼中尉紧皱着眉头思索着什么，然后看着这平板上面显示的每一个人的实时数据。

　　“嘀！”

　　一声电子音响起，紧接着便就看到“战场”上一个感染体的背部突然迸发出激烈电火花来。那卫星探测器爆发的电流都是足以将一头大象给电晕过去的。

　　这感染体被电的短时间失去了知觉，而这样的话，就意味着他要出局了……

　　逼近过来的一个感染体随手抓住他，然后将他给扔飞了出去，扔到了场外的看台上。

　　总算是解决了一个。

　　从各方面的实时监测数据来看，那感染体是该出局，因为他已经处在完全的劣势了。

　　然后亚尔曼中尉再看着这些还在不断变动的数据，开始不断的点下一个又一个感染体的按钮。

　　电流不断的从战场上的人体背部爆发出来，一个又一个感染体紧随着出局。

　　但是有些出乎意料的是，紧随着继而被扔出局的感染体趋势，竟然先是那人数最多的感染体队伍。他们本来的十人，现在都已经被扔出去了八人，只剩下了最后两个！

　　而萧强这边的话，姚艳跟卡尔出局。因为本来给他们配给的狙击枪子弹就有限制的，子弹打的差不多了，自当出局。

　　还有那三人的黑人感染体队伍，这也是觉着有些意外，因为他们三人，无一人出局，看资料显示，每个人也都是非常稳定。

　　这场战斗持续下去，虽然人数减少，但是总体看起来让人窒息的那种规模，依旧没有丝毫的减退！

　　可是每个人也都在消耗着，战斗间都有负伤。很快，那十人感染体队伍的最后两人，都也跟着出局。这样一来他们整个队伍就全部出局了。

　　还有莱恩，作为防御系的他，对于这种战斗还是有些吃力。所以也跟着出局了，但能撑到这种地步，已经相当不错了。至少超越了那支队伍的十人！

　　场上最后就只剩下了萧强，严翔，玄武泰，对另外一支三人的感染体队伍！

　　三对三，竟然打成了现在这幅局势，看来是越来越有看头了啊。

　　而剩下的这六个感染体，实力都是绝对性的极强。

　　光是那个一直调用防御的大块头就够让人目瞪口呆的了，从开始到现在他每次动用能力都是规模性的。体育场毁了小半，多是他所为。

　　萧强喘着粗气，盯看着对面这三个感染体，又用余光看了下那些都已经出局了的。

　　看来……世界级的感染体，都全不好对付啊。才打到这种程度，就已经感觉到了明显的吃力。如果没有出局这一说的话，要厮杀到的规模程度绝对无法想象。

　　三三对峙，不过看起来对方的消耗有一个更重了一些。

　　那中间个头不算太高的感染体，看外表反应都已经尤为吃力。也果然，还没再交手，那感染体的背部的检测器也直接爆发出一阵电流，他也顺利出局了。

　　这样，就剩下了萧强这边，三对二跟那支队伍。

　　还不算太差啊，一定要搏到最后！

　　只片刻的对峙，全是致命目光的对视下，这两个黑人感染体先呐喊着猛冲过来。

　　萧强这边当然也没有怠慢！立即也都迎了过去。

　　双方极度接近，交锋只在一瞬间！

　　“哐～～！”

　　剧烈的闷响，整个体育场的中央部分的地面仿佛都被掀起了似的。一个巨大的角质层像是一道天门般冲刺了出来。还买来得及看清楚，另一边的看台上便爆发出剧烈的声响！

　　砖石散碎横飞，什么时候打到那边去了？

　　可是这种让人窒息的作战节奏，却让在这边看台上的感染体全都亢奋了起来。一个个都起立起哄着，确实这种对战情景，在整个末世的游走中也难得一见啊。

　　只见那斜对角的看台都被掀翻了似的，一阵烟过去，那上面的石阶还有座椅都被扫平。

　　亚尔曼中尉倒吸了口凉气，看着这平板上面显示的最后五组数据。

　　而对于这场激战的目光的话，大都聚集在那个叫做萧强的感染体身上。从最开始的激战的平凡，到越是后来越是能力爆发似的，这感染体你完全看不到他的实力深度。

　　亚尔曼深呼了口气。自己，倒是有个打算……

　　这个叫做萧强的为了他那支队伍，也是在全力的拼着啊。

　　不过……

　　“嘀！嘀！”

　　亚尔曼中尉突然按下了平板上的两组数据，作为淘汰的表示。

　　然后响应着，只是都没看明白，就这么突然的，有着两个感染体的背部爆发出激烈的电流来。象征着他们已经出局。

　　而这两个感染体……也正就是严翔跟玄武泰。响应着背后剧烈的电流，可以让人短时间内失去知觉。

　　可是就算是围观者都有些不解，更别说是在场上的。很多感染体都标示这什么情况？

　　萧强一脸的茫然跟怒意……

　　这是怎么搞的？他们两个明明好好的，为什么，怎么可能会立即出局！


第651章 五天

　　场边围观的感染体也全都一片哗然，有的都朝着亚尔曼这边投来抗议鄙视的手势。

　　心想着这才刚要看好戏，怎么就又把这个感染体给踢出局了啊，搞什么啊！

　　但是亚尔曼却不以为然，表情十分镇静。

　　“亚尔曼中尉，你这是在做什么？”一个上级也不解的问道。

　　“看下去就知道了……”亚尔曼说道，“这感染体，绝对不止那么简单。”

　　而此时萧强也是回头看着这边的亚尔曼，眼中满是愤怒之意。

　　心里叫屈着这不公平，可是现在却也连抗议的时间都没有。这两个感染体也完全一副乘胜追击的样子，根本都不给自己机会。

　　这好不容易连续有着两个感染体出局，这最后的形势又来了个大逆转。现在这原黑人的三人队伍，现在还剩下着两人！而萧强这边，就只有自己。

　　这两人全都是攻击系的感染体，一直作战到现在也能明显的察觉到他们的实力，绝对不好对付。都属于个人能力超强的个体。

　　看台这边的近二百号的感染体也都在叫嚣着，想让亚尔曼给个解释，不过就从现在看来，他们也只全是围观者的心态而已。

　　“嗖～～！”

　　果然，就在下一瞬间，一个黑人感染体使用能力，然后地面像是有着明显的开裂延伸痕迹般，穿透了近半个体育场的距离！紧接着直接从萧强的脚下冲刺而出！

　　萧强立即反应着往后退，同时也倒吸了口凉气。

　　只见攻击从地下延伸的时候看起来还没什么，可是现在这突然穿刺出来，恍如一个庞然大物般！像是一个独立的棘刺触手怪物似的，高出了萧强的身子两倍还要多。

　　这黑色的棘刺怪物，是由那感染体操控的吗。竟然还有这种能力，刚刚都并没有使出来……

　　而这霎时间再度爆发开来的战斗，也让站台上的感染体纷纷安静了下来。毕竟大都是抱着围观的心理，如果还剩下的这小子是很能撑的话，那这场战斗接下去应该还会不错～“哐当！”

　　只见那地面更加变本加厉的开裂，像是突穿而出的树根般，变得更加巨大。然后再朝着萧强划动了过来。

　　这些几次的角质像是数个利刃交错在了一起，稍微被划中都会是一道很深的伤口！

　　萧强则快速的往后退着，同时炎刃挥砍，斩断了数根这黑色的角质利刃。

　　然后也咬着牙，硬拼上去，再直接忍受了三道利刃的划伤的同时，也将这树根似的角质怪物给从中央斩断。然后便就是一个巨大的空挡了，萧强直接穿越了过去。

　　可是还没等朝着那感染体跟前接近，就已经有着一个冲到了自己面前！

　　双臂都是兽爪般的形态，稍微跃起从空中猛的压制下来。萧强不及进攻，只得将炎刃横在自己的上方阻挡。

　　“突！”

　　只听一声闷响，萧强看起来没什么变化影响，但是这股力量的冲击去，全都承受在了脚下！

　　萧强的脚下直接一圈全都凹陷开裂。这力量的强度……

　　但是此刻也再清楚不过，就算是一秒钟自己也得抓紧！

　　承受着这剧烈的冲击，萧强再用另一只手臂的炎刃继而硬生生的穿刺过去！

　　“噗嗤！”

　　只听一声血肉交错哦的声响，但是声音却混在了一起似的。

　　炎刃穿透了这感染体肩膀往里的位置，鲜血飞溅出来。可是……

　　不止这一边！萧强怔了一下，瞳孔放大，遍及全身的剧痛也时刻都能让人昏厥过去似的。

　　在对付这感染体的时候，身后那棘刺的角质又穿透了过来，直接三道利刃，穿透了萧强的身体。

　　然后再将萧强给抬飞了起来，直接猛甩了出去。

　　而看到这一瞬间的人，都纷纷的站起了身来。亚尔曼这边也是，这些军事上级还有参谋，全都瞪大了眼睛看着那边。

　　“亚尔曼！可以终止这场对决了！”

　　“oh，妈的……那小子还活着吗？”

　　“那三个东西完全穿透了他的身体啊，内脏都毁了吧……god！”

　　这些上级瞪大着眼睛，也在劝告着亚尔曼让他终止这对决。

　　因胜负似乎明显已分，这两支队伍最后剩下的成员，萧强倒下，他们的整个队伍也就都出局了。

　　而亚尔曼也有些愣住，似乎也是有些始料未及。一瞬间有些歉疚之意在心间，也会质疑自己刚刚是不是下错了决定。

　　再看这平板上面显示的数据，这感染体确实身体各方面都在急剧下降。刚刚那下攻击破坏了内脏连要害都伤到了吗？

　　不行，必须把他踢下去，否则就要死在场上了！

　　只见萧强已经倒在了那里一片血滩之中，一动不动，看起来都已经昏厥过去似的，目光极其微弱。只动着手指，可是却难使上力量。

　　这时候已经出局了的那几人，姚艳还有严翔玄武泰等人，也全都快步的跑到了这边的场边。看到萧强这样子更是都颤抖着目光。

　　“他，他还好吗？”莱恩问道。

　　“一定是伤到心脏要害了，不行，他不能再继续下去了。否则绝对会死在这儿。”严翔说道。

　　“那现在我们……别过去！oh！妈的！回来！”莱恩大喊了出来。

　　因为根本没等对话转折的怎样，姚艳便直接撑着身体，翻过了场边的围栏然后朝着萧强跑过去。

　　可是那边可是战场啊，鲜血已经到处都是，地面已经被破坏的差不多……而她，一个普通人！

　　这时候在对面场边的那些感染体又是一阵躁动，一个个全都瞪大着眼睛要屏住呼吸似的。

　　因为根据规则，如果已经出局者再强制返场，那对手就可以随时把他给解决了！算是作为违反规则秩序的下场。

　　现在，正是一个普通人在跑过去！

　　姚艳快步的跑到了萧强的旁边，已经不管周围怎么样了，只到萧强的身旁马上蹲下。用胳膊挽起还在不断的从口中突出鲜血的萧强。

　　姚艳的目光颤抖着，泪光浮现了出来，她看到萧强此刻这样子，一些就算再可以控制埋没的感觉反应也都已无法控制。

　　眼泪滴落下来，声音也已颤抖：

　　“别撑下去了，现在就退出，我不管以后会怎样，我只想要你活着！”

　　萧强眨着眼睛，只是自己现在，真的连说句话回应都非常吃力……

　　这时候，那两个感染体当然也更乘胜追击，奉承着这规矩秩序，来将他们两个给一并解决了。

　　“让他出局啊，现在，否则搭上的是两条命！”旁边的一个上级情绪有些波动的说道。

　　亚尔曼屏住呼吸，只不过在准备按下这出局按钮的前一秒钟，亚尔曼有些颤抖的手指都停留在了空中。

　　他瞳孔放大，又再度的愣住……

　　“你在等什么，按啊！”

　　“不，不对……”

　　亚尔曼只觉思绪一番混乱。

　　“他，他并没有倒下，反倒……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　平板立即都响起了警报。这是有关数据监控的提示音。

　　而有关这个感染体的这一分栏，完全都在不断的闪红着！

　　他已经降下去的身体状态，现在急速回升！

　　这感染体到底是何方神圣，竟然能够……

　　大概现在也已经不需要亚尔曼过多解释，因为此时，用肉眼都已经能够清楚的看到。

　　只见在那边，已经被破坏的差不多的战场之上……那已倒在了血泊之中的感染体，现在又站了起来！

　　“嘶嘶……”

　　他的身体冒着白气，银白色的瞳孔变得冰冷木然般，极具着穿透力的杀气。连眉毛也已经变成银白色，而头发，也已经有大半全都成了一片银白！

　　右臂炎刃形态的手臂，再度进行着蜕变。本来只是边缘部分看起来有着岩浆般的光线，而现在，这整个炎刃都仿佛是从岩浆之中抽立而出一般！这致命的色彩一直从顶端延伸到身体上，到肩膀，到脖子，甚至到下颚部位！

　　起身瞬间一个夺步，挡在了姚艳之前！霎时间双臂变为利爪的形态，但是现在也已经是岩浆充斥着的。速度极快！

　　“哐！”

　　只眨眼之间般，这两个冲过来的感染体，就被萧强给用双臂的利爪给直接拦截在了空中，锁住了他们的喉咙。再继而往地上猛的一记冲撞。

　　地面震荡，这两个感染体的几乎半个身体都被折进了地面之中。

　　一个感染体反抗着，但是那整只兽爪般的手臂都被萧强给砍了下来。另一个则动用能力，地面下又潜伏着什么朝着姚艳冲刺过去，但是还未到她的跟前，就被萧强给强制性的用手抓住，承受着棘刺之痛，硬生生的给拉拽了上来！

　　鲜血滴落，但是此刻，已经再没什么比萧强的眼神更具认真跟威慑了。

　　“杀不了我，就别想碰其他人！”

　　萧强说道，话音落下的瞬间再紧随着一步而出，径直的再冲到这两个感染体的跟前。

　　双臂完全化形态的炎刃猛的横扫过去……

　　“滋～～滋滋滋！”

　　而也是这瞬间，这两个感染体的背后突然迸发出了一团电流，电击传遍了他们的身体。让本来就被打的几近瘫痪的身体，更是无力动弹。

　　这也就意味着，他们两个出局了。

　　因为电击让他们身体瘫痪的缘故，倒下的瞬间，也刚好算是千钧一发的躲过了萧强的炎刃。

　　而在脚步停驻的瞬间，似乎还没反应过来怎么回事，周围到处，包括场边也都是一片寂静。

　　然那后再下一秒钟，便就是哗然的掌声跟口哨，交错着传来，遍及着这振奋的空气。

　　场边的感染体全都纷纷起立，为这再惊心不过的逆转而哗然着，鼓掌着。

　　整个体育场也都被破坏的差不多，至少场地上面，已经没有一块是平缓着的了。

　　亚尔曼中尉也看着那边的萧强跟这些正喧闹着的感染体们，不觉的松了口气。

　　看来那小子……真的很特别啊。

　　亚尔曼按下了平板上的最后一个按钮，然后场边很多位置上都亮起了绿色的提示灯光。这也就是意味着，这场队伍之间的对决，到现在……就算是结束了。

　　而也从未想到的是，最后场上就只剩下了一人。那当然也就是强者中的王者，最后的赢家！

　　跟更重要的是，这种激战，大概活过这一辈子，也就只能看到这一次而已。也庆幸将这个叫做萧强的感染体还有他的队伍选入到了K计划之中。

　　亚尔曼也起立鼓掌着，甚至连旁边的几个上级也都是，在微微的点着头，看着那边还站着的感染体。

　　萧强大喘着粗气，似乎都还没有反应过来这一切是怎么回事。不过好像，大家都很开心的样子……

　　也清楚的看到跨过了场边的围栏，朝着自己跑过来的严翔，玄武泰，莱恩，卡尔，白巧……还有，在自己身后的，姚艳。

　　这样的话，是能够，稍微休息一下了吧。

　　萧强银白色的瞳孔消失，眉毛头发也都变回了原本的眼色，然后眼皮也已经乏力的不行。他身子倒下，但是却并未瘫倒在地上。

　　而是被跑过来的严翔跟姚艳扶住。

　　就这么架着他，步步的离开了这“战场”。

　　亚尔曼心底波动着的情绪一时间也难以平复，反之是越来越亢奋。对K计划，也更是提升的信心不止一丝半点。

　　只是这整个战场，跟这些感染体比起来，已是那么的不堪一击。

　　但测试依旧是要继续，也已经得出了先阶段的结果，也就是原人员不变的队伍，此刻也已经再明显不过了。正就是萧强他们！

　　而萧强等已经对战过的感染体数据，也会进行综合分析，这些感染体之中谁的实力最强，倒是也让人期待。

　　接下来的测试还会继续，但是萧强这边，也算已经结束了。因为那个高低位置他们本来就没想着去争，想要的也都已经达到了，也就是保住现在的队伍不变，每个人不变……

　　这整个填满战斗的一天，对于他们来说，也算是提前告一段落。

　　姚艳跟严翔架着萧强，跟随着一些领路的士兵，进到了运输机的机舱内。

　　在这里进行一些应急的措施，首先就是要检查萧强的身体，然后相应的进行辅助修复。

　　而细看了也才知道，萧强确实也已经到了极限，在他最后站着的时候，身体忍受着的痛苦是无法想象的。但是就算如此，他也已经撑过去了，然后现在，他也在安心的睡着。

　　至于这些辅助的修复措施，对于萧强来说也根本用不上。他的身体自愈能力已经远超过于这些。就算是现在，也能够明显的用肉眼看到，他身上的一些划伤正在自愈着。

　　体育场里不断的都是各种震荡声响，接下来的这近二百人的感染体测试跟对决，不觉中便就已经耗去了一天的时间。

　　到黄昏跟夜幕降临都已一线之间的时候，才算是尾声的画上句号。

　　但是这对于军中的上级还有亚尔曼来说，是半点枯燥的感觉也都没有，反正这一天也都时刻的挑战着肾上腺。这一个个感染体的实力程度确实都超乎想象。到最后，这最后一组对决的感染体战斗的时候，其它队伍，都不得不退到体育场之外。

　　或者说，现在都已经找不到这足球场的边缘了……

　　地面还有看台，还有一切措施，建筑，都已经完全被破坏的面目全非，终归于一片废墟之中。

　　然后，这激战从未间歇过的一天，就这么到了尾声，也要过去了。

　　二百多人的感染体，此时也全都是带着充足的倦意。虽然都不至于致命，但是自身的消耗也都是到了一个限度。都显得非常疲惫。

　　回到了运输机上，有的靠在座位上，只一会儿的功夫便就已经打鼾着进入到了梦乡里。

　　运输机起飞，回升到了空中，再透过这最后的夕阳看着下面这整个城市，此时这里就算是到处的废墟，也显得尤为静谧。好像回过到了自然之中，这里是这小岛该有的状态。

　　而这一天的到访，到现在就算是正式结束了。亚尔曼还有所带领的军方队伍，也已经收集到了足够的信息数据。相信通过这些整合，一定就能够组建分配出一个个最佳的感染体队伍来……

　　运输机回到了航空母舰上，等起航的时候，周围也是一片安静。夕阳最后的一抹余晖，也已经将到了海平线之下。

　　这样的一天已经算再充实不过了，亚尔曼的精神还有些兴奋，只是身体也有着倦意。再看这些感染体，他们也都已经非常累了。

　　而且这样安静的时候，也不禁会让亚尔曼想到一些东西。因为此刻所看到的这些感染体，好像已经再普通不过了……他们也跟常人一样，累了，倦了，想好好的睡上一觉。也有着信任，有着安心。

　　五天时间里的一天，这样也就算结束了吧。接下来的四天已经过的飞快，然后，就要带着这些人，去那里了……

　　去看他们需要保护的东西，去看那足以改变整个末世命运的东西！

　　时间，真的一刻也不会等人啊。

　　快点儿来吧！


第652章 运回

　　等航母回到海上的联合国基地位置的时候，漫天已能够看到铺满着的星际。

　　月下宁静，也只有海面不时的起伏。众人都也已满是倦意。

　　而联合联合国基地之内，当然也早就准备好了丰盛的晚饭来迎接这些感染体。

　　这对于，他们来说也算是唯一能够提起劲头的地方了。毕竟很多人都是负有伤势的，而且这二百多人里面，几乎全都是攻击系的感染体。身体的自愈能力本来就缓慢，所以得睡上一觉，明天才能够轻松的伸个懒腰吧……

　　晚饭过后，就都回到了各自的房间之中，稍微洗漱，然后倒头不知道什么时候就进入到了梦乡里。

　　萧强则也才刚刚回到房间，这一路上只觉着各种眩晕，像是在做梦着似的。而且也是一直快到基地的时候，意识才清醒了过来。

　　不过睁开眼睛就看到这黑夜，确实让人感觉不怎么好。身体也还有些负累，但也只要好好的休息，睡上一觉，明天早上也就能够彻底“复活”吧。

　　这一天过的，好像是从环境中抽离出来似的。不过无论怎样，这一天也都已经过去。对于K计划来讲，也是关键性的一天吧。

　　萧强也冲了个热水澡，然后倒在床上，心里安稳了很多。因为无论现实所带来的思绪再怎样错综复杂，有一点会是十分明确的，那便就是……这支队伍，保住了。

　　在最后看着天花板，跟这很大的双人床另一边的空旷之后，萧强便也进入到了梦乡之中。疲惫之后安心的睡上一觉，是所有人都久违的。

　　这整个感染体的居住区，也都纷纷的灭了灯光，让这夜中的大海衬显的更加宁静。

　　但是就算今天参与的人都已经纷纷的睡去，也还是有人赶着灯火在加班。

　　其中要说的当然也就是亚尔曼中尉……他是从回来之后情绪就一直也都亢奋着。在经过了今天这一天之后，确实身体上会觉着疲惫，但是意识里，是形成着对比性的兴奋。

　　感染体的交战可谓让自己大开眼界，对K计划的期待也更提了几分。

　　喝下半杯咖啡，然后看着今天及时整理的这些资料。

　　虽然并不完整而且又很片面，但是亚尔曼已经迫不及待的想要查看了，就算一丝半点也好。

　　脑中不断晃过着的画面也全都是白天时候那些感染体的交战，近距离的身临激战的战场，那种感觉言语都实在难以形容啊。

　　手上握着这纸质文件，亚尔曼看着上面的资料。这份是做的最简单的统计……

　　也就是那些感染体的能力分类，也就是防御系，攻击系，还有特殊系。然后后面多了一点注解，也就是他们一个个的能力分别是什么，感染的什么病毒细胞。

　　不过再这些之中，有着的极为明显的特例，则是最后两个。

　　这分类甚至不得不将他们给单独拉出一个分栏来。

　　其中一个名字也就写着——“萧强”。

　　但实际他却不完全归属于那三大分类，因为这感染体感染的病毒细胞，竟然是两种！攻击系，防御系。

　　还有一个，这个名字自己并不陌生，他算是K计划中的元老了，而且在今天的对战中的表现也是极佳。一些作战的时候，甚至跟很多感染体都有着压倒性的差距。实力之强毋庸置疑。

　　他也就是诺顿，总喜欢穿着背心的黑人感染体。身高有一米九四，身上的肌肉更是极为明显。

　　诺顿的话很少，在之前组建K计划的时候，就有很多感染体，唯一服气的对象也就是他。论实力，他是绝对拔尖的吧。但是要论发挥的话……那个萧强的小子好像是最有看头的。

　　诺顿也是两种病毒细胞的感染体，平时也非常沉稳。据说是没什么朋友，对他过去也都是成迷，只知道他来自于欧洲的某个国家。末世之后，也一定经历了不少的事情吧。

　　现在都还活着的，无论是人还是感染体，对自己所经历的一些过去，估计都能够讲上个几天几夜……

　　这份资料的最后还有一个独立的注解，也就是关于那个叫做姚艳的女人的。她是个普通人，这点确实有些匪夷所思。但是她的个人能力却也极强，而且好像相对来说最重要的，是她那女神的样貌啊……

　　亚尔曼深呼了口气。自己在想什么乱七八糟的。

　　马上又将这后半杯的咖啡给喝下，杯子也才刚刚放下，突然就有敲门声传来。

　　“当当当……”

　　亚尔曼怔了一下，这大半夜的。

　　“进来。”

　　话音落下，马上便见这推门而入的是一个正急促的喘息着的士兵。

　　“中，中尉……”

　　“什么事？”亚尔曼问道。眉头也不觉的微皱了起来。看这士兵的样子，绝对带来了什么消息。可是偏偏在这种关头……还能发生什么事件吗？

　　“是，是您之前安排的，一旦有消息，就必须第一时间来通知您。”这士兵迅速的说道，“就在刚刚，消息已经得到了确认，他们也都已经踏上了返程了。”

　　“返程？慢慢来说，到底是什么事？”亚尔曼追问道。

　　“在确定，确定了那个叫做方卫国的位置之后，我们基地派遣了一批空战队伍过去。当时下的命令是，最好活捉，如果不能活捉，那就把那整个地方都给毁了，也都得把这个人给解决了。”士兵说道，“现在看来带回的是前者，好消息……派遣过去的队伍，已经顺利的把方卫国给抓住了！”

　　“What！”亚尔曼中尉这下是全来了精神，直接从椅子上惊坐了起来。

　　“方卫国现在已经是感染体了，所以对他采用了冰冻的策略，已经将他的身体给冰封了起来，现在正运回来。”士兵说道。

　　“什么时候能够运回？怎么现在才通知我！”

　　“今天，您去负责那些感染体的测试所以一直没回来，这消息也是刚刚才完全落实的。”

　　“我更想知道的是什么时候能把那冰块给运回来！”亚尔曼追问道。

　　这士兵顿了顿，气息也平稳了很多，他答道：“五分钟后！”


第653章 他是方卫国

　　这士兵极为简短的话音落下，亚尔曼便直接瞪大眼睛愣住。

　　本来就已经从座位上惊起，而现在，这……

　　“五，五分钟后？”

　　“刚接到通知我就跑过来通知您了，现在已经用不了五分钟了。”士兵说道。

　　“几号航母是着陆点？”亚尔曼马上问道。

　　“二号！”

　　紧接着亚尔曼中尉便没再多说一句话，直接跨步从办公桌后走了出来，这士兵也跟随在后面。只是现在的中尉，像是完全来了劲头儿似的，要知道现在可是已经到半夜了啊！

　　亚尔曼中尉今天一整天都未消停，回来之后也在审阅着资料，现在事事接踵而至，而且看他的反应，好像对这事件极为关注啊。

　　“嘀！”

　　通过验证，亚尔曼进入到了最速通道的电梯之中。这里也是需要最高等级的验证的，一般不是特别情况不会使用这个通道的电梯。但现在，应该比紧急情况还要严重点吧。

　　亚尔曼深呼了口气，看着电梯中光滑的金属面反射的自己，也完全没有半点的倦意。

　　对于方卫国这个人，从一开始关注的时候就印象非常深。而且现在世界各地的军事部，都这人都可谓最高等级的戒备吧。从华夏那边接到消息的时候，惊愕的也不是一丝半点。要知道……一个可以用二十年的时间来做一场末世阴谋的人，他究竟是有多么恐怖？

　　而现在，就这样一个创造了末世源头的人，已经将他给抓捕！而且就要运送回基地这里了。

　　光是想想亚尔曼都有抑制不住的兴奋。终于逮到了吗，不知道是个怎样的人，但现在整个世界想问他的问题，也不是三两句话都能说得完的啊。这叫做方卫国的人，掌握的情报信息还是什么，一定也会超乎想象。可谓是当下的末世之中，头号“重要”人物了。

　　特别通道的移动速度非常快，电梯只感觉变换了几个重力方向，然后就直接停下。金属门缓缓的打开，而这里也就是在二号航母上了！

　　海下基地跟这些航母都是有连接的，除了动用航母的时候才会切断这些连接。

　　本来海上是非常好的晴天，不过这到深夜的时候，也开始降温，刮起了风来。亚尔曼加快了脚步，踏过楼梯，然后走向降落点那里。

　　此刻这片区域上也到处都站着很多人。其中就有着数名军事上级，连总统甚至都也在这里！

　　这倒是让亚尔曼有些惊诧：

　　“总统先生，怎么会……”

　　“我也接到了通知。现在各国都在寻找这个叫做方卫国的人，也都下了终极的追捕令。这样的一个人物，如今被我们给抓到，当然要做好所有的应对策略。我也想来看看，这发动了末世的，究竟是怎样的人！”

　　亚尔曼点了点头，然后跟这位头发都已经花白了的总统先生一块儿走上前过去。

　　时间也刚刚好，那战斗机转送的运输机刚刚抵达这里，降落在了那规定的点上。而周围早就已经全副武装，也都是最精良的装备作战队伍在就绪着！万一会有不测，得做好各种准备才行。

　　运输机的驾驶员马上连线着，报告着数据一切正常。机舱里面采用的冰冻舱，已经将方卫国给完全的束缚住。请求指令。

　　无需迟疑，要下的指令，当然也就是……打开！

　　“嗡嗡嗡～～哐！”

　　舱门徐徐打开，牵动着所有人的心弦，都屏住了呼吸，眼睛也不及眨一下的盯看着这正打开着的机舱。

　　然后逐渐的便看到里面还有一个独立的金属箱，这金属箱上面连接着很多的电缆线，看起来都是有接精密的仪器的。这也就是储存方卫国的“冰箱”了。

　　紧接着，这方形的金属箱便打开了一面，但是里面还是有隔着一层钢化玻璃的，所以并不会影响冰冻效果，又能让人看清楚里面。

　　一股寒意似乎掺杂在了空气之中，尤为凉薄刺骨。

　　金属面打开，看到的里面确实也就是一个巨大的冰块，应该是一瞬间被冻结，而且又经过特殊的液态冰冻强化，所以里面会看起来通透很多。立即便就能够看到这个叫做方卫国的人的样貌！

　　下身穿着牛仔裤，简单的皮鞋，上身是一件纯色的衬衫。不过衣服已经残破不堪，在定格的前一瞬间也显得极为狼狈。头发蓬乱着，最后保持着好像要逃离的姿势，只是还是未能逃开，便被冻结在了那里。

　　众人都瞪大了眼睛，看着这冰冻之中的人。这样的人物如今就在眼前，可是百感交集中却又难理清头绪……

　　“他，他真的还活着吗？被冻成这个样子。”亚尔曼诧异的问道。

　　旁边一个负责监控数据的士兵也在刚才就走上前过来：“报告中尉，他现在确实还活着。只是身体表面肉体已经被冻结，这也禁锢了他的行动，让他失去了行动能力。而温度也有控制着，结合他自身的能力。现在他的心脏跳动是正常的，脑意识也还存在，所以他还活着。”

　　“这种程度……”

　　亚尔曼长着下巴，似乎不知道该怎么相容。要知道就算是冰河时期的猛犸象，在被冻结的瞬间也会完全丧命，而这一个感染体，竟然还活着。

　　“接下来，打算拿他怎么办？”总统问道。

　　“关于这个，需要我们一块讨论才能知道吧。”亚尔曼说道，“现在最好的策略就是将他先这么冰冻着，用最精密的仪器还有最严谨的看守。决不允许出任何差错。”

　　“看来我们需要个紧急会议了。”头发花白的总统也深呼了口气。自己本来都是已经睡了的，可是现在，也是睡意全无。

　　周围也站着很多上级，看起来都有些百感交集似的。毕竟应对这感染体，活捉了的，确实让人感到不安。但是这也是迫切需要的。

　　而亚尔曼步步的朝着这巨大的冰冻金属箱走了过去。看着这被冻结的方卫国，他样子从照片上早就看过不知道多少次，可如今这样近距离，却也能一种莫名的压抑感。

　　二十年阴谋，只为这一场末世。

　　这究竟是什么人？

　　等，等下……

　　“中尉，别靠接过去！”


第654章 紧急会议

　　这喊声并不及时，因为亚尔曼已经走到了那金属箱前面了。

　　意识反应着回头看了一眼，而再扭过头去的时候……

　　“呼！”

　　仿佛脑中一阵轰鸣般，亚尔曼直接倒吸了口凉气。被惊的脚步也连续向后退了几步。

　　瞳孔放大着，楞看着这金属箱内的方卫国。

　　他现在，这是怎么回事？他被来都被冻结而且闭上的眼睛，现在竟然突然睁开了！

　　周围就绪着的士兵马上也全都将枪械架了起来，随时瞄准着，迫不得已之下会连着这金属箱一块儿给扔进大海。

　　亚尔曼石化般愣在那里，众人也都等待着下一秒钟的反应……

　　但是让人觉着有些意外的是，接下来并没有任何的动静。这被冰冻在金属箱内的方卫国，就只剩睁开了眼睛而已，并没有打破金属箱或者有什么破坏之类的。

　　旁边监控数据的士兵也盯看着屏幕，报告着一切正常，只是这感染体的体表温暖有些提升，所以得再控制着把温度降低一些。而他现在睁开的眼睛，也不知道是否真的可以识别到画面。因为在这种冰冻状态下，大脑会是暂时休克的。

　　虚惊一场吗……

　　亚尔曼深呼了口气，这场面确实够惊悚。

　　马上，那冰冻金属箱的控制员便调整着温度。然后专门托运的车辆也过来，将这冰冻的金属箱还有一堆仪器都给一并托运了进去。

　　为了防止什么意外发生，这冰冻的金属箱将被送到四号航母的特别监控区那里。

　　那个区域可以说是一个额外出来的关节，是独立的。周围也装置了最为精密的设备武器。一旦这冰冻的金属箱发生什么不测，或者这个叫做方卫国的感染体想要逃离。可以先采用制服策略，但是如果无法制服，又会威胁到整个航母甚至联合国基地的话。那还有着后背策略，就是将那整个监控区给弹出去！

　　那区域本来就是独立着的，可以随时脱离航母。到时候直接弹飞向大海，密封之中，任他怎样挣扎也不会有什么效果。

　　但这些，也都是下下策。上策的话，当然是要从他嘴里问出一些有用的信息情报，关于这个末世，想从他嘴里知道的事情实在太多了。

　　一旦通知世界各国的话，估计这里马上也会有很多人来拜访吧。尤其是华夏，毕竟这个叫做方卫国的人，本来就是华夏的科研部长。他们自己人犯事，又是这种弥天的罪过，想必最想要亲自审讯处置他的，也就是华夏了……

　　虽已是半夜，联合国基地中的上级也都全无睡意。无疑，组织一场紧急会议是非常必要的。

　　于是极为少有的，在这半夜之中，联合国基地的会议室的灯光又亮了起来，所有人也都就位……

　　有关会议要讨论的重心点，当然也就是那个叫做方卫国的人！

　　秒针转动，联合国基地内仿佛戏剧化的完全呈两种鲜明的对比状态。一边在精神紧张的忙碌，另一边则都在安逸的熟睡着。

　　参与K计划的感染体们，也没有一人知道现在发生的这事情。只是大家都累了，想要好好的睡上一觉，就这么简单。

　　等到天色微亮的时候，萧强也才有些昏沉的睁开了双眼，看着天花板，精神还有些模糊。连昨天什么时候睡着的都想不起来了，印象最深的也就只有白天的时候在那足球场上跟人交战。

　　真是转眼两重天啊，现在自己躺在床上，周围也无比平静祥和……

　　“唰～～”

　　一把将窗帘给拉开。看来今天的天气是不怎么好，已经快七点钟了还没有什么阳光投射下来。

　　不过心底还是没有什么压力，起来之后精神也很快变得清晰。队伍保住了，其它的，都顺其自然的来吧，再过几天，不是就要去看那什么号称要改变末世的东西了吗。

　　听的也不止一次了，倒是也非常期待。

　　洗漱过后换好了衣服，等其它人也都起床之后，然后就照常的过，是早饭的时间点。

　　本来有负伤的萧强还有严翔跟莱恩，现在也都已经完全恢复。感染体也就这点啊最好吧，身体素质区别性的高于常人。

　　不过本来今天只要接到通告的，八点钟就该有消息，这转眼都快到九点了，怎么半点动静都没有？

　　那亚尔曼中尉昨天不是说今天八点的时候会有通知吗？关于今天行程安排的事情。而且这联合国的队伍做事一向紧密，突然这样是让人觉着有些不对劲儿。

　　“那些上级都在做什么，就让我们坐在这里干等着吗？”莱恩看似没多少耐心的问道。

　　“就算不在这里等着，你还能去干嘛？”卡尔说道。

　　“去找那个眼睛小妞啊！还记得我们刚到这里的时候，那看起来有点呆又非常漂亮的眼镜小妞，就是说漏嘴K计划的那个。”莱恩说道，也提了几分兴奋。

　　“你去哪找她？”

　　“再往上一个区域就是啊，我在那里碰到她好几次了。她经常拿一些资料之类的，那条路是必经的吧。”

　　“你就别打扰人工作了，先搞清楚这是怎么回事吧。”严翔说道，然后站起身来，“到现在还没有通告，真的很奇怪……”

　　“他也不可能是忘了，还是有什么其它的事情？不过对于那亚尔曼中尉来说，还有什么比K计划还重要的？”萧强说道，然后也站了起来，“算了，我们亲自去看看不就好了。反正他所在的那个办公区域我们两个也都能通行。其他人，就现在这里等着吧～”

　　“也好，走吧……”严翔说道。

　　然后两人便出了这等候室，通过验证，进入到了电梯之中。

　　好像这里的气氛也变得有点奇怪，一向非常秩序的联合国基地，现在仿佛有点忙乱似的感觉。真的有什么突发事件吗？

　　不过这电梯在移动中，突然中途卡顿了一下停住，这情况是以前从来都没有碰到过的。

　　怎么回事？

　　而这时，只见电梯门徐徐的打开……


第655章 末世起源论

　　电梯门打开，但是这要中途进来的人，却让萧强跟严翔都刹那间石化似的愣在了原地。

　　这，这人不正就是那U国的痴呆总统吗！

　　不过现在看起来，好像并不痴呆啊。身边也并没有人陪着。

　　只见他在看到了电梯内的萧强跟严翔的瞬间也猛的愣了一下，然后四顾了一下周围，在电梯门关上的瞬间猛的掠步过来。

　　进入到了电梯之中，电梯门也已经关闭，恢复运作。

　　这U国的总统松了口气，然后看着萧强跟严翔，没想到会是他先开口：“你们，不是这儿的人吧？”

　　“什，什么意思？”

　　“你们并没有穿军装，穿着自己衣服，是感染体？”

　　萧强点了点头，不过表情使然却是有些复杂：“我说大叔，您还记得我们吗？”

　　“记得你们？怎么会这么问我？哦，我们之前有见过啊？”这U国总统恍然大悟似的，脸上也露出了让人觉着亲切的笑意，“好吧，那你们也知道我自身患着的那毛病吧。时光症，我现在才是清醒着的。”

　　“那您这么紧张的是要哪儿啊？身子不要紧吗？”萧强问道。

　　“不要紧……现在清醒着的就行，而且现在是在清醒着吧？”这大叔迟疑道。

　　萧强点了点头。这也让他松了口气，然后笑容稍微有点尴尬：“我这样每天昏昏沉沉的，有时候也不清楚自己到底生活在哪里。连现在是几号对我来说好像都没太大意义了。这样也好啊，省的要面对太多事情，我也是想好好休息。”

　　“那您现在这么私自跑出来不要紧？”

　　“整天就呆在一个房间一个区域里活动，我已经有太久都不知道呆在外面是什么感觉了。现在身体还好，至少现在我是清醒着的。都有糊涂模糊的那天，还不如趁着清醒，去做自己想做的。”这总统说道，只是现在他已没有任何总统的架子亦或者什么，“我现在就想吹吹海风，看看外面。就这么简单而已。”

　　“恕我冒犯，但是您一开始被转运到这里，是因为掌握了极其重要的情报信息吧。”严翔也开口问道。不过这一张口也是不脱离他的风格，直接切入着问到关键点上。

　　“对，这个……”这大叔挠了挠头回忆着，“隔日如隔年啊，我是因为这个目的被转送来的吗？”

　　“是。”严翔简单点头道。

　　“那这样的话，是因为末世起源论吧。”

　　“末世起源论？”

　　萧强跟严翔都提了几分精神，对于这事情是有稍微的了解，不过具体的事项还大都不太清楚。

　　这大叔迟疑了一下，然后长呼了口气：“也罢，现在都到最后关头时候了，这种事也不算什么机密了……末世起源论不是我提出来的，但是我取得的突破，好像是挺重要的。”

　　“突破，指的是什么？”严翔问道。

　　“末世起源论，如果要牵扯的话，就跟那个叫做方卫国的人有关了吧。谁又可能想到末世竟然是人为控制的，不过在后来经过模拟，发现结合以前的细胞治疗采用的那些药剂等东西，确实能够制造出生化怪物，丧尸来。既然知道了制造的手法，那就肯定也有着解决方案……然后我就通过逆向思维，从后往前退回去，找到了最根本性的东西，也就是末世起源，也并非是偶然，而是他等待的时机而已……”

　　“起源是他等待的时机？可以说清楚些吗？”

　　“因为光是有那些化学条件还是不够的，自然条件所带来的反应才是基础。”U国总统说道，“都记得在末世爆发的时候，那前几天是经历了气候急变吧。从酷暑突然变为了严寒，然后几天的时间才又缓回来……这个，也就是所需要的自然条件了。”

　　“可是自然条件这种事，怎么可能会是人力可以做大的？而且还是全球性的范围。”严翔疑惑道。

　　“所以就像我刚刚说的，他等的是这时机而已……其实在那几天，通过一些卫星监测，还有专业设备的推断，已经确定地球进入的星轨，是千年才有一次的。离太阳的距离会是千年中最远，而且中间数个行星都会拦路遮挡，这才会有气温的急变。当时那个方卫国的，也一定知道了这件事……或者说他一直等待着的时机就是那次，可以说是天助他早就末世。然后在那样的体温下，本来摄取过细胞药物的人，体内就会发生反应，然后……就是末世的爆发了。”

　　萧强跟严翔听着这些，虽然觉着还有些茫然，但是如此壮阔的事情还是有些难以想象。二十年预谋末世，又等待时机，方卫国到底做了多少层的打算？越是这样就越将黑暗的迷雾笼罩在方卫国之前似的。

　　而且这人现在到底是在哪儿？据说从坟墓里爬出来，出逃华夏第一安全地带之后就彻底没了消息。严翔跟方晴也有说到过这个，但是并没有说的太深。因为对于方晴来说，这种事实，是始终难以接受的……

　　“那您取得的突破到底是？”严翔问道。

　　“也就是逆向思维，推回气候急变的时候。然后再从那个时候设立对付的方法，就可以解决这场末世。”这总统说道，“方法……我确实找到了。既然有涉及到整个地球范围，那就再造一次整个地球的范围。”

　　萧强听的是云里雾里：“什，什么意思？”

　　电梯早就已经移动到了该到达的区域点上，但是难得遇到这U国的总统如此清醒，既然已经聊起来，有些事情也一定要问得清楚才行。

　　“其实我最想知道的是，解决这场末世，究竟是解决到哪种程度？”严翔问道，一只手也在按着电梯按钮不让门打开，“时间不可能逆转倒流，只能够在现形势之下解决掉那些末世的产物，也就是生化怪物，丧尸。但是有一点……感染体也是末世的产物，如果这场末世真的会得到解决，那我们会怎么样？”


第656章 反常不安

　　严翔的这问题让气氛变得凝固了似的。萧强也怔了一下，如果严翔没有提起的话可能自己都没有想到这个逻辑点上……

　　确实感染体是末世的产物，说要解决末世的话，那究竟会到何种程度？感染体的命运将会怎么样？

　　两人都看向这U国的总统，等待他的回答。只见他也是微皱着眉头，看起来好像也有些难为的样子。但是也并未逃避这问题。

　　“这种事，其实我也不太清楚。”这大叔说道，“丧尸跟感染体虽然都是生化末世下的产物，但是两者是有着本质区别的。感染体虽被认同为怪物，但至少算是生者。而丧尸的话，则全都那些已经死了的人。所以……”

　　“所以联合国的救世策略，究竟是针对哪边，您也不清楚吗？”严翔说道。

　　这大叔点了点头：“很抱歉，我也清楚感染体有好坏之分。只是劣性的感染体太多了。而且我只是通过逆向的方式，还原模拟，而且可实施性的研究出了解决这场末世的方法。具体的施行跟应对，就都不是我的事情了。”

　　“那你所说的那个方法，指的究竟是什么？这可是全球性的范围。”严翔追问道。

　　“方法啊……也没什么，就是……”

　　“嘀！”

　　这U国总统的话都还未说完，只听一声电子音入耳，紧接着这电梯门就被从外面强制性打开。

　　“搞什么呢？这电梯都停下三分钟了还不开，是不是故障了……来，你们出来吧。”

　　外面一个士兵说着，然后一心想检查这电梯是否故障。这也中断了电梯内三人的对话。

　　U国的总统一看电梯门开了，当然得抓紧时间，否则这好不容易清醒的时间，得好好的透透气才行。不然等下又得被带回去。

　　“方法的话，你们会知道的。不是参与了K计划吗，你们的任务就是保护那东西，所以……再会～”

　　说完，这大叔便环视着周围，然后快步的跑开了。

　　剩下萧强跟严翔还呆在电梯里面，无奈的呼了口气。到头来还是得继续等啊……

　　不过时间也会很快了，再过三天，就是亚尔曼中尉所说的，带领K计划的全员去观望的时间了。

　　那U国的大叔所跑向的方向，刚好就是一个瞭望台。能再看看这大海，还有视野中的一切，何尝不是一种庆幸。

　　“接下来我们是要去……对，去找那中尉。”萧强说道。

　　然后再点头跟眼前的这士兵示意着，之后电梯继续运作，很快便就来到了亚尔曼中尉所工作的区域。

　　不过出了电梯便就发现了这里的反常。

　　平时都是人来人往的，今天这怎么……感觉甚至显得有些凄凉。

　　来往的人都没有几个。

　　这是什么情况？先是亚尔曼中尉失约，今天的集合也并没有如期进行，现在连来到了这里都一样那么反常。

　　萧强跟严翔也没都想太多，究竟怎么回事亲自问问就知道了，再继续往前，找到了亚尔曼的办公室。可是在敲门进去之后，发现亚尔曼也并没有在办公室里。

　　坐在那里的是一个身穿工作服的士兵，看起来在帮着整理着资料。

　　“亚尔曼中尉呢？”严翔问道。

　　“中尉他，现在有自己的事情在忙。”这士兵答道。

　　“他自己的事情在忙？什么事？今天不是也要八点钟集合的吗，怎么连个通知都没收到，你们中尉怎么了？”萧强问道。

　　“这些事情，我真的无权奉告。”士兵说道。

　　“不需要你回答，只要告诉我们他现在在哪就行了。”严翔说道。

　　“这，这个……”

　　“这不算违反规定吧？想知道下他在哪儿而已。”萧强说道。

　　“你们找中尉，为的是什么事情？”这士兵非常警觉的问道。

　　“还不明显吗，他先是失约，连个取消的通知都没有，估计现在都还有不少感染体在傻等着集合。”萧强说道，“而且这个区域是怎么回事？这里不是你们上级办公的区域吗？平时人挺多的，今天怎么就都没见几个。”

　　“这……”

　　“算了，你也不会说太多，直接告诉我们中尉在哪就行了。”严翔说道。

　　这士兵似乎被逼的说不出话来，沉默了下，便也长吁了口气：“中尉他，在二号航母上，到了就可以找到他。”

　　说罢，萧强跟严翔只说了声谢了，便也转身离开了这办公室。

　　这士兵坐在椅子上，又长出了口气。这两个感染体自己也认识，尤其是那个叫做萧强的，昨天对战的时候也有在场，那感染体的实力完全恐怖级别的啊。光是就这么谋面都足够让人紧张的。

　　出了亚尔曼的这办公室，两人加快了脚步，接着当然是返回到电梯里，然后通行到二号航母上。

　　不过这也倒挺奇怪，之前都从未通行到过二号航母上。通行证的最高权限也就只是在那里而已。这也让二号航母似乎多了几分神秘，那是专门用来作战用的？

　　这些也都跟感染体没什么关系，所以一直都没关注过。连亚尔曼中尉都很少提及，不过现在，他竟然去了那航母，是为了什么事情？

　　既然自己的通行证都可以通行，说明那边也不是什么机密性的地带。

　　进入电梯，然后输入最高权限，验证指纹之后，开始进入到通道之中。紧随着便就感觉到重力的变换，只晃神的功夫，便就已经穿过了大海之下，到达了二号航母上。

　　电梯门徐徐的打开，这是一个楼梯通道，走上去，就是航母上方了。

　　没人把守这儿？

　　萧强跟严翔都带着疑惑，然后步步的踩着楼梯上去，进入到航母上面的时候，才都怔了一下。看到这对比性极为鲜明的场面……

　　这里到处都是来往着的人，而且也不乏这联合国基地内的上级，有些人都是一眼就可以认出来的。其中就有着那偏见极重的总统。

　　而他们好像在等待什么……

　　等下，那是什么？一架运输机？

　　等这空中的一道影子离的愈来愈近的时候，萧强跟严翔都瞪大了眼睛愣住。

　　这是……华夏的运输机！


第657章 不止华夏

　　两人愣看着空中，这正逐渐接近过来的运输机。

　　看整个机身的构架还有轮廓，以及上面标志性的图案，这不正就是华夏的运输机吗！

　　“你们怎么会来这儿？”

　　不过这突然诧异的人声，将有些呆住的萧强跟严翔又拉了回来。

　　只见亚尔曼中尉已经走到了这边，在两人的跟前，神情惊愕的看着这两个感染体。

　　这里是电梯的楼道口之外，跟那边徘徊来往着的人还有点距离，不得不说这中尉眼够尖的啊，竟然能够那么快就发现。

　　“我们来找你～”萧强答道。

　　“找我？”亚尔曼中尉满脸的疑惑，“找我做什么？”

　　“你忘了昨天安排的事了吗，说今天八点钟是要集合的。这都超时一个多小时了，结果还是没有任何通知。去你办公室也是扑了个空。”萧强说道，“现在看来，是这里有着更重要的事啊，不过这都是什么情况啊？那是我们华夏的运输机吧？怎么会来这儿。”

　　“不止有华夏的……”严翔说道，只见他环视着周围，也看向另一边天空，确实还有着另一架运输机在飞过来，“好像是有来自各国的队伍。”

　　“你们不该呆在这场合的，赶快回去吧。”亚尔曼说道，看起来并没有想要解答两人疑惑的意思。

　　“这场合还禁止感染体出入吗？我们也没有看到什么规定。”萧强说道。

　　“一两句话说不清楚，我得去接机了。你们两个非要在这呆着的话，就别参合进去，围观看着就好，别惹麻烦！”

　　亚尔曼中说道，看起来神情也非常的急促，说罢之后便直接快步的转身小跑着过去。

　　看起来这里确实到处都是忙碌的景象，好像那C1区的忙碌情景被搬运到了这里似的。领导上级也都在这儿，怪不得那U国的总统竟然能钻空子自己跑出来溜达。

　　虽然还是一头的雾水，但是既然到了这儿，就最好听亚尔曼中尉的吩咐。现在这里确实不是普通的气氛那么简单。

　　萧强跟严翔两人便就去到了一边，角落的几个台阶上面，刚好视野也会好很多。

　　这样，也就看的更为清楚。才仔细注意到这二号航母上面，大多都是空着的降落位。

　　而且现在赶来的运输机也正一个个的停落上去，每一架上面都有着自己国家的标示，这些全都是来自于世界各地的！

　　有些已经提前赶到，有的则就是才刚刚赶到，就像华夏。还有其它国家可能都还在路上。

　　一时间这里的场面显得尤为壮阔，来自于世界各地，各国的代表人物？

　　这样的情景还是第一次见到。就算仍旧搞不清楚这些都是怎么回事，也还是能够大概想象的到，无论是什么事情，其严重性跟影响力绝对都是世界级别的。

　　这也不由的让人想到之前亚尔曼中尉所说的世界性集结通知，也就是号召了世界各国。

　　而现在这些，也就是参与国吗？好像数也都来不及数究竟是有多少个啊。

　　世界性的号召，竟然真的到了这种层面上。也仿佛让最后二十天的倒计时，变得愈来愈为紧迫！

　　亚尔曼中尉去迎接着前来的世界各国的代表人物，其中华夏的那架运输机也已经降落。

　　萧强跟严翔的目光都聚焦了过去，等着看华夏派来的究竟是什么人物。不过接下舱门打开，出现的那人影是让两人都愣在了原地……

　　两人瞪大眼睛看着那从机舱内走出来的人，那是……郑从海！

　　想到谁也都很难想到是他啊！这人可是华夏的总指挥，他竟然出身来到了这里，那华夏的工作怎么办？什么人顶替他？

　　而且更重要的是，究竟是什么事情，竟然让在华夏这种阶层的人物亲自前来。单纯的集结令或者会议之类的话，这样的人物出现确实显得夸张。

　　不过再接着便看到，来这儿的不止有郑从海，他还带着随从的士兵，还有后面紧随着出现的两人……

　　再下一秒钟，就换做严翔彻底的呆立在了旁边。

　　这样的人物出现是根本不可能想象得到的，后面跟随着的那两人也就是方晴还有方有旻。

　　可是他们两个怎么会来这儿？要派上级或者代表人物，已经有了郑从海了，怎么还会将他们两个给带上？

　　好像这种事是越想越是混乱，这都是什么跟什么？其它国家也一样吗？

　　但无论人员怎样调配，跟萧强这边是无关的，这些都是军方的事情。倒是一些私人的事情的话，大概是又增添了许多的意义。就像是此刻的严翔……他怎么也没能想到，方晴会出现在这儿吧。

　　不过在这瞬间，萧强心里也是有抱着潜意识的期许，只是等华夏那架运输机的舱门彻底关闭的时候，这才将意识放下。

　　“准备好要说什么了吗？”萧强看着严翔问道。

　　“说什么？”严翔看起来挺镇静，不过实则已经心跳都在加剧了。

　　今天所出现的这强大的排场还有人物，也刺激着人的意识跟肾上腺。可以牵动着世界各国的人物都聚集一堂，紧随的事情可想而知！

　　“那不就是方晴吗，她肯定也知道你在这儿。要不要过去打个招呼？”萧强问道。

　　“不用，现在这场合我们不适出现。”严翔说道，也拉住了正想上前过去的萧强。

　　只见那边的郑从海已经在跟亚尔曼握手，跟联合国的领导也都点头示意着，看起来颇具风范。身后跟着的随从士兵还有方晴跟方有旻也都是十分庄重。

　　“这样的话，我们要在这儿站到什么时候？看他们好像，要来的人还很多。亚尔曼中尉今天也都不能消停了吧。”萧强说道，然后又突然想到了什么，“不过这也奇怪，亚尔曼中尉不知道今天事吗？昨天还说今天要集合，结果自己却又跑到了这儿。”

　　“有可能是临时发生了什么事，但这各国的聚集是明显有安排的。”严翔说道，也微皱了下眉头，见到某身影会有亢奋的同时，思绪也尽力的去理清着，“但如果有单独的突发事件，那到底是什么事……”


第658章 重逢

　　两人安静的看着那边，那停落的运输机，还有从机舱里走出来的人。

　　郑从海以及方晴跟方有旻并没有直接就进入到基地内，而是继续在那里站着，跟其它各国的代表之间打着招呼。然后也一起迎接着从其它国度赶来的代表。

　　这些都是国家级的首脑人物？竟然世界性的全都聚集了起来。

　　只见那边停落下的运输机也逐渐将一个个空着的位置给填上。聚集来的人也越来越多。这里本来就已经人来人往，现在则变得更为热闹似的。但是也没过多久，就也组织着先进入到基地里再说，否则不可能一整天都晾在这航母之上。

　　萧强本想拽着严翔赶快去将郑从海以及方晴跟方有旻跟拦住打招呼，不过这脚步都还未迈过去，而且他们也并没有注意到这边，面前就突然又有着人影阻拦了上来。

　　“你们在想什么？去找谁？”亚尔曼中尉问道，从萧强刚刚那眼神中也能看出他刚是有看准某人的。

　　“当然是华夏的人啊，那是总指挥，还有……”萧强并没有什么忌讳的答道。毕竟自己也确实出身于华夏，所以认识那里的人也当理所当然。

　　“现在不是打招呼的场合，他们是赶路过来的，就别忙着去打搅了。”亚尔曼说道。虽然也有些不解，但是也并没有多问。好像觉着什么事发生在这感染体身上也都不奇怪。

　　“赶路过来的？现在聚集来了那么多各国的代表，为的就是之前说的那号召令吗。”严翔说道，然后也巡看着那边，“没想到，竟然会有那么多的国家相应参与。”

　　“几乎所有还有能力共事的国家，都愿意多献出一份力来。”亚尔曼中尉说道，眼神中也掠过些许的欣慰，“末世之后那么久，真的是第一次看到这样的景象了。”

　　“世界性参与的准备，这是你们的事情，理应我不该多问的。但是也还是有着不明白的地方……”严翔说道，“昨天既然已经下了安排，为什么今天会突然改变？而且连个通知也都没有，这里除了各国代表聚集之外，是不是还有着别的事情？”

　　严翔问问题的方式向来一针见血，这也让亚尔曼怔了一下，目光中掠过些惊讶，同时也似乎交集着百感。

　　“确实是我的疏忽了，这几天要忙的事情实在是太多了，时间也排的非常满。”亚尔曼中尉说道。

　　“再忙的话，不可能连自己主要负责的事情都忘了吧？K计划好像，主要负责权就是中尉您了。”萧强说道。

　　“这个……”

　　“这段时间里，究竟还发生了什么事情？”严翔追问道。

　　“我马上就有会议要开的，有什么事等下再问吧。”亚尔曼迅速的说道，明显的带着逃避回答的意味。

　　这时候各国的领事，代表，也都已经进入到了通往海下基地的通道里。不过亚尔曼也才两步没迈出去，就被萧强给一把拽住了衣领。

　　“抱歉了中尉，不过我们都找到这儿了，要不是什么太机密的事，告诉我们也没什么损失啊～”萧强说道。

　　亚尔曼中尉长出了口气，也是有些无奈，但是这中尉本身的脾气是非常好的，不该严肃的时候，也会显得非常和蔼。只是有时候这感染也会给人莫名的距离感。

　　“好吧，二百多人的感染体，也就你们好奇心最重了。”亚尔曼沉默了片刻才说道，“确实有突发的事情，而且是跟一个人有关的。你们也一定对这人非常感兴趣……”

　　“什么人？我们认识？”萧强问道。

　　“在华夏，早就应该也传开了吧，所以你们怎么可能不认识。”亚尔曼说道。

　　而这时候稍作思考跟沉默的严翔则微皱了下眉头，然后抬起头看着这中尉：“那个人，是不是方卫国……”

　　严翔的这句话让萧强怔了一下，一时间不知道该怎么反应，而亚尔曼则是满脸的惊诧：“你怎么会将这些联想到一起？”

　　“之前就有听说过，你们联合国掌握了他的位置。既然已经知道了位置，就一定会采取行动吧。近阶段也没有什么事比这个更有影响力的了，否则你怎么会忽略掉今天该有的安排。”严翔迅速的说道。

　　一次次的详解还有分析能力，也一次次的让亚尔曼对这个叫做严翔的感染体刮目相看，他的总结能力跟思维确实超出常人太多。

　　既然已经点到了事实上，亚尔曼中尉也只有点头：“你说的对，确实就是跟方卫国有关的。我们已经抓住他了。”

　　“抓住他了？”严翔也有被这消息给惊到。没想到会直截了当到这个地步，好像还没抗争什么之类的，就直接抓住了？

　　“不用告诉我那个叫做方卫国的人有多危险，现在他被冰封住了，根本就做不了什么。而且我们这里也有最好的监禁设备，以及最佳的应对策略。”亚尔曼中尉说道。

　　“可是，你们……直接把他给抓住，究竟是怎么……”严翔一时间也有些混乱，自己是没有想到这一步。

　　“这本来不该告诉你们的，因为这本就跟你们没多大关系。踏实的投入到K计划之中就行了，其它的事，不必过多过问。”亚尔曼说道，“再过几天就要带你们去见那改变末世的事物了。然后再过二十天，这世界就会不一样了……少点浮躁，少问些事吧。”

　　说完，亚尔曼便没有再继续说下去的意思，而且那边的队伍末尾也确实在等着他。他便加快了脚步跟随了上去。

　　剩下萧强跟严翔还有些没反应过来的愣在原地，仿佛思绪都根本无法跟上这节奏似的。都还没来得及思考会有怎样的过程，就直接跃到了一个将他给抓捕了这一步上！

　　混乱间萧强则是从另一个角度思考着，然后突然想起什么，立即看向严翔：“等下！如果方卫国现在是在这儿联合国的基地某个地方的话，那刚刚才抵达这儿的，方晴，还有方有旻……他们……”

　　“家人团聚吗？”严翔微皱了下眉头，“真是别有一番深意又带着讽刺。”

　　“不管团聚不团聚的，你就不想见见那叫方卫国的吗？”


第659章 为什么

　　萧强的这问题让严翔的神色有些错乱，仿佛他也不知道该如何回答。

　　窘迫？还是说有着其它的什么原因。

　　“在没人知道世事之前，你一直不都被定义为杀害方卫国的凶手吗，对了，好像连你自己一直以来都那么认为。”萧强说道。

　　“已经过去了的事，再提起没有多大的意义。”严翔说道。

　　“这种话不像是你该说的，还是说你不知道该怎么面对？”萧强说道，然后也微皱了下眉头，想起来确实会有些纠结的意思，“好吧，对你而言确实是有些混乱啊。他还是方晴的父亲，因为这基础就让你经历了不少事情。不过现在不也都一切都好起来了，方晴跟你也都清理掉了那么些隔阂～现在，你也该去见见那个叫做方卫国的，把该说的话都讲清楚了。”

　　“别操那么多心了，我跟他没什么想说的。先回去坐观其变吧。”严翔说道，然后摆着的依旧是副冷面。好像这样别人就看不出他的情绪心绪的反应，但是对萧强来说这些也都是徒劳的的，因为是真的太了解严翔了。

　　不过说回来，现情况也确实不能强求。这里是联合国的基地，方卫国现在就算被抓到了，也一定是重兵把守吧，不是说见就能见的。不过不得不说，竟然敢将这么个人物关在自己的核心基地内，联合国还真是够胆的啊。

　　严翔走在前面，萧强也快步的跟了上去。事情总算是搞清楚了一些，在这样的忙乱局势下，亚尔曼中尉也是已经忙的不可开交了吧。

　　方卫国被抓了进来，现在又是各国代表间还会有一个紧急会议。

　　世界性的召集性，效果也是非常显著的。

　　然而去除掉那些参与会议商讨的人，也并不是就没有无关的人过来……或者说，是另方面事情非常有关的人物。

　　“你也紧张吗？现在感觉怎么样？”方有旻问道。

　　手上端着两杯刚刚打过来的咖啡过来，递给了方晴一杯。

　　两人趴在这扶手旁的看台上看着玻璃墙壁外的海下世界，虽然景象唯美壮阔，方晴也还是没有多少心思去欣赏。

　　此时心中还有思绪中都填满着的事情，也当然正就是有关方卫国的。

　　华夏那边也是第一时间就接到了通知，说将方卫国给活捉了。就在联合国的安全地带这里。刚好这边还有召集令参与国的会议举行，所以郑从海才会选择亲自动身的。而且如果跟方卫国有关的话，当然少不了他的家人……也就是方晴跟方有旻。

　　“我不知道，我现在……我……”方晴握着这杯咖啡，调整着呼吸，说话间眼圈都会红起似的，错乱的思绪间也不知道自己究竟该说什么。

　　方有旻做了个深呼吸：“我现在也挺忐忑的，但是，还是要放松点最好。你不是也早就想要见他了吗，现在机会终于来了。”

　　方晴有些失神似的，颤抖的目光也有些呆滞，理不清的思绪更是让自己现在不想说话，也不知道该怎么形容自己。

　　“我只是……我只是不知道该怎么去面对他。在发生了那么多事，还有知晓了颠覆性的事实之后，我已经不知道该怎么去定位他。他究竟是什么样的人，他，他是我爸吗……”

　　“有再多的疑问也都正常。”方有旻安慰道，“整个华夏，以至于整个世界，哪个又不是有着非常多的问题想要问他。所以先别想太多去难为自己，有什么想知道的，亲自问他就行了。”

　　方晴深呼了口气，也点着头，尽量调整着自己的情绪。

　　“那我们，要等到什么时候才能见到他？”方晴问道。

　　“这个我也不清楚……”方有旻说道，“要等到会议结束之后吧，也一定有很多的步骤程序要走。可能现在这整个世界上，已经没有比他还要重型的犯人了吧。”

　　“你有恨过他吗？”方晴突然问道。

　　这问题也让方有旻愣了一下：“怎么，你怎么突然问这种问题？”

　　“因为我不知道为什么，就算已经深知他所做的那些事情，那些罪行，还有多恶劣的事迹。就算全都知道，也一样无法去恨他……我，他是我爸。”

　　方晴再说出最后那句话的时候，声音也已经哽咽，似乎一直在极力控制着的情绪，在这时候有些崩溃似的。确实用这种角度面对自己的父亲，从小一直宠爱着自己，也最为亲切的父亲，无论是谁，也都会一样的煎熬无措。

　　“没事的，没事，好好问他，问清楚就好……”方有旻也不知道该如何回答方晴，只是这么安慰着她。在安慰的同时，眼泪也都已经在自己的眼眶中打转。

　　这上午的时间很快就过去，只是秒针的转动显得非常煎熬。一直到吃过午饭之后，这场世界性的会议才算是告一段落。

　　在等候室里一直坐着的方晴跟方有旻，也终于等到了过来的郑从海。

　　“郑叔……”方晴立即站了起来。

　　可是虽然不知道会议的内容究竟是怎样，但现在的郑从海，只微皱着眉头，神情看起来并不怎么好。

　　“会议进行的怎么样？”方有旻问道。

　　“现在才算是告一段落，下午还会继续。”郑从海说道，然后也长吁了口气，看着这边的两人，“你们两个，也一定都等急了吧，这段时间一定不好过。”

　　“那我们什么时候才能去见他？我爸他现在怎么样？他……”方晴一说起这个情绪又有些波动。

　　“冷静点。”方有旻马上再一旁提醒着。

　　只是这种事情，是要该怎么冷静？眼眶中已经有着泪光在打转。

　　“我已经问过这里的上级还有相关负责人了。”郑从海说道，“方卫国他被关押在一号航母上的隔离区，鲜有人会靠近过去。对他也没有太具体的安排……只是联合国也考虑到了他跟我们华夏有关，所以，也已经下了批示了。”

　　郑从海看着这两人，目光交集，消息也已不能用好坏来评判：“准备下吧……晚上八点钟，我们就可以过去见他。”


第660章 见面

　　午饭过后，再喝上一杯热茶，是觉着生活有些安逸美好的意思。

　　不过这安逸美好的生活，却是因为疏忽才得来的而已。今天本来是该集合参与K计划的感染体队伍，然后再进行磨合训练的。

　　可是不料事事接踵而至，先是活捉了方卫国，再就是世界性的会议。这些都让K计划的负责人亚尔曼中尉忙的不可开交。

　　大概这样也好，又能多上一天的休息时间。

　　“你看起来有点太淡定了啊。”萧强转身看着严翔说道。

　　“不然呢？”

　　“你不想去找方晴吗？她现在可是就在联合国的基地里啊，难得的一次见面的机会。”萧强说道。

　　“她来这里不是为了找我，而是她父亲，方卫国。”严翔说道，“在他们见面之前，还是不要去打搅。”

　　“好吧，看来你也还在想着方卫国啊。”萧强说道，“确实我也有不少问题想问他的，包括这整个末世，还有很多关于感染体的事情。”

　　“那就再等等吧。”严翔站起身来，“该了解的，总是能够知道的……”

　　一下午的休息时间，显得非常的清闲。甚至有些无聊，整个末世的动态加上突发的这些事情，有了解的人，也都无法做到心安。都想着去做点什么，可是在这种时候，给你休息的时间，你却也只能够休息而已。

　　时间往后推进，也已经进入了无形的倒计时之中。

　　整个下午联合国的基地也都紧随着秩序在做着各自的事情，会议也是一直开到了下午六点钟才结束。

　　而六点的时候，天色都已经变得昏暗了起来。这一天是又即将过去。

　　郑从海从会议室里出来，眉头微皱着。一杯咖啡下肚，现在也非常有精神，只是身体却也非常的疲劳。

　　有关这次会议的事情，也正就是世界性的集合令了，也就是参与二十天后的“转世计划”。联合国是用这种名称来称呼倒计时的末尾要施行的计划行动。

　　所有的参与过，在这二十天内也都要做好充分的准备。

　　世界性的计划行动，这是从古至今都从未有过的……

　　郑从海喝完咖啡，将纸杯扔进了垃圾桶里，再绕过走廊，而这时候方晴跟方有旻都已经等候多时了。

　　三人一块简单的吃了顿晚饭，就已经七点多钟了。然后便就遵循着本来的安排，八点钟……去见方卫国。

　　看着腕上带着的手表的时间，方晴深呼了口气，尽量平复着自己的错乱心绪。复杂的感觉交集，现在也尽量不去想那么多。自己想要以一个好的状态去面对他，面对自己父亲……

　　跟随着来领路的士兵进入到了电梯里，然后穿过通道，紧随着重力的不断变向，很快便就抵达了一号航母之上。

　　从电梯里出来便就感觉到了这艘航母的不同之处，首先一点就是，这航母的作战性跟其它两艘无法相比。也一定是别有用处的。

　　这时候亲自过来的亚尔曼中尉也已经等候多时，会议一结束吃了点东西，便就赶到了这里。紧随着上级的安排，由自己带领郑从海还有方晴跟方有旻去见方卫国。

　　这也是在抓捕了方卫国之后，第一次这么沟通式的会面。也就意味着可以跟他交谈……这做法也一定有着风险，但是同时，基地内的设备也都不是盖的，分秒钟便就可以将方卫国回归于冰封的状态。

　　大概整个世界都有着太多的问题想要审问他，但是这个开端部分，上级是交给了郑从海还有他所带着的人。毕竟方卫国本就是华夏的科研部长，而郑从海也就是他曾经的上司，方晴跟方有旻的话，更都是他一手代打的孩子……

　　这样的关系冲突，也更期待方卫国会是怎样的反应，会怎样回应。

　　亚尔曼中尉微皱着眉头，对于这件事自己是没办法放松的下来。毕竟方卫国是世界性通缉的人物，又是末世的缔造者，对于这样的人，其威胁威慑力已不用多说。

　　在前面带路着，横穿了航母，到了一块像是码头一样，是独立多余出来的部分。像是挂在航母侧部的房子似的……这里，也正就是联合国基地的隔离区了。

　　隔离区设备上是跟航母跟基地连接着的，但是物理上却是独立的，必要的时候，可以将它整个给独立销毁。

　　搭乘着专用通道的电梯，往下一层，便也就正式进入到了这隔离区域。

　　“这里还属于航母的一部分，严格来说的话，这一面墙后面，才是真正的隔离区。同时，也是现在方卫国呆着的地方。”亚尔曼说道。

　　然后在一个类似大厅的地方，跟旁边的工作人员点头示意了一下，紧接着只见这大厅里的一面墙壁直接发出了一阵嗡嗡的运作声响。然后墙壁像是会动似的，直接降了下去，便见这面墙壁的里面，还有着一层厚实的玻璃墙壁。

　　而这玻璃墙壁里，正就是隔离区的一个设备房……冰封室。

　　灯光立即相继打开，照亮了冰封室里面，透过玻璃也是能够将其中给看得清楚。

　　但是在看到里面的第一瞬间，方晴跟方有旻都怔了一下，不禁目光有些颤抖。方晴更是有些哽咽，眼眶也不觉沾湿……

　　只见在冰封室里冰封关押着的，也正就是他们父亲，方卫国！

　　方卫国的全身都被冰冻着，像是镶在了冰块之中，被瞬间冻结。身体都还保持着被冻结前的姿势。尽显着狼狈。

　　再看到方卫国，方晴跟方有旻是都一度哽咽，不知道该如何去表达自己的情绪。因为在现实的缠乱间，那些也已经变得混乱不堪了。只能等他来回答，大概才能够理得清楚……

　　郑从海也是一度的目光有些颤抖，看到方卫国这个样子的时候，自己脑中也是一阵轰鸣。曾做过很多假想，可是再又看到他的时候，也还是会纠结的质疑……他，他不就是方卫国吗？

　　“开始调整温度吧，让他的意识恢复，苏醒过来，但是身体一定要保持禁锢的状态。”亚尔曼中尉看着旁边的工作人员指挥道。


第661章 陪我讲

　　调整温度，让方卫国恢复意识的这命令下达，瞬间气氛都跟着心弦绷紧。

　　方卫国这种人物的威胁程度已经不用多讲了，就连现在操控仪器的人员，都已经有三十多名。整个过程决不允许出丝毫的差错！

　　现在是将他给冰封着的状态，调整温度，但是也必须将他的身体一直处于持续冰封着的状态，所以单从技术层面上就已经全是难度。

　　马上便见几盏指示灯亮起，然后那整个冰封室就有着白气喷散出来，还有着一层玻璃面降低了下来，卡在了方卫国肩膀往下的位置。紧接着就可以清楚的看到他肩膀往上，包括头部周围的冰全都在融化。

　　然后就是头部解除了冰封，也尽显得头发湿漉。

　　不过这整个过程也都让人心弦紧绷着，都清楚在眼前的这是个怎样的人物。

　　但是在方晴的眼中，却也有着明显的担忧……

　　她湿着眼眶，有想冲过去直接将方卫国给从冰封室里拉出来的冲动。但是意志都是极力的控制着思绪，也清楚自己不能那么做。

　　可是他终究是自己的父亲，看到他被这么冰冻，这样的手法对待，心底的煎熬更是说不上口。他还活着吗？他真的没事吗？

　　“报告中尉，意识层冰封已解除！”

　　马上便就听到了控制员的汇报，眼前也都能清楚的看到，方卫国肩膀以上的部分都已经解除了冰封。

　　“意识恢复的状况怎么样？”亚尔曼中尉问道。

　　“头部温度回升，能检测到明显的思维电流，他的意识在恢复。”

　　亚尔曼微皱了下眉头，看着眼前这冰封室中的方卫国：“想不到他的意识恢复速度竟然那么。”

　　“什么意思？”

　　“这跟他的身体有关吧，以前他是你们的科研部部长，但是现在，他是一名感染体。而且就情况来看，他的实力也是绝对性的，像这种自愈速度我只从一个感染体身上见过。”亚尔曼中尉说道，“巧的是那感染体也是你们华夏的，叫做萧强，你们有印象吧？”

　　“萧强……”郑从海目光颤了下，但是并没有想要讨论下去的意思，“那他现在是怎样的情况？意识恢复是要多久？什么时候才能醒过来？”

　　“这个，我问一下就知道了。”亚尔曼说道。

　　然后转身朝着一边走过去，看着各种仪器屏幕上面显示着的折线图，可以清楚的看到，此刻的方卫国是有着心跳的，但是跳动的速度极慢。而整个生存反应最为明显的，是他的意识。

　　一直在极限速度似的恢复，到了一个限度之后，按理来说，他应该醒过来的才对啊。

　　“数据已经显示到这种地步了，他应该醒过来的。”亚尔曼不解的说道。

　　“能说的清楚一点吗？”方有旻问道。

　　“就是可以说他的意识已经恢复了，但是他就是没有……没醒过来。”亚尔曼说道。

　　这些监测人员的脸上也都满是疑惑，从监测到的数据来看，他理应醒过来的啊。怎么现在连点反应都没有？

　　“会不会是有一种可能。”郑从海说道，目光复杂的看着对面，冰封室中的方卫国，“他并不是没有恢复意识，而是不想睁开眼睛而已。他不想面对我们……”

　　郑从海的这想法一出，确实有些点亮似的让人有点回神的感觉。

　　“最大的可能性也就只有这样吧。”亚尔曼中尉说道，“两个是他的亲人，一个又是曾经最信任的上司，现在自己走到了这一步，要么就极反着，要么就忏悔，要么，就像这样，不作出任何回应。真的是打算要装睡啊？”

　　“爸～！”

　　可是这时候，在旁边一直站着的方晴，已经难以控制自己的情绪。在眼眶中一直打转着的泪珠也因为这一个字的喊出，直接眼泪流下，声音也哽咽着。

　　“你，你能听到我说话吧？”方晴说道，哽咽的声音跟眼泪让旁人看了也都心碎。

　　“方晴，他现在……”

　　“我不管，我知道你能听到我说话，一定能吧！”方晴提高了声音，哽咽着的腔调显得有些嘶哑，她往前靠近过去，“不能把眼睛睁开吗？你不是说，一个星期不见都会想我的吗？现在，都过去那么长的时间了，就不能好好的跟我说句话吗，让我知道你还活着，让我知道……我……我是真的很想你。爸……”

　　方晴说道这里的时候，情绪已经无法控制，眼泪决堤，不断的顺着脸颊流下。心中缠乱着的仿佛只剩下此刻这种难过，这道不明但是又刺骨的难过。

　　因为无论怎样，也不管发生了什么，他都是自己的父亲啊！在看到这样子的时候，所闪现的所有画面全都是有关过去的。有关童年，有关学生时代，有关工作，有关关怀，温暖，父爱……

　　可是现在，你怎么又忍心连看都不看我一眼？

　　“方晴，你，你冷静点。”方有旻也走上前来劝阻着。可是自己的情绪也已经是在控制的极限边缘了，声音也都哽咽。

　　“方博士……你真的就愿意这么闭着眼睛吗？”郑从海走上前来看着在冰封室中的方卫国说道，“抛开那些想要问你的问题，只最开始也是现在最基础的，睁开眼看看你的孩子，你连他们都不认了吗！”

　　郑从海的语气中带着十足的威慑力，也是震人心弦。

　　此时方晴的情绪都已经临近崩溃似的，她抽泣着，意识混乱着，她不知道该怎样才好。

　　“你到底是个怎样的人？方卫国，我希望你能好好回答我。”郑从海说道，“整个华夏都在等你的回答！你所做的事情，你有想过它的严重性吗！”

　　“中尉！”

　　这时候，突然旁边一个控制员喊了出来，这突然的喊声让人的意识不觉的又打上一个冷颤。打断了这边的氛围，可是这新一层面的变化也让人屏住呼吸。这种关头，别出岔子啊！

　　“他的身体状态，数据在改变！非常不稳定，除了意识之外全身都絮乱。”

　　“什么意思！”亚尔曼立即问道。

　　“他在有意的抗争冰封！”


第662章 压制

　　“他的身体在有意的抗争冰封！”控制员说道，“他的意识绝对已经恢复了！”

　　“立即进行降温处理，快！”亚尔曼这句话几乎是喊出来的。

　　瞬间在场的所有人的心弦也都紧绷了起来，这一局势的转变是谁都没有料到的。

　　可是在这冰封室的前面，站着的方晴还有方卫国，以及华夏的总指挥，郑从海。他们脸上流露出的却也有着一丝的无奈悲凉。

　　方晴更是已经泪如雨下，她无法控制自己的情绪，面对着自己的父亲……

　　但是现实是，方卫国似乎已经做出了选择。

　　他宁愿选择装睡，也不愿睁开眼睛去跟自己的家人还有曾经最信任的上级上上一句话。

　　三人只看着这冰封室内的明显变化……首先就是冰冻着方卫国身体的那些冰块都在明显的融化！液体也模糊了玻璃面，甚至可以看到方卫国的胳膊在动！

　　他的身体触觉也都已经恢复！

　　“把冰封等级开到最高！”亚尔曼喊着说道。

　　紧接着便就是一个控制推杆，直接被推到了最上的位置。

　　“嘶嘶嘶！”

　　再下一秒钟，冰封室之内就全是喷散而出的白气！全都是冰封的液化气体，充斥笼罩了整个冰封室之后，便再看不清楚里面的样子。

　　虽然方晴都还抽泣着，希望至少方卫国能跟自己说上什么，一句话也好。

　　可是这到最为也是未能看到他开口……

　　“这里会有风险存在，你们还是先出去吧。”亚尔曼说道，声音也非常低沉。对于这种事情，自己大概也都能够体会到一些感受。

　　眼看着局势已经到了这地步，郑从海也没再耽搁，便带着方晴还有方有旻出了这里，剩下的全都交给那些专业人员来处理。

　　方晴的眼中含着泪光，最后回头看了一眼那冰封室。可是那面墙壁已经又回升上去，彻底阻挡了自己的视线。

　　心绪的折变，完全都走在意料之外。来之前设想过很多情况，也准备好了很多问题准备问他，可是现在，谁又能料想到竟然会是这个样子……

　　回到了航母之上，看着在不断泛起波澜的大海，内心也久久不能平静的下来。

　　郑从海紧皱着眉头：

　　“这是他选择的做法吧……他选择那么做。”

　　虽然没有说的太清楚，但是郑从海话里的意思也都能够理解。

　　一个装睡的人，是根本叫不醒的。

　　“你们两个也好好整理下情绪，已经变了。他不是过去你们所熟悉的那个方卫国了。”郑从海说道，目光中也能看出无奈的悲凉跟感伤，“就当做……他已经死了吧。”

　　方晴还在抽泣着，她仍旧还无法控制自己的情绪。海浪声并不宁静，显衬着此刻的心底般。方有旻也不知道该怎样去安慰她，因为自己也一样，谁又来安慰自己。

　　大概真的需要好好整理下思绪吧。只是彻底告别过去的那么一个人，而且又是自己父亲……这点，又怎么可能会是那么轻易就可以做到的。

　　而此时在冰封室的控制间里，已经彻底忙成了一片。

　　“控制温度！冰封他的同时别太过了，现在还不能杀了他。”亚尔曼中尉说道。

　　他现在是留在了这控制室里指挥着。心弦紧绷着，甚至这里的每一个人都屏住了呼吸似的。

　　方卫国，这样的一个人物，如果让他在这里挣脱，那出的岔子就不是一丝半点了！

　　虽然必要的时候，可以将整个冰封室都给弹飞出去，抛向大海。不过现在半句话都还未从他嘴里撬出来，绝对不能就这么前功尽弃。

　　控制室内的所有人员都极力的调控着。先将温度给彻底降了下来，然后冰封的气体也已经液化铺满充斥了整个冰封室。

　　又过了一多分钟的时间，各项数据才算是稳定了下来。

　　这一分多钟也显得极为煎熬，好在终于算是控制住了。数据平稳，众人也都稍微松了口气。

　　亚尔曼中尉也是，刚刚紧张的额头都已经有汗珠渗出来。

　　长吁口气，然后朝着这冰封室走了过去。那面隔离的墙壁又降了下来，可以清楚的看到里面的玻璃房子。也就是冰封室了。

　　只见现在方卫国又已经回归了被完全冰封着的状态，甚至连姿势都未变化。只是头发因为之前被打湿的缘故，现在有点变化……还有就是……他的眼睛？

　　“他眼睛下面那是怎么回事？”亚尔曼疑惑的问道。因为那里看起来好像是空缺了似的，并没有被冰封的完全贴合。

　　“那里，是他当时自身的体温变化所导致的吧。”控制员说道，“汗液的可能性不大，应该是……眼泪。”

　　“眼泪？”亚尔曼怔了一下，再回过身看着方卫国，思绪中掠过了很多东西。但是却已不知道何以表达，“你也会难过吗？不过你的选择，还真是愚蠢啊。老实的在这冰块里呆着吧……”

　　做了个深呼吸，亚尔曼下着命令，让看好方卫国，实时监控所有的数据变化。叮嘱着一定要看好他。

　　然后便也回到了航母之上，在外面透透气感觉还算是很好。只是现在已经是夜幕笼罩，海面上也看不太远，好像是在无尽的黑暗之中包裹着似的。

　　“你们不回去休息吗？已经很晚了。”亚尔曼看着这三人说道。

　　“等下就回去。”郑从海简单的答道。

　　“好好休息下吧，调整好自己。该面对的谁都不能逃避。”亚尔曼说道。这话也明显是说给方晴跟方有旻两人说的。

　　只是他们两人，现在也都不想多说什么。稍微体会一下，也都能想象这种事情的冲击性。毕竟那是自己父亲，但是现在他算什么？怪物？死敌？末世最大的黑手？

　　“你个人还有什么安排？听说K计划就是你负责的。”郑从海问道。

　　亚尔曼点了点头：“管制那么多感染体确实不是件轻松事，他们也都是独立的个体。就连今天为什么没集合都会有人找上来问。”

　　“时间只剩下那么一点儿，有把握磨合好他们吗？”郑从海问道。

　　亚尔曼微皱了下眉头：“时间，是没几天了，我会尽量尽力的……”


第663章 终极磨合

　　“呃！”

　　萧强喘了口气粗气，翻了个身惊醒了过来。

　　前一秒钟都还沉寂在梦中一般，但是这瞬间便已清醒了过来，一手下意识的捂着自己的胸口。

　　刚刚那感觉怎么回事？

　　好像是要窒息了似的，煎熬的不是一丝半点。再看自己的手臂……竟然已经变成了炎刃的形态！

　　全身出了不少虚汗，一边喘着粗气，萧强极力的控制着病毒细胞，然后才得平息了下来。

　　这是……做恶梦了吗？

　　还是最近太紧张了，竟然在梦中调用了病毒细胞。

　　这种情况实属少见啊，以前也就只出现过一次而已。

　　再看一眼墙上挂着的时间，现在已经五点多钟。不过这儿好像天都没开始亮。

　　时间也过得也失去了很多性质意义，让人不知道该如何体会。

　　度日如年？但却又眨眼之间，就已经到了现在。从末世爆发到现在，已经过去了那么久啊……

　　也到了夏末时分，空气都也变得微凉了起来，出门也都需要穿上一件外套。尤其是在这海上，有时候风很大。

　　这种时候，也会想到在远方的柳茜……

　　她这几天过的还好吗？

　　萧强深呼了口气，既然醒了过来，就没打算再继续睡下。而且也睡不了多久了。

　　进了浴室，冲洗了个热水澡，然后又裹着浴巾发呆了很久。房间里非常安静，这个点也是最为寂静的时候。

　　有人说早上的时间思维是最清晰的，其实实质上说到底，是早上最为安静……而且也刚刚睡醒，想不起太多的东西，太多的感觉情绪也都未被引燃。

　　就这么也不知道自己是在想着哪些，一直到了快七点钟的时候，姚艳也已经起来准备早饭。

　　今天的通知倒是来的很及时，早餐过后，八点钟都还不到集合令就下达。

　　然后这二百多人的感染体，就再度集合到航母之上。但是现在，则全都是分列好了的队伍……

　　在那次评测之后，也根据评估以及战术分配，将感染体给进行了具体的分列。

　　二百多人的感染体，一共分成了十一个队伍。

　　而这是一个队伍之中，那唯一一个成员原本不变的，也就是萧强的团队。连服装都是姚艳所着手设计的，异于其他队伍，也更加有范儿。

　　紧张的训练节奏似乎从这一刻便就正式开始！

　　只见在台上的亚尔曼中尉，虽然正情绪高涨的讲述着接下来的战术细分，但是他脸上非常明显的黑眼圈依旧没办法掩盖。

　　一看就是昨天没有睡好觉……但也都能体谅。

　　亚尔曼中尉这几天的工作节奏也是没有半秒的停顿似的，从K计划的审核到世界性的回忆，再加上方卫国的“造访”，这一切高强度的工作也让他的身体有些吃不消。

　　但是亚尔曼中尉自身的实力也不是盖的，虽然黑眼圈都已经非常明显，但是他依旧保持着高昂的情绪，这也将军心给带动了起来，让人腾起一番热血！

　　“关于你们的磨合训练，差不多就是这样了！”亚尔曼中尉说道，“等一下你们直接跟着自己的队伍划分进入到运输机里。然后你们会被带到五个不同的地方。没错，那里全都已经是荒废的城市。到处都是丧尸，怪物……我想这对于你们来说并算不了什么。但是我的要求，是你们团队协作！相信在厮杀作战中，你们也会磨合的越来越好！”

　　亚尔曼中尉看着这二百多人的感染体，眼中也是满怀着期待：“因为时间推迟的缘故，所以跟原计划相比，现在少了一天的时间。也就是你们只有四天的时间可以用来磨合作战了。这四天也会很快就过去，之后，我就将带你们去看看，你们真正要保护的那是什么！也是足矣改变这整个末世的装置！”

　　萧强在下面听着，不过这几天以来，好像思绪从未这么清晰过。大概是自己想安静了吧。沉静的下来的时候，心才会变得更为透明。

　　可是这种时候，也不会疏忽那些真正重要的！

　　四天的队伍磨合，实际上对于自己这支队伍来说是没有多大的意义。因为这么久的时间，又经历了那么多的事情，战斗，彼此之间早就已经有了充足的默契。

　　但相信这四天也会过的很快，因为真的眨眼之间，那么久的时间都已经过来了。

　　比起这些，也都更为期待四天之后的事。

　　末世，在这几天就已经进入到了真正的倒计时了吗……如果真的到了这种性质，那这倒计时的最后，究竟会变得怎样？

　　“你真的不去见见方晴了吗？”萧强问道。

　　严翔在旁边站着，他也是一向的沉默，只是点了点头：“她下午返回华夏，现在没时间去见她了。”

　　“她应该还好吧？不知道见到方卫国之后，会是有怎样的反应。”萧强说道。

　　说起这个，严翔也只能无奈的呼一口气：“这也是一部分原因。现在的方晴更需要安静吧，我也不知道要怎么安慰她。不如就把时间留给未来，以后的时间还很长。那才是最重要的。”

　　萧强怔了一下：“你什么时候都有这种领悟了？”

　　“你以前说过类似的话，稍微反思一下也会觉着有道理。”严翔说道。

　　萧强看着旁边的严翔，虽然有些惊讶，但是这种感觉却并不陌生。

　　从罗开镇的时候，严翔就经历过变化。到现在，一路历经了那么多的事情，他也已经变得圆滑。懂得了更多有关人心的事情，感情，珍重，目标，能看清这些，才算活着有意义吧。

　　“好了，该讲的都已经讲完了！”亚尔曼中尉说道，“都上运输机吧！四天时间，转眼就会过去，各位……加油！在你们要去的这几个荒废城市，都已经设置好了装置，也会有航拍实时跟进着。还有最重要的，你们始终要记住规矩，秩序！”

　　萧强深呼了口气……

　　终于到了这地步了吗，不过自己在意的倒不是这四天，而是感觉明天，就要去看那改变末世的装置了。

　　倒计时，最后阶段。

　　尽力而为，火力全开吧！


第664章 最后倒计时

　　时间：下午3。40分

　　地点：未知

　　“轰隆～～！”

　　一阵剧烈的声响环绕了耳膜，地面也紧随着被震撼！颤动着仿佛像是发生了极为剧烈的地震。

　　砖石散碎墙壁崩塌，只见此刻这倒下的，是一座大楼！

　　好像许久之前那震撼的光景场面重现了一般，一座有四十层楼高的大楼，从十楼左右的位置折断倒塌了下来。

　　这种巨型的建筑所带来的破坏力是绝对的，直接整个天际都铺盖而下这大楼的楼体一般，下面成群的丧尸更是被砸成了一滩滩的肉泥。

　　鲜血迸溅，但是此刻也完全无心去在意这些。

　　萧强双臂炎刃的形态，直接从几十层楼的高度从天而降！只听一声剧烈的碰撞声响，将柏油马路给直接砸出了一个巨大的凹坑裂纹。

　　而这周围，充斥着的则全都是各种丧尸！

　　“呜呜呜～～！”

　　“呜呜呜呜！”

　　已经有段时间没再听到过的低吼又充斥了听觉，而再猛的转回身来，炎刃顺势斩击，面对的也全都是这些行尸走肉。

　　现在确实不清楚是处在什么地方，这城市的名字也不知道，地理位置更不清楚。

　　唯一清楚的就是，自己的队伍被放行到了这个城市里面……

　　所有的队伍磨合期，也算是正式开始！

　　数个K计划的感染体队伍，现在都被放置到了不同的废城之内，面对各种丧尸，生化怪物。虽然以这些感染体的实力来说，都根本不将这些丧尸放在眼里，但亚尔曼中尉也有给加入具体的事项限制。

　　也算是需要达成的目标……

　　他们提前就在这些废弃的城市中投掷了很多的信号箱。都有一个个手提箱那么大，一个城市里面会有五个。

　　而在这城市里面厮杀着的感染体队伍要做的也就是，找到这些信号箱！

　　所以这样一不失目标，二也能够在对付各种丧尸，以及各种情况，找寻间也能够将队伍给好好的磨合。

　　于是就这样，各个队伍自己的短暂战役就算是正式打响！也不得不说军方对这些布置也算是用心良苦的了。

　　不同系的不同感染体，大都彼此之间还很陌生，所以从最基础的来讲，也都非常有磨合的必要。

　　各个队伍现在也都在不同城市之中开始了自己的磨合之旅，相同之处也就是现在所有人都在极力的厮杀着！

　　因为军方实在是太会挑选地方了，所选的这些荒废的城市，全都是丧尸横行而且数量恐怖，其中还不乏各种生化怪物。

　　“唰～～！”

　　炎刃挥砍而过，鲜血飞溅而出！

　　萧强连眼睛都没有眨一下，便解决掉了一只巨型丧尸，然后迈步朝着一旁冲了过去。

　　岁月变迁，活着本来就是一个磨砺的过程，更别说是这末世！

　　从一开始末世爆发，萧强还拿棒球棍之类的当武器，看到丧尸都会先选择逃走，再到后来，可以自己在丧尸群里挣扎着厮杀，再到有实力跟它们抗衡，到有实力压制住它们，再到后来，后来……到它们对自己已经完全构不成威胁。

　　这整个过程，也是自己在步步的变强着。时间带走了很多东西，但它也会让生者变得更为强大，否则，也根本都不配继续活下去！

　　萧强猛跃而起，直接踩着一栋大楼的墙壁边缘绕到了侧面，重锤形态的手臂也变异而出，顺着重力猛砸而下！地面直接崩裂出碎片来……

　　末世倒计时，到了真正这个时候才会突然想到……原来已经过去那么久了吗。

　　从开始到现在，从当初手无缚鸡之力，到现在就算面对这些丧尸也都不会感觉到紧张害怕。已经过去一年多的时间。

　　在这样的末世中，也经经历了太多的事件，遇过很多人，也发生了很多事情。

　　有些已经尽力了，有些很美满，有些，则已无法更改。

　　末世像是一把追在身后的连刀，想逃的话，永远不知道要逃到什么时候，而且一慢下来它就会直接吞噬了你。你只有变得更强，强到可以跟它抗衡！

　　恍然间也会想起过去很多事情，有些像是隔了一个世界一般的遥远，只存在于记忆中。但是很多感觉还有思绪，也早都铭刻在了脑海之中无法抹去。那些是被称作在意的记忆的东西，因为记住了那些，才会有现在的我们。

　　萧强，严翔，姚艳，玄武泰，莱恩，卡尔，白巧……

　　而这次的磨合，大概所有队伍来说，萧强这支队伍也是最为高效的了。

　　严翔是攻击系，实力已经越来越强，姚艳的控用枪械的能力还有体术都是极致，玄武泰的防御，就更不用说，现也已经更为灵活。

　　这四天队伍磨合的时间，也过得很快，好像是眨眼似的。清醒的时候，除了厮杀也就是到处去找那几个信号箱。饿的时候找一些食物充饥，困了就找个高楼睡觉。

　　就这样，四天的时间也很快过去，而五个信号箱的最后一个，也在这第四天的上午，终于被找到！

　　这样的话，就算是完满的完成了这次行动了。

　　五个金属箱，上面都占满了鲜血。到处都是丧尸，都是生化怪物，也全都是一片废墟的景象。这些死城也很难让人想起末世前的情景会是怎样。但看到荒废的街道，还有废弃的大楼，阴霾的天空……也都会有过一丝期许，真的是在想着末世快些结束吧，越快越好！

　　四天的磨合期完全过去，这也是完全没消停的四天。好在所有人都没事。

　　然后亚尔曼中尉所派遣的运输机，也顺利接到了他们。接下来，当然也就是返回联合国的基地了……

　　萧强深呼了口气，从高空中看着窗外，海面折射到视野深处，也会让倦意在不觉间就席卷你。因为这时候也会知道，是时候能好好休息了。

　　“别在这里睡着了。”严翔提醒道。

　　“为什么，难道你就不困吗？”萧强打了个哈欠说道。眼睛也非常涩。

　　“四天，所有队伍的紧急磨合，也算是结束了。”姚艳说道，“按照本来的行程安排，明天亚尔曼中尉就该带我们去个地方了吧……所以，时间依旧很紧，所以还是等回去之后再睡。好好睡上一觉，然后醒来之后，去看看K计划，还有整个世界都要维护的，那扭转末世命运的事物……”


第665章 末世命脉

　　傍晚时分，整个联合国海上基地都热闹了起来。本来还算是空旷着的航母之上，多出了数架运输机，一个个感染体的身影也都从上面下来。

　　众人看起来都十分狼狈，几乎没有一个人的衣物是完整着的，要么沾染着血污，要么就直接光着膀子。

　　像是从刚从战场归来……

　　但事实也正就是如此，只不过这其中稍微复杂了一些而已。

　　四天的队伍磨合，从这一刻来说算是正式结束了。

　　航母之上，许多联合国基地的领导上级，都已经全部出来，算是迎接，迎接这力量极强的K计划参与者们。他们将是绝对性的战力！

　　二百多人的感染体队伍，无一伤亡，现在都已全员返回！这也正就证明了他们的实力之强。

　　只不过一个个看上去也都非常的狼狈，也迫切的需要休息。毕竟在磨合的这四天里，几乎每天都在各种作战，厮杀，面对各种生化怪物。生命危险倒是不用担心，只是行动本身比较折腾人。

　　回来之后，简单的尽兴了人数清点，然后亚尔曼中尉又说了些激励的话。只不过现在也没人有心思去感受那些，现在就想好好休息一下而已。

　　在不算繁琐的步骤走完了之后，天色已暗淡下来，众感染体队伍也都回到了自己居住的区域。

　　晚餐亚尔曼中尉也承诺会派人送过去，让他们今天可以彻彻底底的休息，然后明天一早，集合之后，就要去看那掌握了末世命脉，能扭转世界现状的，也就是K计划需要保护的东西！

　　回到了自己队伍居住的区域，也都是各自钻进了自己房间，萧强也是直奔卫生间。

　　虽然想倒头就睡，但是看到被收拾的那么干净的房间，还有现在自己的状态，衣衫破烂满身血污，这鲜明的对比，也让自己都觉着不自在。

　　马上将都已成破烂的衣物给脱下来，冲洗一个热水澡……

　　身体在这瞬间也才算是真正放松了似的。这四天在废城之中，精神状态还有身体状态都一直是警戒着的，所以病毒细胞几乎是随时调用。就算是回到了联合国的基地，也是到了刚刚，真正长吁一口气的时候，才算是放松了下来。

　　倦意席卷着身体，也感觉不到什么饥饿感。倒头在床上的瞬间，意识就直接晃动，一切都尽然的放松。这感觉真是期待已久，太久违了啊！

　　霎时间意识还有感官，都像是已经梦境化了似的。回来这一路上，还有亚尔曼中尉激情的所讲述的那些东西自己也是一点都没记住。

　　不过那些也都不重要吧，重要的是现在，终于可以好好睡上一觉了……

　　意识的放松间，萧强大字型的趴在床上，不知道什么时候便就进入到了梦乡之中。

　　第二天很快到来，时间也像是往前赶着推进似的。一切都在无形间变得急促了起来。

　　萧强这是睡了个懒觉，直到卡尔来叫自己才算是睡醒。这情况倒是挺少见的，但也说明了，这几天真的是累坏了吗。

　　但是这样的一个清晨醒来，好像是状态全都恢复了似的。果然无论什么时候，累了好好休息一场才最重要啊。

　　姚艳也换上了衣服，贴身的针织衫，尽显着曲线，头发也柔顺丝滑，一直从背后都几乎要垂到腰间。

　　她是习惯性的早起，就算是这种时候，也还是一样没有睡懒觉。

　　“你真的有好好休息吗？”萧强有些惊诧的问道。

　　姚艳点了点头：“嗯，我也睡了很久。只不过像这样的生活方式，可能我以前早就习惯了吧。所以并没觉着有什么。”

　　“好吧，军营中长大～”萧强说道，“不过你如果还累的话，可以留下来休息，今天的集合，不是每个队伍至少派四个人吗，其他人可以自愿参与。所以就让我们来就好。”

　　“等了那么久，我也很想知道那究竟是什么。”姚艳说道，脸上也流露着微笑，“放心好了，我真的有休息好的。”

　　好像每次姚艳都会这么说，但是每次，也都这么有说服力，萧强也不知道该如何去否认。

　　她的微笑只给人安心，做的事，一举一动也都给人以安然温暖。

　　萧强点了点头：“这样也好～”

　　早饭时间点，不过有些罕见的是，基本上除了姚艳跟卡尔，其他人全都起晚了。但这其中还有一个例外，而且倒是挺新奇的，便就是严翔。

　　他竟然自觉早起了……

　　严翔看出了萧强的诧异，一句“想起来今天的事就睡不着了”就将所有的疑问给打发。

　　果然严翔也在期待已久了吗，那一直说着的，改变末世命脉的东西！

　　那应该注入了世界的科研成过，包括U国总统所说的那些。解决末世……单是这四个字听起来都让人有些莫名的兴奋啊。

　　于是这顿也是好像有阵子都没吃过的早餐之后，也正式到了集合的时间！

　　早上七点五十分，二号航母之上。

　　“早上好，各位，看到你们现在的样子，我真以为昨天是见鬼了。”亚尔曼中尉说道。

　　带着调侃深意的幽默也逗笑了场下不少人。

　　非要对比的话，现在依旧是二百多人的感染体队伍，在高台上除了亚尔曼中尉，那总统依旧在旁边站着。好像一眼望去，并没有什么区别。

　　但是如果仔细看的话，就不难发现这之中的微妙变化。首先是这二百多人的队伍，现在已经按照自己的队伍分列，而他们脸上的神情，也都无一开始那样的陌生跟焦躁或者其它什么，而是心安的平静。

　　多了份相互的了解还有熟悉在其中，让整个队伍看起来都不一样。

　　亚尔曼也相信这绝对不是心理作用，四天的死亡废城磨合，成效还是非常明显的！

　　“好吧，我就不胡扯太多了。”亚尔曼说道，情绪也是熟悉的高涨着，“对于各位从废城的返回，昨天我已经发表过了很多言论，不过我打赌你们记住的没多少。昨天你们真的是一个个想睡觉想的都写在了脸上。现在再稍微总结一下昨天说的那些的话，那就是……我现在越来越庆幸承担了K计划。也庆幸能组织起这样的队伍。感谢你们的信任！”

　　说到这里，亚尔曼非常意外的竟然深深地鞠了个躬。

　　下面的人也都有些惊诧，但是也都没有插话的，萧强也是提起着精神，安静的听着。

　　“我清楚一开始你们要参与这计划，一定有这样那样的顾虑，甚至觉着我们是在找着变向的策略，让你们自相残杀。有这想法也不怪，誰让你们都是世界级的通缉犯呢，你们本来的国家可能都恨不得把你们给扔太平洋里。”亚尔曼说道，“不过事实是，用步步的行动，你们也都证明了自己……我也证明了我们联合国军方的位置。我们会是实心的合作关系，我相信因为K计划，末世命脉的转折，则多增添了一份保险。因为如果要拼实力，整个世界能跟你们单挑的还真没几个了……”

　　亚尔曼中尉带着调侃风趣式的幽默，让台下不断有着哄笑。萧强虽然有些地方并没有听懂，但是此刻这整个范围给人的感觉非常好。

　　倒是那联合国的总统，看上去一直是板着脸。好像在他的世界观之内，这些感染体并没有什么变化……怪物终究是怪物？

　　萧强看着那头发都有些花白的总统，眼中带着是证明式的意味，但是那总统却故意躲避开这目光。

　　而亚尔曼中尉的话，站在那里则跟他形成了鲜明的反差。亚尔曼中尉是非常激动亢奋的。

　　确实也都正如他刚才所说，在一开始进入到联合国基地的时候，心里都会有着这样或者那样的顾虑，也会处处警戒处处提防。

　　这样做的原因也非常简单……陌生，不信任。

　　末世中已经让人习惯了这两种环境氛围，所以说这样反应都是一种自我保护。

　　而时间的推进，已经达到了现在。在联合国的这段时间里也发生了不少事情，转眼都已那么多天，对这里也已经熟悉，还有一些军中的制度之类的，也都跟着了解。

　　对于萧强的这支队伍，还有场下所有感染体来说，并不能断言这究竟是好是坏。

　　但是末世之中一直寻找着的安全还有秩序，在这里，算是找到了。不管是不是暂时性的，还是会发生什么变动，至少此刻，亚尔曼这中尉是可以信任的！

　　那颗核武器也一直都在萧强队伍的手里，而联合国也并未追究，大概他们才决定实行这项计划的时候，就并没有跟这些感染体对着干或者有腹黑的意思。否则以在场任何一个感染体的实力，分分钟都可以拆了他一个航母！

　　“废话不多讲，各位等了那么久，一定也都期待的不是一两分了。”亚尔曼中尉说道，“既然如此，那我们就即刻出发！去看看你们需要守护的，能改变这整个末世的东西！保持你们现在的精神劲头，因为接下来要去的，是世界级机密的地方！”

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　旋翼带动着风流的声音清晰入耳，只见两架武装机已经填充了过来，落到了一旁的地段上。

　　加上本来停放着的运输机，一共有六架。

　　此刻舱门全部打开着，亚尔曼中尉也是兴奋的深呼了口气：“各位，我们出发！”

　　话音落下，紧随着便就是加快着的脚步，大概没有一次进入到运输机里是这么效率的了。

　　二百多人的队伍，都已经有了自己经验式的秩序，很快便就全都进入到了运输机里面。

　　萧强也是提着兴奋，本来就包有绝对的期待，又被亚尔曼给这么说了一番，真是将感觉全都给带起来了啊！

　　再扭头看向一旁，严翔也是兴奋之意闪烁于眼中。

　　很快旋翼便就加速转动，运输机脱离了航母，飞升到了空中。

　　一眼望下去，整个早晨的海面都显得无比清晰，阳光洒在海面上，波光粼粼，一望无尽，仿佛是身处在另一个世界。跟昨天，前天，那废城之中的景象也成了鲜明式的对比。

　　丧尸，生化怪物，这些都已经占领了全球各地。在前几天的队伍磨合，跟它们的交战中也明显的感觉到这些怪物的棘手……

　　仿佛往前推进的时间，并没有让它们的身体变得更为僵硬腐烂，而是更为强大。移动速度也更快，反应更加灵敏。

　　就算对这二百多人的感染体构不成任何威胁，但是对其他人就不同了。再这样下去，末世会是绝对恶化的发展！

　　而出现这种状况的原因则不得而知，如果要有自己的思绪感觉的话，萧强是希望早点解决掉那些丧尸。

　　否则只有海上有这种平静，是根本不够的。人始终要活在自己该呆在的地方。

　　运输机持续的提速着，高度也在增加，直到看海下都已经模糊，成了浑然一片，远处的海平线也是都不再移动了似的。这样的行进方式让人完全摸不着头脑，这是在哪，要去哪？算了，无论怎么样……

　　现在正式进入到了轨迹之中！

　　从早上九点钟不到的时间，运输机一直以全速的状态行进着。本以为很快就能到的，结果午餐竟然都是在飞机上吃的。

　　这点军方做的也是非常周围，并且给予了这K计划参与者挺惬意的环境，在飞机上的午餐，稍微填了些肚子。

　　然后再持续行进，一直到下午两点钟的时间，终于出现了大陆板块！可以从高空中俯视地下景色！

　　先是海岸，然后荒废的城市，然后密林，再接着就进入到了森林，然后荒漠……

　　这一系列的辗转让人很难反应的过来，究竟是要去什么地方？

　　各种环境也都猜想到了，可是并未料到，运输机最后减速并且停靠的地方，竟然是在荒漠之中！

　　或者说，这里是有些复杂的两极化地形。

　　这边是一望无际的荒漠，边缘处也连接着山崖，非常的空旷。

　　运输机停靠了下来，舱门打开，还有些出乎意料的是，这里虽然是荒漠，但是并没有什么风沙。反倒空气也挺是湿润。

　　只是周围……环视一眼周围，一是不知道自己究竟在什么地方，二是……这地方的边界在哪？竟然广阔到了这种程度。

　　这里好像是处在无尽的荒漠之中似的。

　　“定位在这里不能用。”严翔看着腕上的经纬度定位器说道，“这里的磁场太过混乱。”

　　“哈哈，有眼光！”亚尔曼说道，“就是这地方。”

　　“这地方……能有什么？我什么都没看到啊。”萧强疑惑道。

　　“还有一小段距离，走吧。”

　　亚尔曼中尉说道，紧接着几辆大型的卡车又都开了过来。二百多人，直接全都跟着上到了卡车上，一时间又是一个情景转换时的，好像直接融入到了这荒漠之中。

　　也不知道这几辆大型的卡车是从哪开过来的，可是这地方……并没看到什么建筑啊。

　　继续四处的环顾着，这几辆卡车也都提速，朝着一个方向齐头并进着。

　　但是这也让车上的人觉着一头雾水似的，这究竟是在往哪？

　　不过所有的疑惑，也都马上就有了答案！

　　这几辆卡车在荒漠上行进了一段距离，表面上是找不到北似的，但实际上他们也全都有序的改变着方向。好像在找着路段，然后过了一个高坡之后，眼前就霎时间豁然开朗！

　　这高坡之后再往下，也是无尽的荒漠，但是海拔要低得多，从这里下去都得斜着开过数十米的斜坡。

　　但是重点不是这个，而是此刻已经能够看清楚的，在正前方那里，远处，那事物的轮廓！

　　众人几乎全都愣看向一个方向，瞪大着眼睛，惊愕之类的，也不知道要怎样形容自己。但是那东西，好像是跟想象中的不同啊……

　　但同时也并没有怎样离谱，而是充满了逻辑性！

　　“那，那是，中尉，那东西是！”萧强几乎是惊呼着。

　　“没错，就是那个，你们需要保护的东西。”亚尔曼中尉说道，嘴角也微微扬起，“从这里距离实在太远了，所以还看不太清楚，但是我就先跟你们详解一下它。”

　　“这种型号我从未见过，构造竟然大到这种程度。”严翔也惊诧道，“离那么远的距离都……”

　　“对，它确实是目前世界上，构造最为庞大的。”亚尔曼中尉说道，“代号C。T，目前为止，最完善精良的太空发射系统，最大构造的运载火箭，宇宙飞船！”

　　萧强听不大懂这些具体的参数还有专业的数据，但是光是用眼睛看，已经让人叹为观止！

　　屹立于无尽荒漠之中，仿佛贯穿云端一般！庞大的体型构造，似乎要将天地间给隔开一条缝隙！而那周围的设施也极为精密，就算是从这么远的距离，已经让人动心骇目！

　　“我们将一切，都押在它的身上！”

　　亚尔曼中尉说道，声音中带着全意的情绪，目光也跟随着有些许的颤抖波澜。

　　“不可能移居到太空，而是弥补性的重归我们原本的世界……具体方法还有爆点，还在后头，你们都全部打起精神了！”


第666章 世界之根

　　“嗡嗡嗡！”

　　几辆大型的卡车在这荒地之上发出让人热血沸腾的引擎声。

　　巨大的轮胎卷起一阵风沙，加速往前着，逐渐的朝着一个方向点接近！

　　萧强等人则全都在车上瞪大着眼睛，精神全来的盯看着那边……

　　运载火箭，宇宙飞船！

　　其庞大程度完全让人叹为观止，而且不仅如此，光有这屹立于天地之间的“巨柱”还远远是不够的。那里是有着完整的太空发射系统。

　　离得远的话，还并看不清楚那些。但是紧随着距离的接近，便连那地上的建筑群也就都能够看得清楚。

　　但给萧强的第一感觉，那像是核电站一样……

　　有着围栏将那里给范围式的围起来，整个太空发射系统以及各项必须建筑，加一块也都已经是范围性的了。完全比得上几个大型的工厂。

　　卡车很快便就正式行进到了这建筑群之内，这里也有着一个独立的验证口。但是在两旁把守着的却并不是什么士兵，而是几挺机枪……

　　感应式装置的机枪？因为这枪口都在随时跟进着，看起来是全自动的。

　　而围栏也是离近了才看清楚，是如此高大厚实，完全像是钢铁的墙壁一样！上面也自带着电网，防范措施做的是相当到位了。

　　只不过像是这种地方，估计也用不到怎样的防御。

　　因为这里实在是太过偏僻了！完全不知道是在什么位置，方圆数里内也全都是干涸了的荒漠。来的路上也是跨过了各种城市，森林，这里像是一个独立的小道似的地方，但同时好像是也是在内陆上……

　　“这到底是在哪儿啊？”萧强忍不住疑惑道。

　　“具体的位置，就不方便公告了。”亚尔曼中尉说道，“现在也还不是公告的时候，得等各国做好了准备。否则位置提前泄露的话，后果不堪设想……”

　　“会有什么样的后果？”

　　“总会有什么人在盯着这里的。”亚尔曼中尉说道，“公布位置的话，免不了会有什么战役。”

　　“那这要等到什么时候？”萧强问道。

　　“时间很紧凑，十天后，就会向世界公布了！”亚尔曼中尉说道，“到时候，将是整个扭转末世挽回过去的正式开始！”

　　“十天……”萧强微皱了下眉头，自己还是有些惊诧。

　　对于这样大型的设施还有这里的一切，本就是不敢想象的，还有就是时间的推进。在不知不觉中已经是到了最后阶段了吗。

　　十天时间，也只是眨眼之间的事情。

　　卡车找到了专门的停车位停下，车上的众人也全都一一下来。

　　这就算是正式进到了这里面了。不过这里最主要的特点的话，也就是人非常少。

　　来的这一段路上工作人员都没见几个，连这卡车停放好位置，也并没有工作人员迎接。

　　“这里是怎么回事？”

　　“你是说人很少吗？”亚尔曼中尉解释道，一眼也就看出了众人的疑惑，因为确实都是已经摆在台面上的事情，“首先，你们也应该也注意到了这里的建筑……”

　　“这地方的设定到底是怎么样的？”严翔问道，神情也有着些许的严肃。

　　亚尔曼中尉深呼了口气，皱了皱眉头：“边走边说吧……”

　　说着，便就开始在前面带着路，萧强也开始注意到脚下，好像连踩着的这地面都是金属质地的。这里的建筑密集性已经到了这种程度了吗？还是说这是为了什么一体的设施。

　　亚尔曼中尉走在前面，众人跟着，也不时的环视着周围，但是这里的工作人员真的非常少见。

　　“这里，并不是普通的太空发射系统。”亚尔曼中尉皱着眉头说道，“这里的很多设施，都是有着放射性的。”

　　“放射性？核辐射？”萧强迅速的反应着，“那你……”

　　“放心，我不会有事的。”亚尔曼中尉说道，“这里并不完全是核辐射，是一种新型的能源放射。普通人要在这里呆上一周身体才会受影响。”

　　“所以这里的人，这里的工作人员，都是已经抱着必死的信念在工作吗？”严翔开口说道，眼中也多了许多的复杂之意。

　　亚尔曼并没有直接回答，但是他的皱着眉头的神情还有这沉默，也算是给出了答案。

　　萧强也又看着这里非常少见的工作人员，他们确实都穿着特有的服装，像是防辐射服一样。但是既然亚尔曼中尉都已经那么讲，那就算再穿什么也都是徒劳的吧。

　　但是不由得也会心生一些敬意。如果末世真的被扭转，他们也才是真正的英雄。

　　担当起了整个世界瞩目的行动，只是此刻有些讽刺的是，在厚重的防辐射服下，连他们的脸也都看不清楚。

　　“不说这个了，大家可以参观一下，这里就是你们十天后，需要开始保护的地方了。”亚尔曼中尉说道，“K计划也是到那时候，才是真正发挥的时候。”

　　“养兵千日，那用兵的时候，我们将面临怎样的威胁？”严翔问道，“都会有什么样的人会盯上这里？”

　　“这个没有必要瞒着你们。”亚尔曼中尉答道，“最浅显的……灭世组织。这点是基本确定了的。军方一直在观察灭世组织的动向，但是发现他们也在有规律的聚集，尤其是华夏地带的。所以不难想象，他们是也接到了什么风声，做好了要干一场准备。”

　　“来攻击这里，对灭世组织来说有什么好处？”

　　“可能对于他们来说，要的并不是什么实质性的好处吧。毁了这里，他们也将会付出代价。但是为了末世里的地位之争，他们会选择冒险行动。”亚尔曼中尉说道，“军方一直跟灭世组织是对立着的状态，如果他们想在世人眼中有地位权势的话，就必须做出什么威慑性的大事来。无疑，这就将是他们一次很好的选择……”

　　“只为了那些，会不会有些牵强？”严翔说道。

　　“那就不得而知了。但是我们必须做好万全的准备。”亚尔曼中尉说道，“K计划的启动，也是针对着灭世组织的。要知道对付那些感染体，很多武器都并不怎么好用，反倒你们实力更强的‘自己人’，战斗起来才更有成效。所以到时候战役打响了，你们要面对，跟针对的敌人，也就是灭世组织的那些感染体！”

　　可以说是拖了那么久，亚尔曼中尉终于将针对性的作战目标给说了出来。

　　而对于众感染体来说，大家也大概都是意料之中。否则K计划的存在，确实就不具太多什么实质性的意义。

　　亚尔曼的一番话也让人做好了备战的准备，没有什么胆怯，毕竟实力上来说，在场的所有感染体全都是世界级的！

　　“这些都明白了，但还是有一点，也是最重要的现在不清楚。”萧强说道，脸上也是疑惑的表情，“这里这么大型的设施，究竟是要怎么用？还有这运载火箭，大到了这种程度，能顺利启动的了吗？这些东西要怎么用才能起到你说的，扭转末世的效果。”

　　“这个确实就是目前世界上最为先进，也是最为庞大的运载火箭了。这些大型的设施，也全都是在这样的末世中艰辛的建起来的。”亚尔曼中尉说道，“至于怎么样用它们……”

　　说到这里，亚尔曼中尉有意的停顿了一下，众人也全都将注意力给聚集了过来，全神的听着。

　　谁都清楚这才是重中之重的重点！怎样解决这场末世！

　　“好吧，我就现在告诉你们……”亚尔曼中尉说道，然后长吁了口气，一边往前走着，一边语重心长的讲解着，“有关末世起源的事情，早就已经公布，末世是人为创造，甚至现在连那个人都已经被我们给抓住。但是他并不配合，被抓住之后也是一言不发，什么都问不出来。我们就只好靠自己……好在U国的总统，他所掌握的数据情报还有科研，全都是领跑于世界的。他通过逆向思维推出了解决末世的方案。再加上世界各国的研究，对于血清，对于丧尸……”

　　“那这跟这运载火箭有什么关系？”

　　“听我说完。”亚尔曼中尉停顿了一下，继续说道，“解决末世的方案，便就是清理掉所有的生化怪物。到处占据着城市的那些丧尸，还有各种变异体。而研究已经找到了腐朽它们身体的方法。模拟战中也将那东西集合到子弹上面，实践也证明，一颗子弹穿透丧尸的身体，就足够让他自行腐朽陨灭。”

　　“你说的清理掉所有的生化怪物……这之中，包括感染体吗？”严翔问道。反应一如既往的及时也是一样的一阵见血。

　　这问题也让众感染体有些躁动，稍微理解下都能知道这问题的严重性。

　　“这个你们就放心好了，我以人格担保，那试剂对感染体是无效的。研究也表明，感染体的身体构造偏向于常人，但又非常人。而丧尸，跟那些变异的生化怪物的话，他们完全是没有思维组织的，身体也全都被病毒细胞给侵占。所以严格来讲，你们也是跟它们有着本质区别的。”亚尔曼中尉说道，“好吧，但愿这点不会被上级听到，最后那句我是有点主观了～”

　　“那试剂指的究竟是什么？”严翔追问道。

　　“是世界研究组织，在综合了各国的研究之后，所研发出的一种瓦解式的抗体。”亚尔曼中尉答道，“那抗体对丧尸还有生化怪物极为有效，只要它们的身体摄取，那试剂里的成分，便就会跟它们的身体起反应。就像是火跟纸一样，会让它们化为灰烬。”

　　“能达到这种效果？”萧强有些惊诧，不过相信惊诧的并不只有自己一个人。

　　亚尔曼中尉点了点头：“都是多次的实验得来的。”

　　“那为什么不用它把丧尸都给灭了？”萧强问道。

　　“所以，才会用到它……”亚尔曼中尉扬起了些许的嘴角，抬头看向这屹立于天地之间的大型运载火箭。

　　“跟，跟它有什么关系？”萧强长着下巴，抬头看着这运载火箭，好像看不到顶端似的。

　　“丧尸跟生化怪物已经游满了整个世界，到处都是它们，废城里，死亡地带里，森林，游荡的公路上……所以想将它们给全部灭了，哪可能是那么容易的事。”亚尔曼中尉说道，“但是也并非没有方法，我们找到的方法，就是它。”

　　说着，亚尔曼中再指向这个大型的运载火箭：“我们会将那瓦解试剂，现世界所储备的所有剂量注入到这运载火箭之中。然后将火箭给发射到太空，世界各地已经有专用的卫星发射，到时候信号会连接，运载火箭会发射很多太空载体，里面装置的也全都是瓦解试剂。而那些试剂，则通过在太空，穿过臭氧层，雾化的溶到空气之中，到时候，才是真正的世界性的……所有丧尸跟生化怪物都躲不开，都会接触空气，然后化为灰烬。”

　　萧强等人听着亚尔曼中尉所概述的这些，虽然觉着好像是天马行空一样，但是再一看这大型的运载火箭，还有联合国最近所准备的一切。亚尔曼中尉所讲述的并非天方夜谭，而是他们真的在一步步的做，而现在，已经是到了最后的地步！

　　“听上去好像很强大的感觉。既然都已经准备的那么充分了，怎么不现在就发射了这火箭？还非得等把这里的位置给公布了，那样不是会引来更多的威胁？现在发射的不就直接完事了。”萧强疑惑道。

　　“哪可能会有那么简单。”亚尔曼中尉说道，“而且准备也不算是完全充分。现在那些试剂都还没有运输过来，等运输过来之后，再启动相关装置，一切准备好的时间，刚好就是十天之后。虽然可以不用把信息公布，但这注定会是一场世界性的战役……”

　　“为，为什么那么讲？”萧强惊诧道。

　　亚尔曼中尉皱着眉头，脸色也并不是太好：“那试剂也有坏的一面。”

　　“坏的一面？”

　　“对，在装置启动之后，它也会变得有放射性。”

　　“放射性，像辐射那样吗！”

　　“对人物是无害的。”亚尔曼中尉说道，“这个放射性，是针对丧尸的……”

　　“还有针对丧尸的放射性吗？什么样的？”萧强诧异道。

　　“装置启动之后，所放射的传播性气体，对丧尸来说，就像是它们的毒品一样。”亚尔曼中尉说道，“比人体更有吸引，到时候，东半球的所有丧尸还有生化怪物都会朝着这里聚集过来。”

　　话音落下，看似只是惯性的解释，但却让听着的萧强还有众感染体全都愣住。

　　“东，东半球的所有丧尸跟生化怪物，都会朝着这里过来？”萧强长着下巴，“那得有多少！怎么防，没什么措施吗？”

　　“没有什么好的方案，有的，只有硬防。为这运载火箭争取升空的时间。”亚尔曼中尉说道，“所以才会世界性的参战，世界各国都已经响应。到那天，将会是场前所未有的，世界性的战役！如果撑的过去的话，那明天将会是崭新的。”

　　亚尔曼的眼神中带着复杂的情绪，有兴奋，有憧憬，有决心，有不安……

　　只见他又长吁了口气：

　　“各位自由转转吧，注意不要损坏这里的设施建筑，否则可能我们都得被炸飞了。”

　　说完，亚尔曼中尉便自己走开，眉头微皱着，看起来也是担当了太多。他也有着自己的期望吧，只是在现实的辗转间，没人敢抱绝对的期望，我们只能尽力而为。

　　二百多人的感染体的，也都分散着自己的队伍散开，开始在这巨大的设施场里转悠。看看这周围，眺望下外面，熟悉下地形。还有这运载火箭……

　　一想到它已是末世的命脉，就让人觉着不禁紧张。

　　“你们觉着怎么样？”萧强问道。

　　自己也跟着自己的队伍在这里散步着。

　　而现在，总算是将许久以来的疑惑给解答，搞清楚了这一切缘由，还有有关明天。

　　可是这却并没有让自己放松下来，反倒更为莫名的紧张不安。

　　十天时间……

　　“已经到了这种地步了，就没想着退缩。”严翔说道，“既然参与了，就走到最后吧。我是希望这世界可以回归，不管我们以后会怎么样。”

　　“你的英雄情节又出现了啊。”萧强说道，“舍己为世人吗？”

　　“没什么英雄，也没什么舍己为人。我只是在遵循自己的意愿而已。”严翔说道。

　　“我就希望以后别那么麻烦，有一个狠辣的小妞稳定的陪着就行。”莱恩说道。

　　“那……”

　　“什么！”

　　萧强这句话都还未出口，突然间一声惊喊就震入耳中，将注意力全都给拉引了过去！

　　这声音是亚尔曼中尉的，发生什么事了？

　　没多想，立即快步的朝着那边跑了过去。

　　绕过拐角，只见亚尔曼中尉手拿一个通讯器，表情惊愕，眼睛瞪大着。他好像是在跟另一边实时通讯着……联合国那边？

　　但是这也都不及萧强发问，亚尔曼就自己再度惊呼了出来：“方，方卫国逃了！抢走了一架战机？他，他去哪了！找到他，找到他！”


第667章 终极目的

　　“什么！”

　　亚尔曼中尉这字字句的大喊了出来，也立即让萧强等人，以及所有听到他这话的人全都为之一惊！

　　只见亚尔曼中尉的脸色已经拉到了发青的地步似的，血液回流，大脑更是一阵轰鸣。

　　“方卫国怎么会逃？到底是怎么回事！”亚尔曼追问道，“当时究竟发生了什么！”

　　萧强等人站在旁边，这时候也不好插话，只能看着亚尔曼中尉一手拿着通讯器，目光不时的颤抖着，呼吸都跟着抖动。

　　这其中究竟是有着怎样的严重性，不用多想便就都能体会的到。

　　要知道那可是安全地带！而方卫国是怎样威胁程度的人也都清楚，这二者混到了一块，本就是极为严峻的形势。可现在竟然……

　　只等着亚尔曼中尉不停的追问，然后点头，脸色一再变得糟糕，心绪也是更加复杂，让这旁观者看的都有些煎熬。

　　大概过了五分钟左右，他才终于放下通讯器，两眼已经无神了似的，目光颤抖着。

　　“发生什么了中尉？怎么回事？”萧强立刻问道。

　　只见亚阿尔曼中尉迟疑了一两秒钟，然后抬起头：“方卫国逃了。”

　　“逃？逃哪去了！基地那边现在……”

　　“一号航母的隔离区，本就是为了关押他而设定的。”亚尔曼中尉说道，“但是他大概本就有预谋的，先是老实的呆在冰封室里面。让操作人员以为那种程度就可以将他被封住，不料他是有能力挣脱的！他破坏了那隔离区，航母上也被毁了一通……好在并没有人伤亡。”

　　“有能力挣脱还在那呆着？”严翔紧皱着眉头迅速的分析着，“他应该一开始就有着什么目的，等了那么久，现在突然挣脱，没有人伤亡说明他目的根本就不在航母那里……知道他现在往哪逃了吗？”

　　“他，方卫国现在，还并不清楚。”亚尔曼中尉一时有些混乱，“他抢走了一架喷气飞机，高航速的。但是因为他将那飞机内所有的导弹都发射的缘故，所以牵制了一些时间，现在正在极力追踪他！”

　　“光是确定航向还不够，重要的是方卫国本身的目的。”严翔说到，“一直等待时机，等到现在，说明现在……现在！”

　　说到这里，几人全都猛的愣住。刹那间恍然大悟似的，思绪线索全都迅速的交织在了一块。

　　然而结果便就是……现在！

　　“这下不好了，如果方卫国的目标真的是这里的话，那他现在是不是正就朝着这里过来了？”萧强说道。

　　“不，不可能，就算他能逃离联合国基地，这里的位置也是不可能那么简单就被他给知晓的。”亚尔曼中尉说道。

　　“那他在安全地带呆的这段时间，有没有接到什么风声？”严翔问道。

　　“不可能有什么风声，这里的位置只有极少数上级才知道。而且这里也不是那么轻易就能到达的。”亚尔曼中尉说道，然那又突然愣了一下，“唯一的可能的话，除非，他有内应。”

　　“内应？你是说K计划的参与者？”

　　“马上全员集合！”

　　亚尔曼中尉大喊道，他的反应能力还有分析汇总也都是非常强的。而且此时能够想到的也就只有这一种可能性而已！

　　伴随着这喊声，本来四散到这太空发射系统周围参观的感染体全都朝着一个点上集合了起来。

　　亚尔曼特地选在了这建筑群的范围之外，萧强等人也全都是神经紧绷。毕竟如果方卫国的目标真的是这里的话，那将有怎样的后果便可想而知！

　　整个世界都将最后扭转末世的筹码押在了这里，然而却提前被黑暗势力的最终目的给盯住的话……

　　“我本是完全相信各位的，毕竟都已经经过了那么久的磨合，我们也都已经熟悉。”亚尔曼中尉迅速的说道，“但是不幸的是，现在我们有麻烦了。在你们之中，很有可能有一个人是一直潜伏在队伍里的！或者说不止一个！”

　　“中尉，您这是什么意思？”马上便就有人质疑道。

　　“信任是相向的，你们本不能有什么负面作为，但是我忽略了一点。”亚尔曼中尉说道，“那叫做方卫国的人出现，会打破这局势。而现在！我想……”

　　“他应该不会在队伍里了。”严翔迅速的反应着说道，此刻众人思绪全都翻转着，“想象下，如果你潜入一个队伍，抱有的目的是为了接应你的人的话，而这个时候随时都可能出现任何意外。但位置已经确定了，这个时候，你会怎么样？”

　　“自保！”亚尔曼中尉说道，然后再立即转过头来看着这集合着的二百号感染体，“把他们的数据拿给我！”

　　“数据？”

　　“抱歉，这点还没通知你们。为了以防万一，你们每个人的衣服上面都有微型的监测装置。首先最基础的……就是不用那么麻烦的去清点人数。”亚尔曼说道。

　　然后旁边一个士兵将那显示着数据的平板电脑递给他。

　　亚尔曼立即手指在上面滑动着，看着上面不断跳动的数据，确实是有着一个个定位点似的东西，那些都是？

　　“不，不对！”

　　只见亚尔曼中尉盯看着屏幕上的这些，脸色又是一片，瞳孔放大着：“少了一个人，有一个人不在队伍里！他在，这里，在这儿……”

　　亚尔曼指着屏幕上的一个闪光点，确实已经脱离了队伍非常之远的距离。

　　……

　　“嗖～～！”

　　而就在此时，大海之上一架极速的喷气飞机掠过，上面只有一个驾驶员。看起来有些狼狈，但却有着充沛的精神。

　　这人也便就是方卫国了，他一边驾驶着这飞机，一边控制着通讯设备，然后调频到一个特殊的波段，那是提前就一定约定好了的。

　　“滋滋滋～～滋滋滋滋……”

　　一阵噪音之后，终于有人声从另一侧传来。

　　“方博士，这通话等你等的可真是辛苦啊。”

　　“我没时间跟你寒暄，让你准备的怎么样了？”方卫国迅速的说道。

　　“全员就绪，就只差您一个定位！”

　　“那好，高丰！你给我听好了……”


第668章 厄运

　　方卫国一手拿着这通讯器，迅速的说着：“傍晚前我需要你完成集合，我很快就会抵达那里！”

　　“好的方博士，您做事可还真是……”

　　“嘀！”

　　一声电子音，高丰根本连话都还未说完，就被方卫国给挂断了通讯。

　　无论如何，现在首要的还是注意好当下的形势！

　　从联合国的还是基地中逃了出来，虽然争取了些时间，但是他们很快便就能追踪上来。而这通讯器，能少用一秒就最好少用一秒，也才能再少一分风险。

　　方卫国一边驾驶着这喷气飞机，继续提速着，一边嘴角上扬着。是一抹带着兴奋的深意……

　　而继续海面延伸的完全另一幅天地，在那太空发射系统的建筑群里，此刻也已经是有一些混乱的景象。

　　亚尔曼中尉手拿那检测的平板电脑，上面已经清楚显示有一名感染体脱离了队伍。毋庸置疑，那也一定就是方卫国的内应了！

　　在具体的一些事项，也就只有先抓到他才能知道！

　　“在哪个方向？”萧强立即问道。

　　亚尔曼马上转身指向一处：

　　“在那边，离的并不远，现在还不到一公里。他还并没有逃远！他……你！”

　　“我去追他！”

　　没等亚尔曼中尉说完，萧强便就直接朝着那边飞奔而去。

　　病毒细胞调用，脚腕处迸发出血色的纤维来，力量极强，产生的冲击力也是相对的。

　　萧强的速度爆发力也是惊人的，就算是在这泥土沙地之上，也依旧能够一步步往前飞跃般的跨出限度来！

　　只一个回头反应的功夫，亚尔曼中尉便就怔了一下，因为萧强已经奔出了相当的一段距离。

　　几个感染体也同样有要冲上去的意思，但是也都被亚尔曼给拦住。

　　“都别乱跑，我需要你们原地未动的给我呆在这儿！”

　　刚出了这样的事情，换做谁也都不可能安心下来。现在也是出现了短暂的信任危机，因为没人清楚接下来会发生什么。

　　众人站在原地，只能够看着猛追上去的那身影。

　　可就速度而言，那感染体根本就不是萧强的对手。

　　他本来都已经跑到了一个这地形的起伏点上，打算是再绕一下，便挑着复杂的路段逃离这里的，可是不料回头间，却看到了一个感染体疯狂的追向自己！

　　于是他更加全力的往前跑，这形势不要想也都知道是怎么回事了。就是没想到竟然会败露的这么快。

　　然而萧强的速度却是压倒性的，只一会儿的功夫，这感染体第三度回头去转看形势的瞬间，便就是一记重击攻了上来！

　　“哐！”

　　一声闷响，重锤形态的强力攻击，直接硬生生的砸在了这感染体的脸上。

　　强大的冲击将这感染体的整个身体的重力都给失衡的飞了出去，再往前就是一个上坡，他便直接身体撞在了那坡度上，甚至都能够听到一声骨头破碎的声音。

　　这感染体折过身来，可是病毒细胞都不及调用，便别极速追击的萧强再继续压制着！

　　重锤形态的手臂扬起在空中，挡住了这折射的光线一般，再度猛的挥下……

　　“哐！”

　　这下是骨头折断的声音清晰入耳，这感染体的半个身子都被砸的镶进了荒地之中。

　　萧强继续调用着病毒细胞，右臂变异成炎刃的形态，直接架到了这感染体的脖子前。

　　“再敢动一下，你就真的结束了……”

　　极具威慑的语气还有这加上气势，让这还有着丝气力的感染体也不敢动弹反抗。

　　这时候亚尔曼中尉也带领着那感染体队伍朝着这边过来。

　　也是现在，萧强才算是看清楚了这感染体的样子，刚才他是有意的拿那粗布做遮挡。

　　这感染体确实是亚洲人，或者说，就是华夏的人！肤色，头发，瞳孔，一切都是。之前就没怎么注意，没想到竟然真有人潜伏在这K计划的队伍里！

　　很快亚尔曼中尉便就带领着二百号人的感染体队伍过来，然后眉头紧皱着，加快了脚步神情极其严肃的逼近了上来，瞪看着这感染体。

　　然后有些出乎意料的是，亚尔曼中尉竟然几步上前过去，然后直接拖拽住这感染体的身子，猛的一拳便就挥了上来！

　　亚尔曼中尉的体型本来就属于绝对肌肉型的，这一拳的力度可想而知，虽不及感染体，但也是军人之中绝对上乘的力量。硬生生的将这感染体给打的嘴里吐血。

　　萧强在旁边看着，也是有些呆住，其它感染体的表情也都差不多。

　　毕竟像亚尔曼中尉这样发火，还真是第一次看到……

　　“说，说！方卫国都让你做什么，他现在的计划是什么？”

　　“突！”

　　又是一声闷响，重重的一拳又打在了这感染体的脸上，这一下是真的一口血喷了出来。本来就被萧强给打的够呛的了，现在这感染体基本全不反抗。

　　“冷静点儿中尉，你这么揍他也完全不是办法……”萧强上前劝阻道。

　　亚尔曼中尉深呼了口气，看得出来他也有在极力的控制着情绪。只是被自己一手苦心组建的队伍给这么打击，是会有些心绪复杂受打击。

　　过了几秒钟，亚尔曼也是继续隐忍着，然后继续盯看向这感染体：“现在，回答我的问题！”

　　萧强代替着亚尔曼中尉继续威胁，又将炎刃给架到了这感染体的脖子上，然后用国语说道：“问题你都能听得懂，老实回答吧，否则方卫国也保不住你……”

　　“你懂什么？你就不该加入这什么K计划！”这人也终于开口，嘴角都还全是鲜血，但看眼神却没有要屈服的样子。

　　“说英文！”

　　“中尉，让我来跟他交流吧。”萧强说道，然后继续看向这感染体，“方卫国都让你做什么？你应该知道他现在的目的。”

　　“作为一个感染体，却加入人类的阵营！你……”

　　“我就用不着你管了，谁都有自己选择的权利，别那么愤青好吧。”萧强打断道，然后继续往前逼近一步，“你可以回答问题了。”

　　一看到炎刃都抵到了自己的脖子上，这感染体终于开始有些紧张了起来。

　　“方卫国让我做什么并不重要，重要的是你们，还有这里，以及整个扭转末世的计划！”

　　“你是要反过来威胁吗？最好看清你现在的处境，我再动一下就可以把你给杀了。”萧强说道。

　　“他，他只是让我确定这里的位置而已。”这感染体往后挪动着身体，嘴上也终于有些屈服。毕竟这种时候他也更想自保。

　　“你怎么确定的这儿的位置，你有带着定位器之类的东西？”萧强问道。

　　“不是定位器，具体的，我不知道，他只是说让我到这里就行……应该，是得让我活着出去吧，然后把位置告诉他？”

　　“你装的还挺像的，但我不相信……再给你次机会！”萧强说道，然后炎刃微微一动，直接划在了这感染体的脖子上，鲜血随之渗出。

　　“我说的都是实话！”

　　“是吗，那这实话也太没说服力了。我问你，方卫国到底在计划什么？”

　　“我不知道……”

　　“最后一遍！”

　　炎刃继续划深，这下则让这感染体的身子都有些颤抖。本就已经被打的极为狼狈了，现在确实是分秒钟便可以见血封喉！

　　“他，他想，找到这里，毁了这里，他知道联合国在计划着什么，但是具体是什么并不清楚。所以才，才自己故意被抓，潜入进来的。我本来是真的想加入K计划的，但是我以前是属于华夏的灭世组织，现在灭世组织又被方卫国给令动，所以我怕……”

　　“你可还真会为自己考虑啊。”萧强说道，也不禁皱了下眉头，因为这感染体刚才有说到，方卫国的目标是找到这里。

　　不得不说，方卫国的心计跟下的这盘棋可真够大的啊，竟然冒着自己被活捉这种风险潜入。

　　“你说的他要毁了这里，具体是什么？他什么时候过来，还有控制灭世组织是怎么回事？”萧强追问道。

　　“这点你能还不清楚？方卫国手里有让感染体延寿的药剂，你知道，很多感染体如果不进食就会加快身体的消耗，身体会越来越差最后死亡。”这感染体说道，“而方卫国的药剂，可以帮助我们摆脱巨大的进食量，从而让身体的潜能打开！这才是真正感染体该偏向的！现在整个华夏区还有几个边界国家里的感染体，已经全都相应了他的召集！”

　　萧强听着这些，瞳孔只不觉的放大，脑中更是一阵阵轰鸣似的。方卫国……竟然在这么短的时间里已经做到这种地步了吗！

　　“怎么样了？”亚尔曼中尉焦急的问道，因为萧强跟这感染体完全都在中文交流，所有他根本就听不懂。

　　“情况不妙……”严翔帮着说道，他的英文也是极好的，而且从刚才开始就一直在安静的听着思索，“方卫国的目标是这里，虽然不知道他用的是是什么方法，但他现在应该已经知道这儿的位置了。这里现在很危险了。”

　　“什么！”亚尔曼这下几乎是喊出来的，脸上也全都是惊愕的神情，仿佛一时间根本都反应不过来。首先想到的就是威胁程度，无疑，一旦这里被盯上，那绝对是世界级的威胁！

　　整个世界都将最后的宝压在了这里，可现在都还有是十天的时限未到，如果这种时候出什么岔子的话……

　　不，绝对不允许这种事情发生！

　　“方卫国什么时候会进攻过来？他们有多少人？”

　　“时间，跟人数现在都还不清楚。”严翔说道，“但是如果方卫国打算发起进攻的话，那就一定做好了准备……”

　　“妈的！”亚尔曼中尉一句粗口爆了出来，“我才离开了半天的时间而已，基地那边就……还有那方卫国，那疯子还在预谋着什么！”

　　“他不是刚逃了没多久，你们应该有办法能够追踪到他。”萧强说道。

　　“只怕时间不够，他当时为自己争取了太多时间，足够拉开距离的了。”亚尔曼中尉说道，“而且方卫国如果本身实力就够强大的话，那他可以随时在路途上任何一个地方降落，根本不好找他。”

　　萧强微皱着眉头，再看向这感染体：“他什么时候会过来，你真的不知道吗？说实话！”

　　“我是真的不清楚啊，不然我怎么会不明不白的就往外跑。我这不就是怕自己被利用完了，然后再出什么岔子把自己完全给赔进去吗。”这感染体说道，“好吧，现在也算是完全赔进去了。你们想拿我怎么样吧？”

　　“闭嘴吧，别再废话！”

　　“砰！”

　　一声震耳的枪响突然响起，声音直接震人心弦吧，让人都猛的愣了一下。

　　再回过神来仔细一看便也都有些目瞪口呆。

　　只见亚尔曼中尉已经举起他手中的那把USP手枪，扳机也已扣动，而子弹穿透的……正就是这感染体的透露！

　　连最后那一秒钟这感染体自己也都没来得及反应，谁又会想到亚尔曼中尉竟然真的动手了。

　　这感染体最后睁着双眼，而子弹则从他的额头上穿透了过去，他已经在瞬间便没了气息。

　　“中尉，这……”

　　“这种感染体，本就不该生存在我们的队伍之中。”亚尔曼中尉说道，表情严肃认真，然后转身面向萧强还有众感染体，“他是第一个，但是我不希望再有第二个出现！你们应该知道自己该做的是什么，不该做的又是什么！”

　　“就这么杀了他，不要紧吗？”萧强疑惑道。

　　“不要紧，亚尔曼中尉一看就是有自己打算的。相信他吧。”严翔说道，“站在公正这条线上，他站的还是挺端正的。”

　　“各位……既然方卫国已经在蓄谋攻击这里。那你们，可能要提前来参与战场了！”亚尔曼中尉说道。

　　“提前参战，什么意思？”立即便就有人问道。对于刚刚被击毙的那感染体确实都有些抱着紧张的，但是也都并没有太放在心上。

　　“本来预计的时间是十天后，到时候万事俱备，就可以直接让运载火箭升空。可是现在，方卫国的破格而入，不管他怎么搅局，都绝对不能让他破坏这里！”

　　“您打算怎么做？”萧强问道。

　　“我会联系联合国那边，然后尽量派遣军队过来，这周围的几个国境也都会参战。这第一线必须紧绷起来守住，否则真等到十天后，就是世界性范围的作战了！到时候全世界都会参加。”亚尔曼中尉说道，“而现在，要对付的是一个人……方卫国！”

　　“可是现在，会不会太被动了？他随时都可能攻过来，而我们却不能随时都做好完全的准备。”萧强说道。

　　“没时间管那么多了，他都有可能已经在路上了。所以，都做好完全的准备！”亚尔曼中尉说道。

　　语气激昂，也是腾人一番热血。

　　此刻几近所有人也全都绷紧了神经。不用亚尔曼多说，也是已经做好着所有的准备，厮杀的准备！

　　没想到事端竟然会突然爆到这种地步来……方卫国吗。

　　这个一直以来都让人捉摸不透的人，他的计划，总让人觉着不可能一个层面那么简单。

　　策划末世，发动末世，潜伏在华夏军方，诈死，故意被捕……这些全都是他的所作所为。

　　……

　　而此时，就在另一边，无尽海面之上一直延伸着的地方……一座小岛。

　　这小岛的景色算是山清秀美，非常的干净，也不见什么丧尸过来。

　　生一堆火，烘烤着已经全湿了的衣物。

　　空气透着十足的凉意，此刻天边也已经挂上一抹晚霞。

　　继续往这篝火里扔着木柴，钟毅长吁了口气，然后看向天空。

　　应该就是这儿来了吧，好不容易才从灭世组织里打探到的情报。说是方卫国会经过这里。

　　可是自己当时明就眼睁睁的看着他被捕，怎么可能还会再经过这儿？

　　联合国当时发动了那种兵力逮捕方卫国，想必也一定用极为严谨的监牢来禁锢他。

　　这几天自己一直都在赶路，从来都没有停下过。现在终于到了这里，灭世组织里的上层所说，接下来方卫国会路过的地方……也就是这儿。

　　钟毅紧皱着眉头。自己也是有太多想搞清楚的东西，但是也无法直接去问他，所以也想着先找到人再说。否则其它的纠结太多也都是徒劳。

　　篝火不断的冒起着火星，湿透了的衣物在上面很快便就被烘干。

　　钟毅不时的抬起头，但是就在不经意的下一眼，目光便直接停留！

　　也瞪大了眼睛，看着空中那里……

　　在一片晚霞之中，确实是有着一架飞机过来。

　　那是架……喷气飞机？看起来航速极快。但是它现在怎么像是在全力的减速？

　　等下，它并不是减速！而是在自毁式的降落，而且瞄准了这里似的，瞄准了这小岛！它在自毁式极限减速！

　　钟毅猛吸了口凉气，立即将衣物给套在身上……


第669章 黑暗聚集

　　“嗖……”

　　划破风流的声音已经能够听得清楚，在这天际中掠过一条裂口般。

　　这喷气飞机坠毁式减速没有丝毫的停顿，机翼的部分已经都开始冒烟。径直的朝着钟毅这里飞冲而来！

　　烘干了的衣服穿在身上，然后立即迅速的多开。

　　“轰隆～！”

　　又是一阵轰鸣般的声响，这喷气飞机直接撞在了这海岸沙滩之上，机身跟地面剧烈的摩擦，火花迸发而出，再紧随着惯性继续往前，然那直接撞过一块块岩石，机身更是起出了火焰，浓烟直冒，只一会儿的功夫便就再看不清楚这飞机的全貌。

　　钟毅看的有些不知所然。这飞机是怎么回事？

　　可是还没等自己上前，就有人自己从这冒起的火焰跟浓烟中走了出来……而这人，也正就是方卫国！

　　这下表情也变得有些惊愕，本来只是没有办法了才来这破地方等着，没想到方卫国还真的出现了！

　　而在看到钟毅的这瞬间，方卫国也是愣了一下，瞪大着眼睛，浑身尽显着狼狈。

　　从浓烟跟火焰之中走出来，虽然毫发未损，但是衣服也已经残破。

　　“你，你怎么会在这儿？”方卫国惊诧道。

　　钟毅也是一样吃惊的表情，然后走上前去：“你被捕之后，我就打探消息，一路追到了这里。你的人说你最有可能来的就是这儿，没想到你还真的来了。”

　　“你真够有耐心的啊……不是说让你随便自己爱去什么地方去什么地方吗，为什么还要再搀和这件事情？”方卫国说道。

　　“不明不白的看着身边有大事发生，无论是谁都会想弄清楚。”钟毅说道，“倒是你现在是都发生了什么，不是被联合国给抓了吗？你是怎么逃出来的？还有，为什么要来这地方？这小岛应该没有什么你想要的。”

　　“你问题还是一如既往的多啊。”方卫国说道，然后转身看向一边，环视着这小岛，“无论如何，我逃出来了。你可以把这理解为我计划的一部分，接下来为什么出现在这儿，你也很快就会清楚。”

　　“有必要每次都这么卖关子吗……”

　　“话不多说，他们随时都有可能追上来。跟我来吧。”

　　方卫国说道，接着便就顺着这小岛的一个方向走了过去。

　　钟毅长吁了口气，也只得快步的跟上。而这条小道，也正就是通往这小岛深处的。

　　……

　　夕阳在空中悬挂着，一抹红晕透照着整个大地，整个都是一种说不上来气氛的色调。

　　萧强等人都站在荒漠之中，表情略显无奈。虽然一个个脑中全都是疑问，但是此刻最为纠结的也就是亚尔曼中尉了。

　　那刚刚被枪击杀了的感染体的尸体在那里躺着，眼睛都未闭上。空气显得十分僵硬。

　　亚尔曼中尉手拿特制的通讯器，跟基地那边连线着，将这边的情况给汇报过去。无疑，在世界知道这件事之后都将会是有一场躁动。

　　要知道这太空发射系统，可全世界的赌注都压在了这上面。绝对不容许在这种关头出什么岔子啊！

　　这地方的信号是全屏蔽的，只有通过军方的这设备才可以连线，其它的设备拿进来也都别想用。连萧强手腕上带着的定位器现在也显示的都是无法定位……

　　“中尉，怎么样了？”萧强忍不住问道，“这都二十多分钟了。”

　　亚尔曼中尉眉头紧皱着：“已经联系基地那边，这里很快就会有作战部队驻扎进来。在这周围封闭式的保护这里，必要时会在方圆十公里外安置各种炸弹，进来的人必死。”

　　“那空中呢？”

　　“空中也会有空行的作战队伍过来。会有自动巡逻的无人机，保证空中的安全。”

　　“可是我们，要怎么出去？这样以来不就被堵在这里了？”萧强疑惑道。

　　只见亚尔曼中尉无奈的长吁了口气：

　　“我们的飞机会有官方信号源，不会被拦截的。”

　　“那我们现在怎么办，要返回基地吗？”严翔问道，“现在还不知道防卫过的队伍什么时候会攻过来。”

　　“确实，如果现在回去的话，那这里就会冒起风险。”亚尔曼中尉说道，“但是基地那边也紧急连线了各国，追寻灭世组织的动向。现在已经能够确定，灭世组织是在有意的聚集起来。而他们的大概位置的话，离这里还有着相当的一段距离。就算方卫国确定了这里的位置，稍微有点头脑的都不会马上就攻打过来，而是先组织行动布置下一步的计划。而这个时间，再加上他们赶路过来的时间，少说也得有五天之久……”

　　“五天？这样的推断，是不是有些太草率了？这边的风险好像已经是到最高了。”萧强说道。

　　“等待五天的话，确实是太过草率，那样我们就完全处于被动了。”亚尔曼中尉说道，“但是队伍也绝不能乱，所以我们再往前推进了两天！将整个计划都往前都进了两天！”

　　“什，什么意思？”

　　“现在已经通知研究所那边，将试剂赶运过来装置进运载火箭里。三天之后，就是它升空的日子！就是扭转整个末世的时机！”亚尔曼中尉说道，“这相对本来的时间安排，是往前推进了整整七天的时间！所以从这一秒开始，一切都将进入最后的时间倒计时！一切都将最后阶段！”

　　“三天……”

　　众人脸上都带着惊愕，萧强也是瞪大了眼睛。本来做好的心理准备也不是这个时候，可是时间偏已推进于此！十天变三天，那这最后的时间……

　　突然觉着现在每一秒的流逝都极为慎重。再回头环视一眼这整个太空发射系统。

　　这给人的感觉是莫名的紧张与压抑。如果单纯是要守住这里还好，但是知道这整个末世的命脉，就捆绑在这上面，便就足以让人心弦紧绷，不敢有丝毫的懈怠！

　　“我们先回基地吧。会紧急给你们制定队形还有迎战方案，只有三天时间，你们也都休息好，调整好自己的状态迎接最后！”亚尔曼中尉说道。

　　“如果三天内，方卫国的队伍攻打过来了怎么办？”严翔问道。

　　“三天内没什么几率会攻过来。这里不是那么好找的。而且就算他们攻过来，驻扎的队伍也不会轻易让他们突破的。世界性精密的武器也全都会被运载过来。方卫国有点头脑都不会那么贸然行事。”亚尔曼中尉说道，然后深呼了口气，“行了，走吧，我们先回基地。”

　　紧接着也没人再多说什么。气氛也因为无法掌控的局势而变得极为僵直。接下来的一分一秒都会变得紧凑，末世的命运，也在这样的情景下又多了一份坎坷……

　　萧强微皱着眉头，也不知道自己该想些什么。那句被爆头的尸体被也被一并带回去，要确认他的身份，这样好找出他的源头以及各种牵连。

　　整个末世的步伐，就这样被推进到了这里吗。没想到方卫国会在这种关头上插手，他的计划到底还有着什么……

　　以及这个人，现在对他的了解都是茫然着的！就连被抓进联合国基地的这几天，他也一直都是在装着昏迷的状态，半句话都没问出来。连自己的亲女儿方晴过去，他也是眼睛都没睁开。

　　这样的人，城府还有多深……

　　运输机再次升空，这次则是踏上返程。脱离这无尽荒地之中的太空发射系统的建筑群，返回到联合国的安全地带中。

　　天边的一抹晚霞最后折射在海面上，波光粼粼，不平的海面也恍如此刻的人心般。没人知道在这夕阳之后，迎来的黑暗，还会不会再有明天……

　　但是只要希望还在，都会一直做下去吧。三天最后倒计时，不到最后，也都不会清楚究竟会是怎样。

　　越过海面，等运输机回到联合国基地的时候，天色也都已经完全暗了下来。黑夜完成了交替，海面之上能看到的也只有昏暗。

　　二百多人的K计划队伍，又再集合，经过了最后的人数清点以及身份确认，一直到半夜，才吃上晚饭。

　　这一天的曲折也是难以言喻的，似乎没人愿意讨论太多。要知道事情都到了这种关头，说再多也都是无用的，就像亚尔曼中尉所说的那样，调整好自己，迎接最后的作战就行了。

　　心理压力也莫名的产生，晚饭过后，各自都回到了房间。萧强又冲了个热水澡，被水滴给这样击打着也才算更为清醒。

　　联合国，K计划，末世命脉……

　　这一切牵扯到一起的时候，也就换来了末世最后的倒计时。

　　浑浑噩噩？没能体会这感受，萧强也控制着自己尽量不要去想太多。眼睛看着天花板，房间里出奇的安静，听着秒针转动的声音，就这么进入到了梦乡之中……

　　K计划的感染体都已经进入到了梦乡之中，而基地中的高层则一个个全都加班加点，并且整个世界所有的军方上级现在也全都开始加班！

　　关于这最后三天的安排，以及作战的讨论，就这么正式展开，并且容不得半丝差错。

　　华夏第一安全地带，此刻也是完全式的备战！

　　所有机场以及航空场地，已经全部调用，上面也都停满了各种战斗机跟运输机。会议大楼中，灯光也是尽亮着，总指挥郑从海顶着黑眼圈，讲解着接下来的计划安排。

　　其它各国的情景也都差不多，最后的备战，最后的策略安排，最后的倒计时！

　　末世的命脉，就这么别拴在了所有国家跟队伍的身上……

　　而对立着的另一边，也是气氛紧张。

　　在边境地带，一个不知名的镇子上，此刻这里已经完全被感染体给统治。所有的丧尸尽杀，怪物也都清理了出去。

　　灯火通明，篝火堆到处都是。有着“烤肉”，还有酒水以及女人。有些眩晕后便直接抱起抱进屋里，爱喊的声音妩媚的传来着。

　　在镇子的广场之上，此刻则是一堆巨大的篝火在燃烧着。居多感染体全都在周围坐着。一个坐在特质木椅上的男子更是左拥右抱，一边喝着酒，一边挑弄着左右的女人。

　　“丰哥，人带来了。”

　　一个矮子男走上前来操着猥琐的口音说道。

　　只见这男子眉目一变，看起来有些不爽：“那么快？”

　　“您安排的，当然要速办。”矮子男说道，“不过丰哥，您还是少喝点儿吧。”

　　“少喝点儿？我像是有事的人吗？嗯？看看我！”说着，这男子将手从旁边的女人胸口伸了出来，站起来又饮了一口酒，同时有些摇摇晃晃的，“看，看清楚，我像是喝多了的人吗？啊？”

　　“不像，不像，丰哥……”

　　“马上把人带过来！”

　　“是，丰哥！”

　　这矮子男恭维着点头，然后马上转过身去，喊着再朝下面的人下令。紧接着，一个人便被从车上推着带了过来。

　　只见这人身上被绑着锁链，拴在了一个支架上面。看起来极为狼狈，一副犯人似的样子，不过这人也是到这边破口便就开始大骂：“我操你NN！你们这帮孙子，把老子绑过来，用计，阴险，人渣！要杀就TM给我赶快动手！这帮孙子！你们……”

　　“把，把他的嘴给我堵上！”高丰摇摇晃晃的指着这人说道。

　　马上那矮子男便就相应着，跳上了这小推车然后将这男子的嘴给堵上。当然还挨了口唾沫。

　　“他娘的今天就不该给你喂饭的，还那么多力气在这骂！你……”

　　“行了，你下来吧。”高丰说道。

　　矮子男话未说完，也带着不爽，但是丰哥发话他也只有服从，马上便退了下来。

　　紧接着，这整个广场之上，这被用铁链捆在支架上的人也自然就成了焦点。

　　周围也都安静了很多，高丰则步步的走了过来。

　　“怎么？用这种眼神看着我，不爽吗？”

　　“嗯～～！嗯嗯！嗯嗯嗯～～！”

　　男子挣扎着，但是嘴里被堵着，根本半年句话都说不出来，想骂也骂不成。

　　“我这千里迢迢的把你帮过来，可不是来听你在这叫骂的。”高丰说道，“留你活着，自然，自然是有用！”

　　高丰又喝了口酒，然后站起身招着手：“大家说，我高丰做事，有一次是落空的吗？啊？”

　　“丰哥做事……”

　　“那是！”

　　“有勇有谋……”

　　各种响应着的声音也都透着十足的奉承味道，但是众人也全都一个个喝的微醺了。有的都已经烂醉。

　　“你们说，再等几天，我们就要去上战场了，是不是就得好好放松一下？丰哥有没有亏待你们？啊？”高丰问道。

　　“当然没有！”

　　“跟定丰哥了！”

　　“上战场之类的，流血砍头都不怕！怕的是今晚这酒跟小妞儿，不够啊，啊哈哈哈！”

　　一阵哄笑声又四处传起，高丰也是又举起了一杯酒：“来～！今朝有酒，今朝痛快！”

　　说着，便自己将这被酒给直接干了，一时间步伐更加不稳。

　　这广场之上的感染体也都是哄闹着，又干了杯酒，左拥右抱着女人更为混乱。有的甚至女人连衣服都已经只剩下了最后的蕾丝。

　　而这些女人，则是本来就在这镇子里的幸存者，但是这群感染袭来，之后，便就驻扎在了这里。原本的居民被杀光，女人则留下，奴隶般在左右陪着。当然，每天也都会有着因为难以承受奸淫而自杀的。

　　高丰也大笑着，然后再转身面向这男子，倒上一杯酒：“来，来，你也干了……”

　　说着，便将这男子嘴里塞着的那块布给拽了出来，一杯酒递上去。但是不料这男子上来就是一口唾沫：“我呸！留着给你奶奶喝吧！你下了地狱好去找他。”

　　高丰脸色一变：

　　“我说你tm怎么敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　“突！”

　　一拳猛击了过来，打在男子的腹部上，这一拳的力度是绝对性的，连捆绑着他的锁链还有支架都跟随着摇晃。

　　男子更是险些一口鲜血吐出来。一时间连话也都说不上来。

　　“你最好给我有点眼色，不知道自己是什么处境吗？”

　　“要，要杀就，就动手，别跟个，跟个娘们儿似的！”男子字字的吃力说道。

　　高丰则哼笑一声：“杀？要想杀你还不早就动手了，还用等到现在？留着你，当然是有用的。”

　　“你，你想干嘛……”

　　“我对你这样的人才不感兴趣。”高丰说道，“虽然之前你所掌权的那镇子里，是有着专门对付感染体的方法。那是让感染体都不敢拿你们的镇子怎么样……我记得，是罗开镇对吧？但是后来听说，你们竟然将那秘诀转交给了军方？这点，就是太不理智了……”

　　“突！”

　　说着，高丰一拳又打了上去。一声闷响，这让这男子是一口带血的酸水猛吐了出来。

　　“你有个弟弟是吧？”高丰说道，嘴角狡诈的扬起着，“他叫做萧强，是个典型的棘手人物。但是以前是，现在，有了你在我手上……他还能怎么样？哼……想死，等着跟你兄弟一块儿吧。”


第670章 留着你有用

　　又是狠狠的一拳，高丰打在萧动的腹部，这下则让萧动直接一口鲜血吐了出来。

　　高丰嘴角则是兴奋的上扬着，将那杯酒给自己饮下：“萧动，你是叫萧动对吧？名字还就差一个字，不过你弟弟相对你，可要麻烦的多啊！”

　　“你……你想把萧强，怎么样……”萧动吃力的说道，说话都已经很难连成句子。下巴挂满着鲜血。

　　“你没好好听吗，我刚才说了，让你们兄弟俩儿，一块儿死～”高丰说道，“不然我还留着你干什么？嗯？你跟你弟弟感情那么好，到时候，他一定很妥协吧。”

　　“王，王八蛋！我操你祖……”

　　萧动这句话都还未骂出口，就被高丰又给塞上了嘴。

　　“嘴巴给我干净点儿吧。”说着，高丰转身面向一边的矮子男，“把他带下去吧，给他些吃的，可不能让他现在就死了。听到没有？”

　　“是，丰哥安排的，一定好好做到。”矮子男说道。接着便就招呼着人将萧动给推了下去。

　　刚刚那两拳绝对挨的不轻，可以清楚的看到现在萧动连挣扎的力气都不如之前。

　　看着萧动被推了下去，高丰又走到了广场的中间，一手搂着一个身材极好穿着暴露的女人，一手端着酒杯：“大家也都看到了，刚才，刚才那个人，就是萧动。罗开镇的领头。各位不是都不敢接近罗开镇吗？现在我把他给抓回来了！他现在，就在我高丰手里！”

　　“V5！”

　　“不愧是丰哥！”

　　各种各样奉承的声音一时间又充斥了耳膜，高丰当然非常乐意听到这些。马上就亢奋的将酒水给一饮而尽。

　　“再过几天，我们就要上战场了。到时候，就是世界性的战争！不管哪个国家的感染体抢着表现，都要让他们知道，我们华夏区域的灭世组织！不是等闲之辈！我们要做强者中的强者！来……把酒干了，今天我们不醉不归！女人任玩儿！”

　　高丰大笑着，端起酒杯又是一杯烈酒下肚。整个广场上聚集着的感染体也全都是各种笑声。

　　篝火反照着他们扭曲了的表情，这些感染体以高丰为首，已经聚集完毕！

　　……

　　“你来这小岛上到底要做什么？”

　　“说了别心急，跟我来你就知道了。”方卫国说道，“真幸运啊，又能见到你。”

　　“我没心情跟你寒暄……”

　　钟毅紧跟着方卫国，在这荒岛之上，从喷气飞机搁浅的那海岸一路走到了这里。眼看着都已经到了半夜，可是方卫国往前的脚步却还是没有停下的意思。

　　一直沿着这条小道往里，路面也越来越狭窄。这是要通往什么地方？

　　“这条路是怎么出现的？岛上怎么会有这种直通式的平等路面？”钟毅问道。

　　“这不是人为建造的，我之前来这里，也都已经是半年前的事情了。”方卫国说道，“不过这也方便，不用我们穿过乱七八糟的地形。虽然看起来不妙。”

　　“看起来不妙？”

　　“应该是有什么东西逃出来。”

　　“什么东西？这岛上到底有什么？”钟毅追问道。仿佛越是往里就越是一头雾水。

　　话音落下，两人的反应能力都是极为灵敏的。再下一秒钟，便就没人说话，直接安静了下来！

　　两人也全都进入了警惕状态。神经紧绷着，周围一律风声一片树叶的飘动都能够听得清楚。

　　大那是他们所听到的，却并不是这些……

　　“沙……沙沙……沙沙沙！”

　　“来了！”

　　“沙沙沙沙！”

　　仿佛是风声环绕摩擦了这整片森林一般，声音愈来愈明显，分秒钟到达脚下！

　　“嗖！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　这什么声音？

　　“哐！”

　　脚下一声闷响，两人猛的往后退了一步。

　　然后借着月光，便见一只蟒蛇的身影乍现于眼前，可是这……真的是蟒蛇？

　　光是一个头部就有钟毅的大半个身子那么大，快速的吐着舌头，身体折曲着，直接便超出了两人的身体！

　　都只有抬起头才能看到这蟒蛇的头部。

　　巨型的蟒蛇吗？这东西从哪冒出来的！

　　“嘶嘶！”

　　这怪物没有半秒的停顿，直接便窜身猛袭了过来，血口张开，沿着都能将人给直接吞进肚子里。

　　方卫国向后退了一步，钟毅则并没有要躲闪的意思。也瞬间调用了病毒细胞，右臂晶体的形态变异成锋利的剑刃，冰剑变异而出！

　　再下一秒钟，只见这蟒蛇直接将钟毅的大半个身子都给吞进了嘴里，但是这也只是瞬间的画面而已……因为同时，钟毅也是猛的跃起！

　　“哗～～！”

　　血肉交错的声响又再入耳，鲜血喷溅而出，钟毅直接从这巨型蟒蛇的头部穿透了过去！一跃到它的背部，然后紧随着下落的重力，脚步扎稳，箭步往前，冰剑直接将这巨型蟒蛇的身体都给劈开！

　　只几秒钟的功夫，钟毅停驻脚步，这巨型蟒蛇也不再动弹。

　　“你的身手，还是那么好啊。”方卫国说道。

　　钟毅返身走了回来，刚洗好烘干的衣服，现在也又都溅满了鲜血。

　　“这是怎么回事？你已经料到会有这样的怪物出现。”钟毅问道。

　　方卫国点了点头：“我们这一路走过来，路面也都不是被它的身体给压的平整的嘛。”

　　“这里为什么会有这种巨蟒？就算是无人岛，也不可能体型长成这样。”钟毅说道。再看这已经成了尸体的巨型蟒蛇，体型确实大的夸张。光是直径都是人身体的大了。

　　方卫国沉默了下，然后长吁了口气：“算了，等下告诉你还不如现在就解释。边走边说吧。”

　　说着，方卫国继续沿着这条路往岛的深处走着，也马上便就到了这小岛的中心处！

　　没想到不知不觉中，竟然已经走了那么远的路。

　　“它是我放置在这岛上的一条蟒蛇，所以我并不奇怪。”方卫国说道，“半年前，我将很多物种的动物放置在这个岛上。但是并没有将它们放在外面，而是在岛的中心，有一个合金隔间的巨型地下室。本来应该是古建筑，后来经过改造，就成了笼子一样的地方。”

　　“半年前就放置的？”钟毅惊诧道。

　　“但是半年前它的体型还没那么大。那时候只是一条普通的小蟒蛇而已。”方卫国说道，“我拿它们做研究，是有关尸液的。你应该知道那东西，之前有攻击过安全地带的巨兽，就是尸液产物下的怪物。这条蟒蛇也是。”

　　钟毅听着这些，虽然方卫国的语气平缓，但是自己思绪间已经是足够惊愕的了：“半年前……就已经有这样的阴谋了吗。尸液还是你们提取出来的，想不到竟然被你这么利用。”

　　“尸液的潜力是无穷尽的，为什么不用？”

　　“那现在这座岛上，大概有多少你用尸液所培育出的怪物？”钟毅问道。

　　“全都在地下宫殿中，大概有一百多头吧。”方卫国说道，“如果都像刚刚那蟒蛇一样，那它们中的每一个，都能够将一座城市给毁了！这就是破坏力。”

　　“一百多头……”钟毅听得倒吸一口凉气。要知道这数量的威胁是有多么恐怖。

　　“现在还不清楚，可能更多了，也可能更少了。但是半年都过去了，它们不知道都变成什么样了。”方卫国说道，“这条蟒蛇不知道是怎么逃出来的，所以我们得小心，指不定还会有什么样的怪物蹦出来。”

　　“你留着它们有什么用意？你想做什么？”钟毅问道。

　　“在我面前，你的问题就那么多吗？”方卫国说道。

　　“不只是我，任何人在你面前，都会有无数的问题想要知道答案。”钟毅说道。

　　“不知者无畏，有些事情还是少知道的好。”方卫国说道，“至于这些怪物，既然培育出了它们，当然是要派上用场。”

　　“怎么派上用场？它们都是一个个独立的怪物，而且这里是一座孤岛，你连怎么将它们运出去都是问题。”钟毅说道。

　　只见方卫国听到这问题，是嘴角微微上扬，一抹得意挂在嘴角：“不用刻意运走它们，它们会跟着我走的。”

　　而就在这时候，没等钟毅再说什么，两人就都怔了一下，然后转回身去。

　　只见从这座岛的远处，也就是海岸那边，有着灯光出现。在空中盘旋着而且不止一道……

　　“看来是军方的人追上来了。”方卫国说道，“不用紧张，等一下，会有怪物把他们给解决了。时间紧急，我是不会在这种地方跟他们磨耗时间的。我要改变的，是这个末世……”

　　……

　　“萧强……”

　　“萧强？”

　　“呼～～”

　　“呼～～呼～～啊！”

　　大喘着粗气，萧强的整个身体猛的颤动了一下，然后直接坐了起来。立即瞪大了眼睛环视着周围，神情惊恐，仿佛还沉寂在梦中没有清醒过来。

　　“你还好吗？做恶梦了？”姚艳坐在床边说道，然后小心点用毛巾擦着萧强的额头。

　　他额头上确实都已经满是汗珠，全身更出了场冷汗，加速的心跳也还未平息：“我，我梦到我哥了，我梦到他……”


第671章 一定要赶上

　　萧强似乎还没能从梦境中清醒过来，满头汗珠，瞳孔都还是放大着的状态。

　　一边大喘着粗气，一边回顾想着梦里的事情，但是怎么都很难记得起来，但是那种感觉又是那么的深刻。

　　“我梦到他，我哥，他被人给杀了，他……”

　　“放松，没事的，是梦而已，你只是梦境而已。”姚艳小心的用毛巾擦拭着萧强额头上的汗珠。

　　就这么过了大概两分钟的时间，萧强才稍微晃过神来。回想起自己现在在什么地方，还有姚艳，她也随时都给着自己最为安心的感觉。

　　这一切都是最难得可贵的……

　　“姚艳？”

　　“嗯，我在这儿……”姚艳说道，语气温柔。目光里也透着暖意。

　　对视了片刻，萧强才得彻底的安心了下来，也从梦境中清醒了过来。嘴角微微上扬，也露出微笑看着姚艳：“谢谢你，能在这儿陪我。”

　　“说什么呢，我一直都在……”姚艳说道，坐在床边看着萧强，然后将毛巾给拿了下来。

　　“你在这儿坐多久了？”

　　“也没多久，刚好就碰到了你做恶梦。”姚艳说道，“你很少做恶梦吧，感觉一定很深刻。”

　　“我也不知道怎么回事……”萧强深呼了口气，“这感觉是够糟糕的。”

　　“喝杯咖啡提一下精神吧，已经煮好了，我给你端过来。”姚艳说道。

　　萧强点了点头，温暖洋溢进了心底一般。看到姚艳也一直没事，自己也才得踏实。感觉能遇到她，然后一起一直到现在，真的已经太幸运了。

　　很快，姚艳便端着一杯咖啡进来，温度已经刚好，也加好了奶精跟糖，全都是萧强最喜欢的味道。

　　“你怎么了？脸色好像不太好？”萧强看着姚艳疑惑道。

　　姚艳抿嘴着微笑，摇了摇头：“没事，可能是昨晚没睡好。我，我先去收拾下换洗的衣服了……”

　　“啊？哦……嗯。”萧强没来得及反应，不够等自己点头的时候，姚艳已经走出房间了。

　　看起来她是真的没有休息好啊，脸色明显的不好。不过姚艳会调整好自己的吧，她一直以来都是如此。

　　端起热腾腾的咖啡，丝滑的感觉在口中，让这早晨也从噩梦的寒冷再到阳光的温暖。反差式的转变让自己尽享着。

　　一杯咖啡下肚，整个人也都精神了很多。换上了平常穿的衣服，打开窗帘，看着这些大海之中的生物，梦境般的画面。

　　萧强深呼了口气……

　　这一天就这么开始了吗，不过从清醒那一刻开始，就仿佛有着心跳在躁动了啊。最后三天的倒计时……已经是到最后的时间了吗。

　　不过今天有些奇怪的是，早饭并不是姚艳准备的。而是安全地带的责任大厨做的。虽然菜色跟味道都很不错，但是跟姚艳的相比，还是有着明显的差距啊。

　　这也才大概感觉到，好像生活里，姚艳已经是那不可或缺的一部分了。

　　早饭过后，萧强又回到了自己的房间里。因为现在已经差不多熟练细胞病毒调用的能力，所以身体有时候会感觉到异常的疲乏，尤其是在过多调用病毒细胞之后。

　　昨天在追那卧底感染体并且揍他的时候，调用了过多的病毒细胞，所以当时才压倒性的攻击着那感染体，让他毫无还手之力。

　　但取而代之的代价就是现在会非常的疲乏。

　　好在今天可以休息，而且身体也顺意了疲乏的意思。否则也还是能够打起精神的。但是为了给打发时间找个理由，萧强还是回到了房间，然后倒头睡下。

　　真正连思想都想着睡觉的时候，那杯咖啡就算不了什么了。不觉之中便就沉浸到了梦境之中。

　　只感觉身体像是吸在了床上似的，也不想动弹，任由思绪飞扯到任何的画面剧情里。

　　“当当当！”

　　“当当当当！”

　　“萧强！”

　　“当当当！”

　　突然敲门声传来，萧强的思绪已经辗转了数个地方似的，突然身体颤了一下便就醒了过来。也是被这敲门声给冲击着意识。

　　但是刚醒来就听到这么急促的敲门还有人声，确实让人神经都不觉的绷紧。

　　“来，来了～”

　　萧强踉跄的穿上拖鞋，快步的挪了过来，听得出来这是严翔的声音。

　　“什么事，慌慌张张的，怎么了？”

　　萧强一边问着，一边打开门，但是开门映入的便就是严翔十分凝重的表情。

　　“原来你真的在这儿睡觉……都什么关头了？”

　　“怎，怎么，我不能睡觉吗？”萧强一头的雾水，“发生什么事了？”

　　“是姚艳……”严翔说道。

　　“姚艳？”萧强一下便就来了精神，“她怎么了？”

　　“你还问我吗，不是应该你更了解她一些吗？”严翔说道，“姚艳上午来见的人是你。还在你床头坐了两个小时，衣服都帮你洗了。”

　　“什么！她说就一会儿啊……”

　　“你还不了解姚艳吗？她是那种无论什么时候都不会给人添麻烦的人。”严翔说道，“倒是你，你在搞什么？姚艳的状态你不会看吗？”

　　“她到底怎么了！”萧强一下思绪缠乱着，这问题几乎是喊出来的。

　　“她倒下了，现在被送到病房里了。因为身体过劳，而且她在前几天就已经受伤，伤到了内脏，只是因为为了不影响我们去看末世命脉的那太空发射系统的建筑，所以才一直撑着。”严翔说道。

　　“伙计……不是我说你，你也未免有点太，不负责了吧。”莱恩在旁边说道，“都看得出来姚艳把你看的比她都还重要，你怎么就不把她看在眼里啊？她这样女神级别的人你……”

　　“姚艳，她现在在哪儿？她在什么地方？”萧强追问道。

　　“E区的病房里，姚艳好像一直都有病，所以现在身体已经扛不住了，她……在做手术。”

　　“做手术？什么意思？这几天不都……怎么会突然就做手术？这也唐突了吧！”萧强的情绪波动着。

　　严翔跟莱恩的眉头都紧皱着，表情凝重。沉默了下，严翔又抬起头看着萧强：“姚艳她……在抢救。具体的，你还是多了解了解她吧，你一定要赶上……”


第672章 抢救

　　“E区，E区可以通行吗？啊？那里可以通行吗？”萧强的思绪缠乱着，已经不知道自己该如何反应。此刻最想的也就是，在下一秒钟就能够见到姚艳。

　　严翔点了点头：“能通行，你……”

　　话根本都还未说完，萧强便就直接折身冲了出去。拖鞋也都没换，全力的跑过这走廊，进入到电梯之中，刷指纹，疯狂的按着E区的按钮。

　　此刻心跳已经就在耳边，萧强不得停下，也不知道该如何停下。思绪间全都是姚艳的影子……可是她一直都是副让人放心的样子，连早上也是，可现在……她身体到底是怎么回事？

　　她还好吗？一定，一定要没事啊！

　　只恨电梯的移动速度太慢，也第一次感觉指纹的验证是如此的迟缓。心跳伴随着意识，像是无形的不安，笼罩了内心。

　　等一声电子音之后，萧强冲出了电梯，这里也就是E区了。

　　全都是病房还有各种急诊室，手术室。一个个金属的房间，自动门，还有来往着的人，这一切都跟萧强的心绪成对比。自己突然不知道该从哪找起……那么多病房，姚艳究竟是在哪边，在哪边！

　　萧强甚至想放声喊出来，但又再清楚不够，自己不能。那是徒劳的。可是面对这来往着的人还有数个病房，手术室，要找的到底应该是哪个？

　　“你过来了吗？”

　　这时候有人声传入耳中，萧强转回身，只见亚尔曼中尉快步的走了过来。

　　“姚艳，你知道她现在在哪边吗中尉！”萧强迅速的问道，语气中也带着急促。

　　“L7手术室，不过现在还……喂，萧强！”

　　也是根本都没等亚尔曼将话说完，萧强就按着字牌码朝着一个方向全力的冲过去。根本不顾亚尔曼中尉之后说了什么。

　　L7手术室是独立的，在这里看起来也是最为权威的。一个单独的走廊，两旁有着等候休息的座椅，手术室就在这里！

　　萧强冲到了手术室的门前，想再进去，但是直接剧烈的电击迸发而来！

　　“滋滋～～～！”

　　这闪电般的电击仿佛形成了一个屏障般，横在了手术室的门外，根本就没办法接近过去。萧强手才刚伸向把手，直接就被这电击墙将整个身体给击飞了出去。

　　身体瞬间都瘫痪似的，但是以萧强身体的自愈速度这算不了什么，虽然还有些茫然，但是此刻萧强心里唯一想的就是冲进去，看看姚艳到底怎么样了！

　　再次冲上前，依旧是重蹈覆辙，被电击的墙壁给弹了回来。

　　萧强喘了口粗气，甚至调用了病毒细胞，但是这一步都还未迈出去，就被人给直接拽住……

　　“你冷静点儿！现在是手术中，你看不到提示吗？”严翔拽着萧强，训斥般的语气说道。

　　他跟莱恩也都已经赶了过来，还有玄武泰，卡尔，白巧，团队里的人全都在这儿。

　　“省省力气吧，基地里的急诊室全都是有装置着屏障的。门外的两旁都是电力磁感设施，无关人进入就会自动启动。这种电流不会伤及人体，但是会将你给弹出来。”亚尔曼中尉一边走过来一边说道，“就像一道电击的防御墙一样，为的就是防止你这种人去打搅。冷静点儿吧……”

　　萧强的眼中已经无神了似的，自己还不知道该如何承受这种落差。明明都还没有任何准备，这种事情的降临也是没有任何征兆的。或者说，会让自己最为内疚的一点是，有征兆，但是自己却并没有留心……

　　姚艳的身体竟然已经到了这种地步了吗。

　　“她现在究竟怎么样了？”萧强问道。

　　“心脏功能衰歇，本就有内伤，但是她并没有放在心上，或者是在硬撑着。所以今天才扛不住了，就直接倒下。”亚尔曼中尉说道，“你们自己人的情况，需要问我吗？我也只是在之前听医生说的而已。你们应该更了解她的身体状况才对。”

　　“我们，我……”萧强呢喃着，不知道该如何作答。确实，姚艳一直都是让人安心的状态，无论是什么时候。也大概是习惯了她这个样子，所以很多时候才容易忽略她。而一直到现在，等这个落差出现的时候，才知道自己的忽略是有多么的离谱。

　　“中尉，医生具体还说了什么？”严翔问道。

　　“具体的，也没多说什么。我也是接到了通知，说K计划的一个参与者倒下了，作为这计划的负责人，我当然要赶来的这里。”亚尔曼中尉说道，“只说了她的心脏衰歇，腹部有一处内伤，加上过劳，这混在了一起给她的身体冲击是绝对性的……她现在，也正在抢救之中。”

　　“抢……抢救？”萧强瞪大着眼睛，“有严重到这一步吗？”

　　“这问题你不觉着应该你自己回答吗？”亚尔曼中尉说道，“这个叫姚艳的女人，最亲近的人也就是你了吧？怎么，你就一点都没发现？”

　　萧强紧皱着眉头，自己不知道该如何作答这个问题。只往后退了几步，被倚着墙壁，看着这手术室上面所亮着的灯光。还在手术中……

　　紧接着，也就没人再多说什么，也都不知道该说些什么。能做的能想的也只有等待。

　　空气仿佛像是几人脸上的表情一般，尤为凝重。虽然E区的大厅也人来人往着，但是安静的气氛，始终都没有人打破。说话也都是小着的，这更突显了这里的氛围，让每一秒钟都变得那么煎熬……

　　等待，等待……

　　秒针转动，萧强不时的看着这手术室门外的提示灯。思绪间已经不知道掠过了多少东西。

　　仿佛在这时候，有关姚艳的那些记忆才最为清晰的显现出来……

　　从在最开始的时候，自己所到达的那个镇子里。到遇到姚艳，自己是感染体的身份被她给识破，然后拿枪指着自己的头部。

　　但是那时候的姚艳始终没有开枪。

　　再然后，到去房林研究所，去跟她变得熟悉。到她紧抱着快要消亡的自己，到她抽泣的声音都听得清楚。

　　再到后来姚艳被作为人质抓走，跟那猎犬病毒细胞的感染体一战，也让自己第一次到了极限。当时姚艳哭喊着扣动手枪扳机的画面也突然变得清晰起来……

　　再到后来，后来……

　　萧强的思绪中掠过着这些，而眼眶，就不知何时的都已经湿润了。

　　竞技场上，她冒着生命危险冲出来，她说无论生死……我都会陪着你。

　　雪地之中，她将热茶送过来，说让你注意保暖。

　　姚艳……

　　眼泪已经再难忍住般，在眼眶里打转了许久，便流了下来。萧强却不知道为什么会流眼泪，能感觉到的只是心痛，难过。

　　这辈子，我真的欠你太多了……

　　萧强抬起头，目光都已经变得模糊，去看着手术室上的那提示灯。等待着。

　　一个小时过去，两个小时过去，一直到三个多小时都已经过去，那指示灯才突然熄灭。

　　萧强怔了一下，而这三个小时过的，仿佛已经翻过去了整整三个世纪一般。

　　几人也全都提起了精神，这时候便有着医生开门走出来。这医生刚脱下手套，还未抬头，萧强便就已经箭步冲到了跟前。也让这医生吓得打了个寒颤。

　　“医生，她怎么样了？她还好吗？”萧强问道。

　　这医生被惊的往后退了一步，然后带着诧异的目光看着萧强，再扭头看了眼亚尔曼中尉才稍微放心了些：“她已经脱离危险期了。”

　　医生的这一句话，已经让在场的人全都松了口气，目光也都不觉的有些激动的颤抖。

　　“那现在可以进去看看她了吗？”萧强追问道。

　　“最好别进去，让她好好休息。她现在还在昏迷之中。”医生说道，“至于什么时候才能醒过来，这个谁也不能保证。还有就是……哎，你这人！”

　　“让他去吧。”亚尔曼中尉走上前来说道。这时候萧强也已经开门冲了进去。

　　其它的几个手术医生也都陆续的出来，看到冲进去的这人也都是有吓一跳。

　　但是有中尉在这里，这些医生也都不好多说什么。而且这K计划里的人，也本就是由他负责的。

　　“请问，她多久才能恢复？”严翔问道。

　　“先等她醒过来再说吧。想下地行走，短则三五天，长则半个月。但是已经不要紧，身体无大碍了。”医生说道，“但是你们最好也多提醒她，别让她那么消耗自己，她的心脏本来就先天性的不怎么好。所以以后很多事情，最好都别让她做了。行了你们也都等下再问我吧，既然已经有人先冲进去了，那都进去看看吧。注意要保持安静。”

　　这医生说道，一边看着在等候着的这些人的表情。他们脸上流露出的也全都是担忧跟在意，这些是无论怎样都没办法模仿出来的。而且刚刚那小子已经急着冲进去了。

　　这种感情深厚的感染体氛围，还真是第一次见啊。

　　医生长吁了口气，将手术室的门给打开，紧接着也都点头示意了下，然后进入到了病房之中。


第673章 明白就好

　　萧强也已经来到了姚艳的身旁。但是此刻的姚艳，却是躺在病床上面，周围一堆仪器监控着她的身体。

　　姚艳的脸色泛白，眼睛闭着，也吸着氧气。

　　这种状态的姚艳，谁都是从未见过……

　　萧强坐在旁边，目光还是在颤抖着，泪水不断的在眼眶中打转着。

　　其他人也全都走了进来，但是大家都保持着安静。房间里的氛围凝重，空气也仿佛凝固了似的。

　　“她至少需要一天的时间，才能醒过来吧。”医生压低了声音小声说道，“手术中也遇到过几次曲折。几乎是奇迹似的，她都挺过来了。不知道究竟是怎样的意志，这么一直支撑着她。我的建议的话，在她醒来之前，还是都不要打搅了。”

　　医生的提醒萧强也听着，一直到现在，自己才算是稍微冷静下来。就这么看着姚艳，这觉着她真的没事就好。此刻仿佛没有比这个更重要的了。

　　但是正当大家都要离开的时候，萧强安静的看着姚艳：“你，你先好好休息吧。我会守在外面，还有，到了现在这一步，你的身体已经到这状态了，就别再硬撑着了。”

　　“嘀！”

　　突然一声提示音让正要出去的医生怔了一下，立即回过身来。

　　“那是什么？”严翔问道。

　　“是意识反应的提示音，她开始恢复意识了？这怎么可能！”这医生惊愕道，吃惊之余也是全然来了精神，然后看着萧强，“你继续，跟她说点儿什么！就像刚刚那样，快！”

　　萧强有些疑惑，不知道是发生了什么，但是看到医生兴奋的表情，至少自己知道，这并不是什么坏事。

　　“我，你听得到我的声音吗？姚艳？”萧强也怔了一下，因为自己清楚的看到她的手指动了一下，“我就在这儿，我不会离开的，不会离开……”

　　而就在萧强声音都有些颤抖的下一秒钟，姚艳竟然缓缓的睁开了双眼。

　　她看着已经有些喜极而泣的萧强，也微微的扬起了嘴角，露出那标志性让人安心的微笑：“为什么要这个表情？我没事的。”

　　姚艳的语气轻缓，但是只这一句话，已经又戳中了萧强的心底软骨般。萧强拿着姚艳的手，贴在了脸上，然后闭上眼深呼了口气，眼泪在脸颊流下。自己想笑出来，但此刻的反应却是这流下的泪光。

　　“别再说你没事了。撑了那么久，撑了那么多次，是该好好休息，我会守护着你。”萧强说道。

　　姚艳脸上露出了笑容，仿佛此刻，只这一秒就已经足够。

　　不渴求时间就停在这一秒钟，只求此刻，我们能这样注视着对方……

　　在萧强身后的几人……严翔，玄武泰，莱恩，卡尔，白巧也都露出了笑容。看着这一幕，哭点比较低的莱恩跟白巧甚至也边看边抹着眼泪，也同时笑着，这是感动的泪水。

　　而医生们则都标示非常惊诧，因为这种情况真的从未出现过。就算是以前所见过的，正常人的体能极限的，至少也都需要一天的时间才能醒过来。但是这个叫做萧强的人，究竟赋予给了她怎样的意志，才会让她现在就苏醒过来。

　　气氛变得缓和，仿佛洋溢着温暖般，没有人多说什么。片刻之后，严翔也都带着大家出去，给他们两个留些安静的彼此空间。

　　回到外面的椅子之上，也全都放松的长吁了口气……

　　这样的事情，最好别再有第二次。太考验人的心脏承受能力了啊。

　　不过也正是因为有着这样的事情，才能让人跟人之间，看清更多吧。

　　下午时分就这样过去，不知不觉都又到了傍晚。萧强还是穿着他那双拖鞋，连鞋子都未换，然后就到处走动着。

　　这次也换自己给姚艳熬了粥，虽然四次才成功，但是味道还是不错的。也帮她去带了晚餐，陪她聊了很久。直到天色都已经完全黑下来之后，姚艳执意让自己回去好好休息，萧强这才离开。

　　然后到了航母之上，眺望着以往无尽，大海之中的昏暗。仿佛透着的光线完全看不到远处的影子。但是水面却很平缓，今天没什么风浪，或者说最动人的风浪，已经过去了……

　　“你现在感觉怎么样？”严翔问道。

　　萧强捡起一块散碎的金属扔飞进了海里：“还好吧，挺好的。”

　　“终于能看清楚她的位置了吗？”严翔说道，“姚艳所为你做的事，一直以来大家都是有目共睹的。只是你，你好像都没怎么去放在心上过。”

　　“这种事情，是很难说得清楚的吧。”萧强说道。

　　严翔深呼了口气：“也是……一千个人，一千个哈姆雷特。说的再深，旁人也都是很难体会的。”

　　“你是想再劝我好自为之吗？”萧强问道。

　　“也不是，我觉着你自己应该能看清了。”严翔说道，“多给她点关心吧，虽然姚艳一直都是能让人安心的样子，但是没人可以一直坚强着而从不说累。她虽然从没说过，但是不代表……”

　　“我都明白。”萧强说道，自己也点着头。确实也不能够清楚的领会到其中的意思。

　　“三天，一天都已经那么快就过去了。两天之后，就要上真正的战场了。”严翔说道，“你也要做好这个准备。世界性的战争……”

　　“我会尽力而为的。”萧强说道。

　　“我不是说这个，是你应该多顾全下自己了。”严翔说道，“姚艳现在的身体状态，两天之后的世纪之战，她也不能参与了。所以你得活着，活下来，才知道以后自己该怎么样。”

　　萧强也深呼了口气，思维有些交错复杂，但是自己也真的全都明白：“你也一样。不过虽然活着才最重要……但是我觉着，能保护好真正在意的人，那也更加重要。不然我们活下去，还有什么意思？”

　　“你也开始说这些哲理性的话了吗？”

　　“好吧，确实这种话有你的风格的感觉。”

　　“不过你说的很对……”严翔说道，“末世那么久，经历了那么多的事情。我也才逐渐认知了自己，还有自己真正想做的。”


第674章 尸液感染

　　“真正的想法？”萧强转过身来，“好吧，虽然不知道那具体是什么。但是一直到现在那么久，经历了那么多事情，你的变化，也是能够清楚的感觉到的。”

　　“你也是。”严翔说道，“岁月，经历，相遇离别……都在经历着种种这些，所以人才会都有着变化的吧。”

　　“这样的变化是是好是坏？”萧强问道。

　　“在我看来是好的。”严翔说道，“至少我们不是为了刻意迎合这个世界的生存而去变化。坚持着自己，还有认知，这样的变化，是绝对够好的。”

　　“好吧，你说的意思有点太深了我又理解不了了。”萧强说道，“算了，为什么活着这东西，估计也就得到死了的时候才知道吧。现在我们不需要想那么多。”

　　“也是啊……”严翔呼了口气说道。

　　“你现在的话真的也开始变多了啊。”萧强笑着说道，“不像以前那样，摆一副架子好像什么都跟你无关似的……以后呢，你有什么打算？”

　　“以后的打算？等这场世纪之战过去了再说吧。”严翔说道，“如果世界真能恢复以前的样子。那我就像你说的，别一直摆着副架子生活了。”

　　“对啊，还是轻松点好。别因为骄傲而孤独一人。”萧强说道。

　　“等大战结束之后，我应该会退隐吧。”严翔说道，“找个安静点儿的海边城市，有书房，有海景。不再想那些名名利利……”

　　“名名利利？你之前都在想那些吗？”萧强问道。

　　严翔有些尴尬的点了点头：“末世还没爆发的时候，我拼了命的在读书，在涉及各种知识量。家里条件优越，我就这么长大，所以我觉着自己不该输给任何人。我要始终保持在很高的那个位置。”

　　“那现在？”

　　“现在一点那种想法也都没有了。不是因为末世，而是因为看清楚了吧。”严翔说道，“名名利利，地位高低之争，心理高低……哪有那么多好争的，活着，不就为了自己能过的更好一些吗。没有必要为别人而活，最重要的，是活的有意义吧。名利地位高下之争，那是心理上的优越，对于现在的我来说，那些都已经全不重要了。那样的生活太复杂，会很累。”

　　“虽然我没怎么听懂，但是最那句说得好！”萧强说道。

　　严翔也笑了出来：“大概也是跟你在一块儿久了就被影响了吧。思维都变得纯粹了很多。”

　　“等下，我们这是在讨论人生吗？”萧强也笑着，“好吧，其实我还是没想那么多。我没有你那智商跟思维，但是我看得清我该做的跟在意的。也很庆幸，在这样的末世里，又能再跟你重逢。”

　　严翔点着头：“还记得以前吗，多年之前了，当时我们可是决裂了的，当时那很扯的原因你还记得吧？怎么会因为那种原因就……”

　　两人站在航母之上，听着海声，看着远处无尽的意境地方。不知道那会通往什么地方，也不知道明天将会怎样。

　　但是至少现在，两人都是最为放松的。

　　萧强跟严翔聊了很多，多到连童年的事情都想起来，很多糗事，囧事，太多的过去。

　　对话间，脸上也都带着笑容。这也是份珍贵，在这样的世界里难寻的回忆，还有挚友……

　　就这样一直聊到了深夜，萧强又去了趟E区，去看了姚艳。跟她道了晚安，帮她倒好热茶，然后才回到自己的房间。

　　躺在床上，心里非常的安静。并没有什么波澜，仿佛后天的事情，也并算不了什么。是这些人让自己能够安心下来。也让自己没有失眠，很快就在画面的转动间，进入到了梦乡之中。

　　……

　　“轰隆～～！”

　　一声爆炸的巨响，天际中绽放了巨型的烟花似的，火光几乎通照了半个小岛的上空！

　　那是一架武装机，但是导弹都还没有打出几发，就直接受袭坠毁。

　　再看这整个小岛，此刻已经完全不成样子！

　　到处都是剧烈的冒着的硝烟，火焰也将岛上的树林给点燃了数片，一时间被火焰给照的通明。像是地狱般的战场。

　　坠毁的战机，还有士兵的尸体到处都是。看起来极为惨烈，消耗性的战役似的，许多情景看上去也都惨不忍睹。

　　但是双方相对的势力，却是极为鲜明的，甚至不知道该如何拿到一块儿去做比较。

　　经过一天的战斗，军方的战力损耗是极为恐怖的。但是另一边的话，他的损耗是什么？

　　只见方卫国跟钟毅都已经站到了小岛边界的礁石之上。但是奈何军方就是无法将攻击打到这里。

　　钟毅也是瞪大眼睛看着这所发生的惨烈的一切，不由得惊叹方卫国的能力竟然已经到了如此鬼畜的地步！这整个战役打下来自己都并没有出手。

　　方卫国也几乎是原地未动，在作战着的，是各种巨型怪物！

　　“呃呜呜呜！”

　　一声剧烈的嘶吼，仿佛撕裂了天际一般。

　　“哗啦啦！轰隆！”

　　只见海面之上，军方才刚赶到不久的一艘战舰，直接就被海中的一只不知道什么怪物给缠住，场面壮阔，掀起的海浪几乎都将整嗖战舰给吞没！

　　一个巨大的触手缠住了战舰，就这么将它给硬生生的拖拽进了大海之中！

　　剧烈的海浪不断着，那嘶吼仿佛带着悲鸣一般，混杂在了一起。

　　而另一边的空中，那些武装机也都是无法接近过来。因为空中飞行着的，除了武装机还有那展翅的巨型翼类，像是缘故时期的巨型恐龙一般。子弹无法穿透，灵活的身体也躲避着导弹的攻击，然后直接冲撞向武装机！血口张开，锋利的牙齿将机身都给咬的变形。

　　然后一架架武装机便就此陨落，岛上的树林也全都是蔓延着的火海。枪声，爆炸，海浪，剧烈的嘶吼时刻的在耳边环绕着！

　　钟毅瞪大了眼睛惊愕的看着这一切：“你究竟是怎么做到的？”

　　“嗯？”方卫国站在旁边，似乎并不以为然。

　　“你能够控这些巨型的尸液怪物，它们怎么可能会有意识听命与你？”钟毅惊诧道。

　　“没有意识，不代表没有本能。”方卫国说道，“一些生物的本能就是有着听命意识的。就比如说，像是感染体都有着食肉欲望一样，这是一种本能。”

　　“但是这样的本能跟你有什么关系？”钟毅问道。

　　“我好想一直都没跟你说过我感染的病毒，是什么吧？”方卫国说道。

　　钟毅点了点头，有关这个自己也是有推敲观察过，但是无论怎样都不敢乱下定论。因为方卫国的所有事情，都有着太过黑暗的深意了，他也始终是一个让人捉摸不透的人。

　　“我之所以能够控制这些怪物，是因为，它们的本能意识就与我连接的！所以它们听命与我！”方卫国说道，“我是两种病毒细胞的感染体……一种是动物的，而另一种，则是我自行研制的……尸液。”

　　话音了落下，钟毅听的是脑中一片轰鸣，瞳孔放大，无比惊愕的看着方卫国：“尸液？那种制造怪物的病毒试剂？不可能，感染体的病毒细胞都来源于各类生物，怎么会跟人为研制的病毒试剂有关系？”

　　“有没有关系，不是谁能说的算的。”方卫国说道，“我拿自己的命做赌注，最终才终于成功。所以尸液的病毒能力，被我所控！”

　　“可是尸液的恐怖扩展能力根本是无穷无尽的，你自己看看这些怪物，它们根本都不像是在这个世纪，这个星球上的生物。你要怎么控制尸液？”

　　“这就是我自己的事了，你没必要问那么深。”方卫国说道，“而且现在这世界里的怪物，本就不该存在于世的。所以没有任何的决定性可以指责这世界里的一些东西应该怎么样。丧尸跟生化怪物不还是出现了，这世界不还是变成现在这样子？”

　　“这些……难道不都是你一手策划的吗。”钟毅说道，“你创造了这整个末世，现在又要控制它，你觉着有可能吗？而且你为什么要这么做，你到现在都还没有讲清楚……”

　　“行了钟毅。”方卫国打断道，“你问的问题已经够多的了，我回答的也都不少。但是有些事情，该知道的时候，你自然会知道，不该了解的时候，你最好别问那么多。这里的戏也看的差不多了，我们该去下一个地方了。”

　　“下一个地方，去哪儿？现在连艘船也都没有。”钟毅说道。

　　“用得着船吗？”方卫国带着深意的扬起嘴角，然后右手一挥，直接整个海面都泛起一阵剧烈的波澜！

　　海浪声都能将这海岸给吞没似的，脚下踩着的礁石也全都浸在了水里。

　　钟毅瞪大了眼睛，转过身去，看到这怪物的瞬间，只倒吸一口凉气，本来的惊诧心理也都被无穷尽的扩大般。钟毅完全愣住。

　　“哐～～！哗啦哗啦哗啦！”

　　“呃呜呜呜！”

　　嘶吼声震人心弦，只见这是一只刚刚潜伏在水中的怪物。但是它站起来的时候，没想到体型竟然会巨大到这种程度！

　　像是两栖的巨型恐龙一般，有着尾巴，还有狰狞的面孔。

　　“我们走吧……”方卫国说道。


第675章 世纪会议

　　钟毅还有些没能反应过来，有些目瞪口呆的看着这巨型的恐龙似的怪物。

　　“它……”

　　“它会载我们离开这儿。”方卫国说道，“速度要比船快得多，你等下可要抓紧了。”

　　“这这里，这整个小岛……”钟毅还是全然的惊诧神情。

　　“被派来的军队，已经陨灭的差不多了，他们也没能力再继续追捕我们。”方卫国说道，“趁现在这功夫，赶快离开这儿。时间紧急，我们得去该去的地方。”

　　“要去哪儿……”

　　“跟着过去你就知道了。”方卫国说，“至于这些巨型的尸液怪物，在这里培育了它们半年之久，当然不是为了就现在跟这些军方对立。它们的用处还在后面，真正的战场。”

　　“那你要怎么运离它们？这些怪物虽然有会飞的，但是也并不是个个都能够渡海。”钟毅说道。

　　“不能渡海的，那就让能渡海的载着它们。反正这样的怪物又不止一头。”方卫国说道，接着手臂再一挥摆。

　　“哐～～！哗啦哗啦哗啦！”

　　紧随着，又是一声声剧烈的海浪，将海面都给颠转了似的。只见跟这只块头差不多的，一连续几只巨型的怪物相继出现。

　　然后便见整个小岛之上本来遍及着的那些怪物，全都一个方向的朝着这边聚拢而来！

　　大地都跟着颤动一般，穿过四处燃烧着的火海，一幅幅壮阔的景象，这些巨型怪物完全都像是无敌的身体状态般，横冲直撞，径直而来！

　　“我听说过军方最近有大作为。”钟毅说道，“但是没想到你竟然也在做着准备，要对立吗……”

　　“那你的消息来源可真是寡陋的多啊。”方卫国说道，“整个世界的命运将怎样，很快就可以揭晓了。军方称它为世纪之战，单凭字面意思，你都可以理解的差不多了。”

　　说完，方卫国走上了这巨型怪物的背部，仿佛一块新的大地一般。钟毅也跟着上来，再回身去看着这整个岛上，到处都是无比壮阔的景象。但又怎能想象，这才只是为后面做准备的一个小的开始而已……

　　第二天很快也就到来，黎明交替了黑夜，将整个大地都给照亮。但是在各国的上级办公大楼里，却又是一个不眠之夜。

　　会议又开了通宵，但是不同的是，这次会议，是全球性共同参与的。实时的沟通，并且布置最佳计划跟阵型，以及所有的一切安排。

　　华夏第一安全地带，最大型的会议室内，已经容纳了三百多人！

　　这三百多人全都是各国的领导，军事上级，参谋，指挥等……

　　现在全都聚集在了这里，他们也都是来自于华夏各个安全地带。可以说是末世之后从未有过的一次大汇集！

　　会议室内的中央，有着几块巨型的玻璃屏幕，上面实时的显示着其它将近二十个国家的会议画面。并且实时参与探讨。

　　一个通宵过去，众人脸上看起来都是全然的倦意，但是一个个却也全都有着充足的精神，并没有什么睡意。

　　要知道此时时间的紧凑，是到了怎样的一个地步。没什么理由再去浪费任何一分一秒了，众国家掌握的，也就是有关世界的命脉，有关自己国家明天的命脉！

　　“报告指挥，灰烬试剂已送往太空系统基地！”一个士兵实时的监控着另一边的数据，也接收到了情报，然后即刻的汇报着。

　　所谓灰烬试剂，指的也就是要解决这末世，所用到最关键的东西。丧尸触及到它之后，身体就会瓦解，身体细胞以及组织全部毁灭。

　　这试剂从昨晚就开始运送过去，可以说这一天过的是实在提心吊胆的。生怕路上出了什么岔子，否则世界的心血就要功亏一篑啊！好在现在成功运达，而且那灰烬试剂，已经是世界所储备的所有剂量了。也足够使用！

　　但是对于丧尸来说，灰烬试剂可以将它们变为灰烬，同样，对来它们来说也是本能的一个吸引般。

　　等到试剂开始注入到运载火箭的装置之中的时候，装置启动，这灰烬试剂就需要先挥发将近一天的时间。

　　不过因为太空系统基地已经暴露，所以军方更加紧了步伐争分夺秒。能快一步就不要浪费半秒钟的时间！于是这灰烬试剂，在运过去之前，就已经开始用单独的装置让它挥发发酵了。

　　而这个过程，它则是极具吸引性的。这跨越一个半球的距离运过去，可谓世界上的丧尸跟怪物都已经察觉到了这试剂，并且疯魔似的着迷，都会朝着它接近！

　　所以现在世界各地都能够看到一个壮观的景象，那就是无数的丧尸大聚集，而它们所前往的方向，正是太空系统基地那里！

　　世界上无数丧尸跟生化怪物，聚集到一个点，其壮观跟规模可想而知。但是对于军方而言，那都是不敢想象的！

　　能去构想的，只有要怎样应对它们。

　　所以现在，世界上几近所有国家，都已经也在纠集兵力，战力，所有精良武器全都搬用上。只为这最后一战的打响所做准备……

　　“把华夏地区的实时画面传送上来。”郑从海说道。

　　“是！”

　　专员士兵很快双手飞速的在键盘上敲击着，所有人员都已经就绪，随时都可以调取各种数据。

　　而华夏地区的实时画面，也就是通过卫星所拍摄的，是边界那边的画面。

　　紧随着，屏幕上面便跳出画面来，是卫星视角所拍摄的，但是这，这是……

　　会议室中的所有领导上级全都瞪大了眼睛，长着下巴看着这画面。虽然都有想象过，但是这实际的，却要超出想象多倍！

　　这种规模程度！

　　只见那画面中，浩浩荡荡的已经铺满了一个个黑斑，那些也就是丧尸。全部聚集到一块儿，不计其数，数量也根本无法估量。它们浩浩荡荡的全都是在朝着一个方向行进着，而那个方向，也就是太空系统基地那里。

　　不止华夏，整个世界所有地区，已经全都是这种画面！末世丧尸，生化怪物大聚集……


第676章 从未怪过你

　　午后时分，一杯热茶，再和着这和煦的阳光，只觉着这段时光是如此温暖美好。

　　联合国海上基地，航母之上……

　　此刻来往的人并不多，也为这下午增添了几分静谧。耳边是有着意境的海浪声，海鸥也不时的飞过，从头顶掠过。

　　大海依旧一望无际，但是此刻看上却并不是未知的让人不安，反之，此刻心底却是尤为的安心。

　　“味道怎么样？”萧强笑着问道。

　　姚艳点了点头，手上端着的也就是这杯下午茶，然后也扬起嘴角：“非常不错，你调的吗？”

　　萧强点着头，有些不好意思似的：“我调了不止一遍，到后来都喝不出味道了，所以……不过你喜欢就好～”

　　姚艳坐在轮椅之上，身上穿着睡衣，长发依着这微风飘散着。此刻是如此踏实。

　　午饭之后，萧强也就找了个轮椅，然后将姚艳给推了上来。以姚艳的身体状态，虽然她也在恢复，但是还并未能自己下地。

　　“怎么突然变得那么温柔了？”姚艳看着萧强问道。

　　“我其实……一直都很温柔的。”萧强说道，“虽然跟你比，还是有点差距。但是我能做的也挺多的。”

　　“比如？”

　　“比如不会再让你自己那么硬撑着。”萧强说道，目光也变得认真了很多，“这么久以来，真的很抱歉了。你每次都说自己没事，所以就算我觉着你不怎么好，依旧会选择相信。可能就是给自己的意识找个理由吧。但是从今往后，我都不会再那么做了……我会把你当成一个小女生一样，你再说自己没事，不用担心之类的，我都不会再相信。”

　　姚艳听着萧强的这些话，再跟他对视着，目光也会不觉的有些颤抖。好像脸上的笑意都已经暖入心底了一般。

　　“我从小都几乎是自己长大，所以有什么事情，我更希望自己担着。”姚艳说道。

　　“那是以前，现在你不是一个人，你一直也都不是一个人。”萧强说道。

　　姚艳脸上露出了真正的笑容，她看向大海，会心的笑了出来，然后将长发抚到了耳后，抬起头再看着萧强：“在遇到你之前，我觉着这个世界上的人都差不多。都是有着差不多的外面，心理也就只有那么几种。”姚艳说道，“还好你出现了。所以我更愿意跟你一起，去生活，去迎接喜悦，就算是去战场，去面对死亡。我都不惧怕这些。”

　　“前面的说的还好，后面的就让我来面对就行了～”萧强说道。

　　“抱歉……”姚艳突然微皱了下眉头，然后又看向大海，“我现在的身体状态，不能再陪你去上战场了。”

　　“别说抱歉，需要道歉的话，也应该是我对你说。”萧强说道，“这么久以来，真的是……”

　　“好吧，我们不讨论这么凝重的话题了。”姚艳又露出笑意说道，“因为我从没怪过你什么。”

　　阳光穿透着云层，透照在海面之上，波光闪闪，微风也吹到航母之上，飘起长发，让人觉着十足的暖意。

　　尸液也极为广阔，仿佛可以看到记远处的事物，可以看到明天，未来，以及无穷尽的道路。

　　萧强跟姚艳聊了很多，两人仿佛从来都没有向这样聊过。也有说有笑，有怀缅，有憧憬，有困扰，有患难，但是这些……都也一起过来了。所以后面的路无论是什么，都不会有恐惧。

　　整个联合国的基地，所有K计划的参与者也都显得惬意了很多。

　　这几天什么事情也都没有，唯一的任务也就是好好休息。其它的事情，全都交给军方来处理，那也是他们的事。萧强等人，等着上战场就行了。

　　但是越是这样的时光，仿佛就过得越快。一整个下午，好像还没怎么感觉时间的流动，就已经到了夕阳时分。

　　天边一抹红晕挂在那里，云朵分着几层飘渺着，光线倒影在海面之上，看起来犹如梦境一般。

　　萧强将自己外套脱下来给姚艳披上，也坐在了一旁，就这么安静的看着这绝美的晚霞。

　　直到夜幕降临，萧强才将姚艳给推回了E区她的单人病房之中。姚艳的食欲并不怎么好，所以只喝了一碗粥之后便就吃不下了。但是精神相对昨天来说，已经好了很多。

　　两人又聊了很久，直到晚上八九点钟，姚艳要开始输液，最后笑着相视，一声晚安萧强才离开了E区。

　　但是刚回到自己的房间所在区域，就直接被严翔给拦住，他好像已经等待自己多时了。

　　“怎么了？”萧强疑惑道。

　　严翔看着萧强，表情凝重，然后长吁了口气：“看来你还并不知道，下午都在航母上坐着？”

　　萧强点着头，一脸的茫然：“发生什么事了？”

　　严翔皱着眉头，看起来思绪有些挣扎：“好吧，你早晚都得知道，不如现在就告诉你。”

　　说着，然后进了一旁的茶水室里面。这里已经被打扫的干净，但是两壶茶都已经被喝光，看起来严翔等的也是够久的了。

　　对面着坐下，严翔的神情依旧凝重。这让萧强看着只觉有些混乱，莫名其妙的：“怎么了，你倒是说啊？”

　　“下午，我从这基地情报部那里听到的消息。”严翔说道，“他们似乎知道你在这里，所以故意把消息放过来，放给联合国。明显的针对你的。”

　　“什么消息要针对我？”萧强还是一脸的茫然。

　　“灭世组织你一定知道吧……说起这个组织，你第一个想到的名字是谁？”严翔问道。

　　萧强怔了一下，思绪已经成反应式的思索似的：“高丰！”

　　严翔点了点头：“就是他，华夏南部的灭世组织首领，但是据说他已经通知了整个华夏地区的灭世组织。”

　　“我当然记得他！”

　　一提起这个人，萧强只感觉心底的愤怒不打一处来。要知道在之前，最苦心经营并且生活过的地方，也就是华夏南部的那个庄园。

　　当时都已经有了自己的队伍，而且生活也已经十分安稳。直到那叫做高丰的人过去，踏平了那庄园，杀了驻扎在那里的人……这笔血债，到现在也一直都没有机会还！

　　想到这个人，萧强也都会狠的想要立即用炎刃将他的头给砍下来！

　　“他现在怎么了，有什么动态吗？”萧强追问道，“放过来的消息是什么？为什么针对我？”

　　“把心理调整一下，你现在就有这种反应的话，我不知道该不该把这消息告诉你。”严翔说道，也看出了萧强明显的愤怒之意。

　　萧强深呼了口气，也尽量压制着自己的情绪，但是有些事情，自己是不愿想起，提及的时候，也还是会有着满然的愤怒。

　　“你，你说吧。但是无论怎样，以前的事情，还根本没完。”

　　“以前的事当然没完，他所欠下的血债，终究是要还的。”严翔说道，“但是现在要说的这件事情，是高丰刚做出来没多久的，他是针对着你。目的还不清楚，但是你最好把心态放稳一些……”

　　“嗯，赶快说吧。”萧强催促道。

　　严翔长吁了口气，看起来也十分难为：“好吧，这种事情……是有关你大哥萧动的。”

　　“我哥？”萧强愣了一下，顿时有种不好的预感。

　　严翔又迟疑了下：“他，他被抓走了。被高丰给抓走了。”

　　“什么！”萧强的声音提高，一下都从座位上站了起来。瞳孔间的愤怒已经到发指了一般。

　　“我就知道你会是这种反应。”严翔也站了起来，“都说了冷静点儿，你现在有再多的情绪也没什么办法。现在连他人在哪里都不清楚。”

　　“你说的我哥被他抓了具体是怎么回事？什么时候的事情了？”萧强追问道。

　　“今天联合国的情报部，接到了一封解码式的短讯以及一张附图。上面的署名给你的，就是针对你而发的。还有就是高丰的名字也在上面。”严翔说道，“他是典型的在挑衅你。那短讯上并没有说太多什么，但是针对性的信息是，如果你想让你哥活着……就退出K计划。”

　　“我，我哥他现在在哪儿？怎么才能放人？就我退出K计划就行了？还是说……”

　　“你冷静点儿！”严翔喝道，“现在对灭世组织的动态完全莫不清楚，他们在有意的聚集，但是究竟会怎么样，现在的位置是在哪儿，根本就没人清楚。但是有一点可以确定。”

　　“哪一点？”

　　“他们会发动对太空系统基地的进攻。”严翔说道，“这件事的组织，还跟方卫国有关。现在方卫国已经是世界灭世组织的统领了……他能发号施令。”

　　“方卫国……”萧强的神情中已经带着明显的恨意，“我现在只想知道高丰，他在哪，还有我哥！”

　　“这些都是不能确定的。”严翔说道，“他们既然针对你，就一定是要对付你。或者说，想连你踢出局。唯一能够确定的就是，高丰会出现的地方，是太空系统基地那里，他会去侵袭那里。”


第677章 退出

　　“我想知道怎么才能救我哥？”萧强说道，虽然意识中已经全是愤怒跟恨意，但是自己也必须保持着理智，分足轻重。萧动对自己的重要性就不用说了。

　　“这个，并没有说。他提的唯一条件就是，让你退出K计划。然后，再通过那加密的代码通讯，告诉你具体坐标。”严翔说道。

　　“我现在就去找亚尔曼中尉……”萧强说道，然后立即站起身，但是被严翔给拽住。

　　“再没搞清楚之前，你就这样从了他们的阴谋，知道后面会怎么样吗！”严翔说道，“这有可能是个陷阱，这不是以前你那孤胆英雄的时候了，他们是有意在安排，这种被动情况下你顺着他们的安排走，你跟你哥都会危险！”

　　“那你告诉我我该怎么做？”萧强说道。

　　严翔打呼着口气，也努力的在克制着自己的情绪跟思维：“好，我陪你去找亚尔曼中尉！但是在这期间，你最好保持冷静，冷静，好吗！”

　　萧强点着头，但是这样突如其来的讯息，是让自己有些喘不过气来。

　　萧动是自己唯一的亲哥哥，从小也都几乎就是跟他相依为命长大，末世之后也是好不容易才团聚。说好了在解决掉事端之后，就会回到罗开镇找到，但是时间一拖再拖，就到了现在。

　　而现在，竟然又爆出了这种事端来，这让人要怎么去接受？

　　至于对高丰那个人，萧强以及严翔，跟自己队伍里的人，都恨不得下一秒钟就将他给砍成几截！

　　……

　　某被感染体所侵占的小镇：

　　夜黑风高，但是相对前几天那大肆喝酒欢愉的情景，现在是要凄凉的多。

　　街上也没几个人，只有遍地的垃圾还有乱七八糟的各种杂物。到处也都有着不少的鲜血，这些感染体没有秩序，也只是暂时驻扎在这儿，所以就也没人清理。

　　更重要的是，现在驻扎在这里的灭世组织感染体队伍，都已经离开这儿了。

　　原本上千人的感染体队伍！现在就只剩下了寥寥五个人还在这里守着。或者说……具体是六个人。

　　“你们说，丰哥这一去，还会不会回来？”一个细嗓门儿的感染体问道。

　　“这个真不好说，要知道那可是被军方定位为世纪之战啊！有没有明天都说不定了，还丰哥。”胖子说道。

　　“那这都搞不清楚，还留这人做什么？虽然丰哥的计划是非常不错，能一起解决掉了他们哥俩儿，可是让我们在这儿等，也太……”

　　“哎，丰哥的决定，你就别BB那么多了，不就让你看个人吗，来，喝酒！”

　　五个感染体围桌而坐，桌上几瓶调酒也都是倒了满杯，还有烤好了的肉食。

　　边吃边扯，这几个感染体看起来是挺欢愉。

　　而在这房间里，还有着一台设备。一台电脑，然后是精密的设备各种数据线连接着，一直扯到外面，房顶上还连接着一个卫星。一般加密通讯，也就是靠它来完成的。

　　五人边喝边聊，丰哥不在，就五个人当然也没什么秩序可言。一个个全都喝到了深夜，烂醉了似的。

　　小别墅房里面也有着足够的房间，喝的烂醉之后，三个感染体躺在沙发上也就睡了。还有两个则边扯边上了楼：“哈哈，待会儿，你说，你办上边，还是我办上边？”

　　“他，tm不是说好的吗，我，嘴巴我要了，我就喜欢，她，她那小舌头……”

　　“哈哈！”

　　边说笑着，这两个感染体边上了楼。在中间房间里面，一个大床房，确实就关着一个女人。

　　这原本是这镇子里的女人，也是这别墅主人的千金。只是当时她躲了起来，躲到了地下室，所以一直都没发现。直到后来这几个感染体住进了这里，才发现来了她。

　　“说，说不定还是个处呢，哈哈～～”

　　“老子，就喜欢紧的！”

　　边说着，边推门撞进了这大床房之中。在床上面用链子给拴着手，固定在床的框架上的，确实就是一个二十多岁的女人。

　　虽然眼圈都已经哭红，头发也尤为蓬乱，但是身姿还有长相，也是让这两个感染体直接就把持不住了。再加上喝了点儿酒，更是控制不住这欲望。

　　直接便也没有什么对话，进屋里就扑到这女人的跟前。

　　“我，我tm告诉你，你最好老实点儿。不然，就把你，打的跟隔壁那人一样，让你，说不上话来！”胖子说道。

　　“别跟她废话那么多，今天，我们可是来，来疼爱她的，哈哈哈哈哈！要是敢反抗，直接打晕过去办了不就行了。”细嗓门儿说道。

　　只见这女人的双手的手腕被拴在床框上，嘴巴也被堵着，眼中全都是泛起的泪光，只挣扎着，但是此刻却全是徒劳的。

　　这两个感染体则都已经开始脱衣服，然后那胖子扑了上来，直接便将这女人的针织衫给撕破，粉色的蕾丝内衣露了出来。这让胖子看的直接就来了精神，立刻去解自己的裤腰带。

　　这女人则挣扎着，但是此刻想哭喊，却也连声音都发布出来。

　　“来吧宝贝儿，我，我让你爽的上天，挣扎吧，你越挣扎就越有感觉～”

　　说着，这两个感染体便全将裤腰带解了下来。一个个全都是饥渴的恶狼的样子。这胖子更是拿自己的帐篷在这女人的腿上蹭。

　　“宝贝儿，来吧～”

　　“艹你们妈的！”

　　突然一声叫骂从身后传来，这两个感染体都愣了一下……这声音是？

　　猛的回过头……

　　“嗖！嗖！”

　　消音手枪，两颗子弹飞射而来，直穿头部。

　　……

　　联合国基地，萧强跟严翔正刚见到亚尔曼中尉，跟他讨论着这件事情。萧强则是随时都被情绪给冲昏了似的，恨不得现在就冲过去，只要知道他的位置！

　　亚尔曼中尉还有严翔说了很多，也都不好使。毕竟那是萧强的亲哥哥！

　　“中尉，我们检测到了特殊信号！是有关之前那个加密短讯的。它又出现了！”

　　这个时候，一个士兵突然冲了进来说道。这下也直接打断了三人的对话，但是也刚好切入了主题。带来的，也好像是最新的快报！

　　“特殊系信号？是有关那个破译的吗？”亚尔曼立即问道。

　　“严格来说不是破译的，是它主动传呼过来的。”士兵说道，“就是之前，发送那个针对性加密短讯的信号源！”


第678章 你好好听着

　　“主动发送过来的？”亚尔曼中尉惊诧道。

　　“什么意思？能不能解释的通俗点儿？”萧强问道。比起其他人，现在最心急如焚的也就是自己了。

　　“就是之前发来关于你大哥威胁的那个讯号，现在又主动联系过来了！”亚尔曼中尉说道。

　　萧强只瞬间就瞳孔瞳孔放大：“是高丰吗！”

　　“还不清楚。现在信号还在继续发送吗？”亚尔曼中尉立即问道。

　　士兵了点头点：“还在继续，我们不知道是否要接收，所以才来……”

　　“别所以了，我们马上过去！”

　　亚尔曼，中尉说道紧接着便加快了脚步，紧随着这士兵出了办公室，然后搭乘电梯来到了T区。

　　这里是有关通讯联络，卫星监控等设施的工作区域，每天最忙活的也就是这里了。一天二十四小时都不会有间断。

　　萧强也是从得知消息那一刻起，到现在心绪都是错乱着，焦急，愤怒，不安……全都混杂在了一起。

　　那是自己亲哥哥，眼下大概没有比这个更为重要的了。所以自己必须要搞清楚，赌上性命去救他也在所不辞！

　　来到了T区，这里也已经是一阵躁动，在中央的大屏幕显示着的，就是一条通讯的电波图。但是现在还是未接受的状态。

　　“你听着萧强，不管这个叫做高丰的人想怎么样，你都必须要控制好你自己！至少现在别慌乱！”亚尔曼中尉提醒道。

　　萧强眉头紧锁着，然后深呼了口气，点点头。

　　“开始吧……”亚尔曼中尉说道。

　　紧接着，整个T区所有的工作人员全都屏住呼吸，控制着，去接受这段讯号。也就是建立连接！

　　讯号音频化，传送到扩音器中，就能够直接与那边对话。

　　华夏地区安全地带的领袖……高丰吗？

　　早就有听说过这个阴险狡诈的人物。

　　亚尔曼中尉也绷紧了神经，一时间空气都仿佛凝固了似的，凝重的气息充斥了所有人的内心。

　　“滋滋滋～～！”

　　一阵电波式的噪音之后，紧接着就开始辨识着听到人声。

　　“喂？喂？能不能听到我说话啊？喂？当当……这玩意儿坏了吗？喂？有人吗？喂喂！卧槽……”

　　好像打电话似的腔调，不过这声音让所有人都愣了一下。

　　这，这什么东西？

　　应该说在场的人几乎都听不懂他在说什么。因为这人说的是……中文。

　　而萧强则彻底的愣住：“怎，怎么能跟他对话？怎么能跟他对话！”

　　“你直接这样说就行了。”亚尔曼中尉答道，倒也是一头雾水。

　　但是萧强却已是全然的兴奋！

　　因为自己认得这声音，这不是高丰……

　　“哥！”

　　萧强直接喊了出来，但是这一喊也让旁人全都一脸疑惑。

　　这人不是高丰？

　　“喂？谁？谁在喊哥？萧……萧强？”

　　对方粗实的声音略显滑稽，但是话里的认真也是听得清楚。

　　“是我！哥，你在哪儿？”萧强立即问道。

　　虽然还有些搞不明白，但是这突然的相认也让周围的人全都跟着捏一把汗。因为对方那边究竟是什么情况根本没人清楚。

　　“我也不知道这是啥破地方，我稀里糊涂的就被带到这边过来了。”萧动说道。

　　“高丰在哪？那些感染体呢？”萧强问道。

　　“高丰就是那个领头的吗，艹他md，别让我逮着他！”萧动说道，“不过现在他不在这儿，好像全都走了。我也不知道这是在啥地方，他们之前上千人都驻扎在这儿，后来不知道是接到了啥命令，就全走了。就留下几个人在这守着我，好像还给你下了计，他娘的拿我压在这儿。”

　　“那你那边现在到底怎么样了？”萧强追问道。

　　萧动的话也让人打个激灵，仿佛完全都走在了意料之外。

　　“还好那几个看着我的人都是一个个傻X，我上午就把拴着我的那链子的一头给从墙上拽松了，跟这儿的另一个被关押的人一块儿等着。就刚才，把一个个全喝高了的感染体都给毙了，我现在这里安全了。”萧动说道。

　　前面说的那些让人提心吊胆似的，但是最后那句安全了，也让萧强直接松了口气。甚至一直颤抖着的心底，那颗石头也能够放下，眼眶也不知道怎么的就有些想湿润的感觉。

　　“你是怎么联络上这边的？”严翔问道。眉宇间也带着些思索。

　　“他们就把设备放到楼下了，可能就是为了省事儿，那几个懒货。之前我就一直在仔细听，他们会跟什么什么联络，一听就是在打电话。不过一下来看到这玩意儿可还真够大的啊，搞那么专业。我差点儿没看懂。”萧动说道，“我随便按了联络按钮，好像自动记录了上次通讯的，所以就拨到你们那边儿去了……谢天谢地，没想到萧强也在那里啊！等……等下！萧强为什么会在你们那儿？你们那是不是军方？”

　　萧动此刻也是有些激动万分似的，要知道从地狱到天堂的转变也莫过于此啊。

　　“放心吧哥，我在这边有自己的事情要做，现在跟军方是合作的状态。”萧强说道，“你的身体现在怎么样？他们有没有……”

　　“说是留着我有用，所以没把我往死了逼。”萧动说道，“我现在还好，还有个漂亮姑娘照顾我。”

　　“在那里等着，我们很快就能找过去！”萧强说道，然后转身看向亚尔曼中尉，“中尉，是有办法找到那里吧？”

　　亚尔曼中尉点了点头，但是刚才的对话听的是一片茫然，只听懂了部分关键词。但是看萧强的表情变化，便能够想象到事情在好转。

　　“通过信号源定位，能够找过去。”

　　“那好，请尽快安排！我哥在那儿。”萧强说道，然后又跟严翔对视了一眼，“我们过去，得亲自把我哥……”

　　“萧强？萧强！你听我说！”萧动突然打断道，无疑，刚刚萧强跟严翔的对话他也都听到，“你就不用过来了。”

　　“什么意思？我得过去把你带出那地方啊！你连自己在哪都不知道。”萧强说道。

　　“能联系到军方我就放心了，但是萧强，我也大概知道现在在发生什么，所以你好好听着……”


第679章 时候到了

　　萧动的话打断了其他人，但是也让萧强觉着有些混乱茫然。

　　“哥，你这是……”

　　“我被抓到他们这儿的这一阵子，也听了不少的东西。”萧动说道，“现在好像是有什么大事要发生，不然不可能会有那么多感染体聚集。”

　　“大概有多少人？”严翔立即追问道。

　　“光是我见过的，就得有上千人吧？”萧动说道，“还真tnd壮观啊，我是从来都没见过那么多感染体聚集过。”

　　“那哥你想说的到底是什么？”萧强有些急躁。

　　“你不用过来了。”萧动说道。

　　萧强怔了一下：“哥，你，你什么意思？”

　　“我是说真的，你不用亲自过来。”萧动说道，“现在不是能够找到我这里的位置吗，让他们来就行了。我虽然也想见你，但是哥知道，现在有更重要的事情等着你去做……”

　　萧动的话里没有了愤怒没有了焦躁，有的是认真，一位哥哥给予弟弟的认真。

　　“听到了不少世界上正发生着的大事，你跟军方的合作我想就一定跟那有关。别只想着我这边，因为我已经没事了。哥想让你做的是你要去尽力而为！抛开这些杂念，哥知道你的实力如何。而且现在也一定变得更强了，所以这么强大的人，军方需要你，我们也需要你！世界的命脉，不会把握在一个人的手里，但是也完全可能因为一个人的存在而改变它。萧强，我觉着那个人就是你。你的意志一直决定着你前行，你走到了你想走的那里，千万别因为其他事而耽误……”

　　在说这些的时候，萧强跟严翔都很安静。萧强甚至也并没有原本的思绪反应，取而代之的是有些感动的目光，在颤抖着。

　　仿佛已经是太久都没有听到哥哥说过这样的话了。在自己上了高中之后，萧动就再没教过自己什么道理。因为萧动知道，他为了供萧强读书，自己的文化只停留在了过去很低的水平上。辍学早……

　　但是此刻萧强却清晰的记起大哥以前经常说的那句话，而且那句话变得是那么的俨然。

　　“我虽然知识量不如你，但是我还是可以教你怎么做人。”萧动说道。

　　而这时候，军方已经将语言模式调成自动翻译，后面的那些话全都是中英文共同输出。亚尔曼中尉以及刚刚赶到的上级领导们全都可以听得懂并且听得极为清楚。

　　“你们都是当兵的是吧？那你们也给我听好了！”萧动说道，语气高涨认真，“首先，别让这个叫做萧强的感染体过来找我，你们派些人把我送回原来的地方就够了。还有就是……记住我弟弟！他叫萧强！他的实力足以改变很多事情，哪怕是世界的最后时刻，也都会因为他的存在而不同！他注定不凡！所以，你们也都做好当兵的该做的事，灭世组织已经人手大聚集了，我不知道会发生什么样严重的事，但是这世界有没有明天，就看你们的了！”

　　众人沉默，萧强的目光持续的颤抖着，但是这时，也有人声再度传过，这人是亚尔曼中尉：“我是联合国总基地中尉，亚尔曼，我们还没见过面，但是你兄弟现在与我们为伍，我们也绝对不会辜负你的期望。请相信明天！”

　　亚尔曼中尉的话让人腾起一番热血，仿佛此刻汇集的所有情感，想要用话语来表达的话，他已经将这些话表达尽了。

　　其它的也都不用多讲，每个人心底都能够体会。萧强也跟亚尔曼中尉对视了一眼，默默的点了点头。

　　事情的转变是任何人都无法预料到的，就恍然现在正发生着的。萧强本都准备付诸自己的一切去营救萧动，但是根本都还未出发，就已经传来你安全的消息，并且这消息是你亲自说出口，大概没什么比这些更让人觉着安心的了。

　　世事难预料，永远不知道接下来会发生什么。但是自己所能做的，就是做好所有应对的准备！

　　紧接着，亚尔曼就让技术人员，去定位了萧动的所在位置。而萧强也点着头，自己会遵守跟大哥的约定，去做好最后该做的事情。

　　然后这整个末世结束之后，会回到那个叫做罗开镇的地方去跟他重逢。然后还要去一开始的那里……

　　当初遇到姚艳的镇子，那里的全叔，彭达，王津，马东平……

　　回忆着这一个个名字，萧强只觉着此刻身体中的悸动，是从来都未有过的。

　　在经过了刚刚自己大哥所带来的消息的这一番折腾，也让心理上承受了从地狱再到天堂的感觉，现在回忆许多事情都是如此美好。

　　但是就算如此，自己也还是能够区分开那些该面对的还有该回忆的。

　　高丰……

　　这个人他欠下的血债，很快就要还的时候的了！

　　萧强回到了房间，在这深夜之中，终于进入了睡眠。而再过不到二十四个小时，要去的地方，就是末世的最后战场！

　　……

　　“知道我们在等什么吗？”方卫国问道。

　　钟毅在篝火的另一旁：“什么？”

　　“你是快没有耐心了？今天的问题好像很少。”方卫国说道。

　　“关于你的疑问太多，你想做什么事情，大概也只有看下去才知道。”钟毅说道。

　　方卫国站起身来：“不用等了，时候到了！”

　　两人现在就呆在一个国家的内陆上，也是连夜赶路前来。只是不同的是，现在这广阔无垠的荒地之中，到处都是巨型的怪物。这里也属于高原地带，可以眺望到下面非常远的地方，那里有城市，有废墟……

　　突然间一阵狂风刮过，让钟毅刚升起的篝火跳动着火焰，折射的光线时刻将人的神经给拉紧般。

　　钟毅收了下神，立即也站起身来，再顺着方卫国的目光看去。只一秒钟，大脑就反应着，直接瞪大着眼睛愣住！

　　“那，那些是什么？”

　　“我就说时候到了。”方卫国说道，嘴角兴奋的扬起，“二十年了，我不会让这二十年毁于一旦的！”


第680章 利用

　　方卫国所流露出的表情只让人觉着恐怖。嘴角带着一抹黑暗的笑意，仿佛也在期待着什么。但是到目前为止，方卫国的所作所为一直都是让人无法琢磨透，更别去想象他接下来会做什么。

　　但是现在，仿佛应征着未来的情景，已经在眼前浮现了……

　　钟毅瞪大了眼睛，从这高处，看着那里的一切！

　　那升起的灯火，透照着的阑珊，车辆行走的轨迹，人群聚集！并且这个数量是极为恐怖的，只在极具的增加中，你根本无法估量它会到什么样的程度。但是单是这种数量所达到的规模，已经让人极为惊愕了。

　　“这……这些，全是你召集来的？”钟毅吃惊道。

　　还不仅只有地上，在空中也有！一个个有着飞行能力的感染体相继而来，仿佛连着最后带着月光的天空都给侵占了似的，身影不断的掠过，倒影在地上让人倒吸一口凉气。数量跟规模都实在太过庞大，庞大到让人都要窒息了似的。

　　几千人？不，不止，不止那么多！

　　“整个亚洲的感染体，全都过来了。”方卫国说道。

　　钟毅瞳孔放大惊立在原地：“你想做什么？”

　　“你还不了解吗？”方卫国说道，“是时候了，将世界夺在我们手中！而不是被那些人给占据。”

　　“这就是你的目的？”钟毅惊愕道，瞪大眼睛继续看着这还在汇聚而来的感染体。

　　这规模已经庞大到超乎自己的想象……

　　“目的？这只是一小阶段的行事而已！”方卫国说道，“现在军方找到了解决末世的办法，这让我很难办。但是也正是因为如此，世界所有生者的目光还有希望则都会寄托在他们的计划行事上！所以趁着这个机会，破坏掉他们的计划，毁了那些人的希望！气势，还有位置，都会由我们代替！他们终究只是羔羊而已！”

　　“你知道自己在做什么吗！”钟毅说道。

　　此刻的方卫国表情有些狰狞，并且这幅面容是自己从未见过的。

　　“我当然清楚，用不着你来提醒。我布置了二十年，现在他们要将我的成果毁了，我为什么不借这个机会彻底挣回来？”方卫国说道，“多说无益！如果你愿意就一起跟着，如果不愿意，就滚吧！去哪儿都行！你也根本就不配做感染体。我们是进化人种，你该抛开过去了！未来才是我们的！”

　　“你懂什么叫抛开过去吗？方博士，你……”

　　“我说过，别再叫我方博士！尤其是你！”方卫国这话几乎是喊着出来的，充斥着威胁性，“整个亚洲的感染体都已聚集，世界的感染体也全都响应，不缺你这一个！所以钟毅，你走吧，该让你看的都已经让你看完了，你想了解的现在也全都清楚了。”

　　钟毅紧皱着眉头，此刻的感染体尤为混乱：“我想了解的不是事情究竟会怎么发展，而是你，本质是什么？你怎么会……”

　　“别再絮叨了，我不是从前的方卫国了。或者说，我一直都只是在扮演方卫国而已……至于你，钟毅，其实我不想告诉你的，但是你看起来还是那么顽固，不说点儿什么，你是不会轻易离开的吧。”

　　“什，你指的是什么？”

　　“说难听些，你被我利用太久了。”方卫国说道，“怪就怪在你单独行事还有探究心理，你太在意我了，我并不感激，反倒这正是你的弱点。”

　　“把话说清楚！”错乱间的钟毅也极力的压制着情绪。

　　“我从安全地带逃出来之后，就开始了自己的计划的后盘，你觉着那时候我为什么要通知你？让你去找我？”方卫国问道，“是因为我很想念你？还是我想找个人说话？”

　　“你什么意思……”钟毅神情冷峻。

　　“不，当然都不可能是那些。而是你本身。”方卫国说道，“我一个人潜伏，军方是不可能发现的。但是你就不同了……你早就是统计要犯，锁定你，追踪你，对于他们来讲，不是什么难事。所以后来你找到了我，而军方也很快找到了那里。他们以为是自己在利用你掌握我，反倒不知道，是我在利用你控制他们……我被抓进了联合国基地，也是计划中的一部分，为的就是想要了解那太空基地的位置。后来我们再遇上，其实对于军方还有我来说，你都没有什么价值了。”

　　“你……”

　　“先别激动，听我说完。”方卫国说道，“我并不是企图性的想利用谁。而且你从我这儿，也不是一样得知了你很多想了解的事情吗。这些可全都是独家的。所以我们互不相欠，也感谢你这么一路伴随。现在已经没有什么意义了，所以，你走吧，想去哪儿去哪儿。”

　　“你刚才说的这些？都是认真的？”钟毅神情严峻。

　　方卫国点了点头：“我完全可以再编个理由让你离开，但是到这种关头了，你还是最好了解我是怎么样的人，我不是你印象里的那个方卫国，我经营你那么久，从不知名的要处以死刑的感染体，再到华夏威胁程度最高，一环环要达到的目的已经达到了。你的瞩目性是让我办成了好多事情。你……”

　　“嗖～～！”

　　“哐！”

　　霎时间只一声剧烈的碰撞声响，钟毅直接调用了病毒细胞，一记猛击砸在了方卫国的身上，这一下就是漫天黄沙飞起，地面也被剧烈的冲击给砸出了一个巨大的凹坑。

　　绝对的攻击性，钟毅暗黄色的瞳孔盯看着前方，一团混乱覆盖性的黄沙烟雾……

　　但是也只是一瞬间，一道身影再度飞出，似乎都没能看清楚那动作究竟是怎么回事。钟毅便直接被击飞出了十几米远的距离！

　　而那身影依旧紧随着，箭步而冲猛的跟上，在飞出了不到二十米远的距离的时候，再一记重击硬生生的砸在了钟毅的腹部！

　　这撕裂性的攻击让四周的气流更是全部弹开，方卫国血红色的瞳孔盯看着钟毅，看起来毫不费力般。

　　“哐！”

　　剧烈的撞击，钟毅一口鲜血吐了出来。内脏似乎被全部绞碎般，痛苦刻进了骨头里。

　　“你，这，怎么可能……”钟毅字字句的吃力说道。

　　方卫国只用了一击，就几乎让钟毅无法动弹。

　　而这时候，这边的攻击当然也引起了空中不断飞过来的感染体的注意。很快就有几个有着飞行能力的感染体落到了这边。

　　“我不想跟你动手的，但你别不自量力。”方卫国扬起嘴角，带着深意的微笑中全是黑暗，然后转头看向一旁的一个有飞行能力的感染体，“把他丢进大海里，越远越好。”

　　“你！”

　　“闭上嘴，滚吧！”

　　“突！”

　　又是狠狠的一击，方卫国直接击中了钟毅头部的要害处。只一下，就让钟毅几近失去了意识，也再无反抗能力。

　　“去吧，动作要快，赶在他自愈之前丢进海里。”方卫国说道。

　　这飞行能力的感染体点了点头，然后将钟毅扛了起来，转身便飞向空中，朝着大海的方向。

　　而再看这边，已经是壮阔无比的画面！最大规模的感染体聚集，并且还有着培育出来的尸液怪物，全都是巨型的怪物！徘徊游行在这周围，天地间都是这统治般的景象。

　　方卫国深呼了口气：“时间差不多了，动身！”

　　……

　　“呼～～”

　　萧强深呼了口气，早上六点多钟就醒来，然后再也睡不着。

　　醒来之后看到周围这房间里的摆设还有环境，第一想到的就是K计划的事情。

　　今天……是最后一天了吗。过了今天，就要动身去那里，去那所谓的世纪战场了……

　　不知道大哥那边怎么样了，凌晨的时候，亚尔曼中尉已经派人前去那里，现在应该没事了。

　　再洗这最后一个热水澡，估计到明天就该是满身鲜血的了。换上队服，萧强也已经习惯穿着这件衣服。

　　姚艳设计的，用的材质非常舒服，而且就像是给自己定做的一样，非常的合身。

　　“早～”

　　这时候姚艳也已经在准备早饭，萧强凑了过去。

　　“做的什么啊？”

　　“好好期待着吧，我把能用的食材都用上了，你喜欢的料理全都在里面。”姚艳说道，嘴角的意思微笑在透照而来的阳光下显得是如此明媚。

　　萧强点着头，看着姚艳：

　　“身体不要紧了吗？”

　　“基本的站立行走还是没问题的，放心吧。”姚艳说道，“去等着吧，再等一会儿就好了～”

　　“好的～”

　　萧强脸上也带着笑意，仿佛没什么比现在还要温馨的了。

　　进到了餐厅之中，这时候大家也都已经起床。一个个看起来也都非常的有精神，看来一想到最后倒计时的这数个小时，每个人也都根本无法放松的下来啊。

　　这样这样，算是在做最后的准备了。

　　尽量把气氛调节的放松一些，先聊着一些过去的事情，秒针也转动着，转眼二十分钟过去，本以为才只过去一瞬间的时候，突然警报声跟提示灯光全都一齐闪烁开来！

　　“嘀……嘀！嘀！嘀！”

　　红色的灯光霎时间就笼罩了整个区域，墙壁，窗户，所有事物上全都反射着这红光。

　　“什么情况？”


第681章 静止这一秒

　　萧强一脸的茫然，似乎都还并未反应的过来。

　　“这是警报，一定是发生了什么事情。”严翔说道。

　　几人的神经全都紧随着这警报声绷紧，但是这究竟发生了什么，还是不从得知。

　　然而下一秒钟，除了警报跟闪烁的红色灯光之外，扩音器中也立即有人声传来！

　　“K计划的所有人员，马上准备，五分钟内在一号舰上集合！快！”

　　“这是亚尔曼中尉的声音，发生了什么？”萧强疑惑道。

　　“五分钟，从这里去到集合的地方都至少要三分钟，绝对是发生了什么紧急的事情。”严翔说道，“别管了，我们马上上去！”

　　紧接着便就在没有半秒的耽搁，这闪烁着的红光还有提示的警报催促着人的心绪，让你的精神还有心绪全都变得紧促起来，争分夺秒，十万火急似的，几人赶到了一号航空母舰的集合场地上。

　　这时候K计划的感染体也全都匆忙的陆续赶到，一个个表情茫然，有的甚至连衣服都还没有穿好。

　　然而刚到这战舰之上，就能够发现这里的不对劲儿。

　　萧强瞪大了眼睛，愣了下，环视着这周围。

　　那些战斗机还有运输机，一系列的战斗设施全都不见了！还是第一次看到这战舰之上是那么得空。

　　“所有人听着！”这时候亚尔曼中尉站在那高台上，干脆就手拿个扩音器，可见这形势真的急促到了一个地步，“让大家这么集合，是有些仓促，但是我必须那么做！没有时间了！”

　　“没，没有时间了，什么意思？”萧强喊着问道。

　　“我们计划的已经足够及时了，但是敌人却快我们一步！”亚尔曼中尉说道，“太空基地那边已经开始遭受袭击了，本驻扎在那里的战力正在全力的作战着，各国也全都已经派遣了集结队伍前往那里，你们也得赶过去了！”

　　“what！”

　　这突然的消息让每个人都没有精神准备，诧异的声音在下面传开。也让人瞬间心底就压上个石头似的。

　　如果做好了准备去战场，去厮杀，然而实际却比你准备的还要唐突的时候，这个时候，你的心里会是怎样？

　　“很抱歉，现在才通知各位，但是这也是我所能做到最及时的通知了。”亚尔曼中尉，“具体的在飞机上说，早饭也给你们准备好了在运输机上。世纪之战已经开始了！我们不能浪费任何一秒！”

　　亚尔曼中尉的话音落下，而这时候那边的几架运输机舱门都已经打开。

　　如此唐突，是让人有些无法接受，本来就有着的心跳似乎瞬间就急剧加快。世纪之战，末世命脉，倒计时的最后到了吗！

　　“准备好上战场了吗你们！”亚尔曼中尉大喊着问道。

　　虽然有些纷乱，但是所有感染体，也全都扯开了嗓门回应着。热血紧随着心跳腾起，历史性的事情，早就做好了准备参与。

　　“操，老子早就等候已久了！出发吧！”一个粗嗓门儿的感染体大喊着说道。

　　亚尔曼中尉点着头，然后直接从架台上跳了下来，身上也已经着装完毕。

　　身穿战术背心，M4a1随身，高爆手雷，手枪，匕首，一切就绪。一手直接将那扩音器给扔掉：“我们走！”

　　这时联合国基地的总统还有众上级都目送着这支队伍。每个人脸上的神情都尤为凝重，亚尔曼也跟他们对视着眼神交流着点了点头。

　　然后整个队伍就开始陆续的进入到运输机的里面。

　　“怎么了？”严翔问道。

　　“姚艳，她……”

　　“等一下！”

　　这时候一声女声传来，萧强怔了一下，立即回过身。

　　只见姚艳拖着她的身体，极力快步的跑过来，一边大口的喘息着，目光也在颤抖。

　　萧强停驻脚步，但是只什么都还未讲，姚艳便直接到自己的跟前，然后双臂展开直接怀抱上来。

　　萧强愣住了，而心底却是全然的在颤抖，仿佛这一切感受，都凝聚在这一秒，这一个拥抱上。

　　“我……”

　　紧接着，也没再等自己说什么，便是无比柔软的嘴唇触碰上来。她把自己抱的很紧，仿佛连现在能用上的所有力气全都用上。

　　萧强也微微的闭上了双眼，感受着这温暖，以及这一吻触碰的温度。

　　只渴望时间能够静止在一这一秒，让这一秒翻过末世到现在所有的篇章，所有的画面。从相遇，到现在……

　　抱歉，我已经再忍不住空下你的怀抱，还有这一吻，也已等了一个世纪之久。

　　姚艳缓缓的睁开了眼睛，但是目光却颤抖着，眼中已全是泪光：“抱歉，不能再陪你过去，但是你要答应我。”

　　萧强点着头，此刻泪腺也几近要崩溃似的，一股暖流只冲的眼泪溢出。

　　“一定要活着回来，活下去，不管明天会怎么样。我不管这世界会变得怎么样，就算会成地狱，我想的也只是你能够好好的回来。”

　　“好，我，我答应你，我答应你。”

　　萧强一步上前，紧抱住了姚艳。这相拥的温度，似乎超越了一切，过了那么久，我也终于可以像现在这样抱你了吗……

　　众人也都看着，但是并没有人去阻断。就算是已经十万火急的局势，亚尔曼中尉也一样是在旁边就这么安静的看着。目光也会不觉的有些颤抖。

　　大概没人知道原因，甚至都连他们的名字都叫不上来。但是当彼此的用心已经到一个地步的时候，无需多言，旁人也都能够体会。

　　“我会等你，无论多久。”姚艳说道，也控制着自己眼角的泪花，挤出那让人安心的微笑，微风抚起她的长发，却让人看着心痛。

　　萧强点着头：“我会尽快回来，了结这一切，我答应你！”

　　“好了，该走了。”亚尔曼中尉上前过来说道，语气压低着。虽然不想破坏他们彼此，但是现在不得不出发了。

　　“让我再跟他说最后一句话。”姚艳说道。

　　亚尔曼中尉点了点头，然后背过身去。

　　姚艳凑了过来，然后凑到了萧强的耳边。

　　微风浮动着，颤抖着萧强的目光，温度缠绕着彼此。大概有那么一瞬间，就已经够了……


第682章 尸海兵山

　　运输机升空，离开了联合国的海上基地，全速的朝着太空系统基地那边进发着！

　　亚尔曼中尉眉头紧皱着，在机舱内的众感染体也全都是显得多了几分急促。仿佛是到现在都没有平静下来。

　　确实已经准备好了简单的早饭，一个个都在吃着便当，然后做好着心绪准备，因为接下来要面对的地方，是想都没曾想象过的。

　　世纪之战，世界性的战争汇聚一堂，会是怎样的景象？

　　“我简单的给大家讲一下现在太空基地那边的情况。”亚尔曼中尉深呼了口气说道，虽然自己也是心如急焚般，但是过去的这段路程始终需要时间，于是只能尽力的控制着自己的情绪，“确切的消息爆发，是从凌晨四点的时候开始的。当时太空基地十里之外的地方经受了丧尸骚扰，本以为只是路过的尸群而已，但是那边的防范已经是密不透风，所以就算是丧尸也别想进去。于是解决了那一波丧尸，但是不料那真的只是试探而已……紧接着，便就出现了大型的怪物。”

　　亚尔曼中尉紧锁着眉头：“那些怪物大概是用尸液造出来的，跟之前各国都发生过的巨兽攻城的怪物相似。但是这次的数量却更多！”

　　“然后军方做了什么措施？”严翔问道。

　　“当然是直接迎战。”亚尔曼中尉说道，“本来就在那边设置了极为严密的队伍防守，然后有怪物出现，这战役就算是真正打响了。不过一开始，谁都没想到会跟感染体有关系。”

　　“还有其它的事在里面？”

　　“或者说，阴谋。”亚尔曼中尉深呼了口气，“因为本来卫星监测的世界性的丧尸还有生化怪物，虽然已经在大规模的朝着太空基地那边进发，但是最快，也是今天下午才能够抵达那里。而布置在那里的防御，也就是对付那些丧尸怪物。”

　　“大概多少兵力？”萧强问道。

　　“二十六万。”亚尔曼中尉说道，“这是世界各国所组建的第一波防御队伍，一共有二十六万兵力，用的全都是最为精良的武器。对付丧尸还是感染体都非常有效。但是……不知道是怎么回事，好像是有人在后面煽了把火般，那些丧尸的行进步伐竟然加快了！所以在一个小时之前，大批的丧尸队伍已经进入到了那个国境的范围之内！全都在聚集性的朝着太空基地进发着。”

　　“那现在那里的情况是怎么样？”萧强问道。

　　“现在，第一拨防御，已经被攻陷了。”亚尔曼中尉说道，“二十六万人，现在死伤无法估量。但是大都退到了第二防线上，再加上世界各国组织的第二防御队伍，一共有四十万的兵力，现在已经牵制住了那些丧尸。”

　　“运载火箭现在怎么样了？不是将它发射升空之后，这一切就算是结束了吗？”严翔追问道。

　　“运载火箭已进入到了最后的准备阶段，还需要五个小时的时间，才能够发射到太空。”亚尔曼中尉说道。

　　“所以现在必须坚持五个小时……”萧强目光泛起些许的波澜。

　　几十万大军才勉强牵制住丧尸的队伍，可想是有多么的壮阔庞大！

　　“世界聚集而来的丧尸跟生化怪物还算能够牵制住，但是现在的事态不止那么简单。”亚尔曼中尉说道，“灭世组织的感染体，也已经相继赶到了那里，在半个小时之前接到消息，他们已经有一个完整的队伍在厮杀中现身了！要知道对付丧尸，可以用火力跟武器等硬式的手段来对付，但是灭世组织就不一样了。他们全都是有思维的个体！不知道会采取什么样的手段阴谋。”

　　“我们现在赶过去，也就是为了这个吧。”严翔说道。

　　“跟感染体抗争，还是你们最为灵活有效。”亚尔曼中尉说道，“会将你们安排最接近太空基地的战线上。一定要组织那些感染体突破进去！”

　　萧强也站起身来，好像这样调整呼吸才更顺畅似的：“五个小时……现在过去多久了？”

　　“已经过去近一个小时了，我们到达那里，最快也需要两个小时的时间。”亚尔曼中尉说道，“所以到了那里之后，就只剩下最后两个小时了！”

　　亚尔曼的目光颤抖着，他看着这些感染体，仿佛将自己对于世界的希望都寄托在他们身上。因为这是自己的负责的队伍，就算中间有出过什么插曲，这也是有着绝对的信任寄托在他们身上的。毕竟从一开始到现在，也见证了太多。

　　……

　　“咣～～！”

　　“轰隆轰隆～～！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“呜呜呜！呜呜呜呜！”

　　“呃啊啊啊！”

　　爆炸，枪声，丧尸的的低吼，凄厉的嘶喊，铺天盖地般，仿佛已经盖过了整个天际！

　　前所未有的规模，几十万人组成的队伍，在一个防线之上全力的迎战着。

　　扳机扣动，子弹以能将一座城都给吞噬的规模覆盖而去，但是丧尸的队伍似乎更为壮阔！

　　从空中一眼看去，这整个大地之上，一直眺望到无尽延伸的地方，已经全都是这些行尸走肉！密密麻麻的盖过了大地，将整个世界都给吞并般。

　　或者说，它们就来自于全世界，朝着这里聚集而来！

　　让人喘不过气来的丧尸规模，占据了这边的大地，将每一步能够站脚的地方都挤满。它们往前蠕动着，子弹不断的穿透它们的身体，无数的丧尸不断的倒下，成尸体群般，但又有无数的丧尸只在一瞬间就漫过它们！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹喷射而出，几十万士兵控制着几十万的枪械，弹壳累计起来已经能够堆积如山，扳机狠狠的扣动着，火力网遍及过去，牵制着这些丧尸的步伐！

　　“呃呜呜呜！呃呜！”

　　“咣～～！”

　　“轰隆！”

　　丧尸成片的低吼还有爆炸，冲破了天际似的，已经模糊了人的听觉再听不清楚其它东西。

　　一团团的火焰在丧尸群中爆发开来，这些丧尸都以几千只为数量的倒下，被撕裂。

　　但是它们的数量……几十万？几百万？千万？甚至更多！完全像是无穷尽的！

　　在这无尽的尸海跟兵潮之中，已经有着太多的尸体没埋没。但是所有人都没有时间去理会那些，就算是挚友，兄弟在自己身边倒下，也不能有半秒的耽搁。

　　因为此刻自己的这双手已经跟末世的命脉拴在了一起！一定要撑到最后！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣！”

　　火箭弹在漫天穿透过去，尸海之中不断的有着爆炸，崩散的丧尸的尸体，所有的一切都尽显着鲜血。血腥味儿也已经侵蚀了人的嗅觉，视觉之中也已全都这些行尸走肉！

　　第一战线被突破的时候，至少损失了六万多兵力。

　　六万多人，就在这么在短时间变成了尸体被淹没。生命在这时候显得是无比脆弱，但是再看现在正作战着的士兵，眼神中的专注还有认真，已经盖过了那些。

　　生死不过一瞬间，重要的是你在这一瞬间之前所能够做的事情！

　　“呃呜呜呜！”

　　丧尸最前线的尸体已经积累成堆，地上都成了一条血河似的。几十万兵力，在这第二防线上守着，空中来看就完全是环成了一个圈，来守护着最中心那里的，也就是太空基地。

　　但是这场用性命火力来累计的消耗战，不可能就这么一直下去。很快灭世组织的出现就打破了这种对立！

　　有着各种能力的感染体成了最为棘手的怪物，敌人。

　　甚至都很难清楚究竟要如何对付他们。有冰弹，火焰弹，电流蜘蛛，一切应对他们的武器也全都用上。

　　感染体在跟丧尸群中冲过去，但是也明显是有着意图的。

　　他们并没有强行去突破，因为那样根本就是太过冒险。这几十万士兵手中对付感染体的武器也都不是盖的，一旦发射就让他们无有退路！

　　大规模袭来的感染体，也在不断的一个个被消灭着。这场战役似乎快要打到了最为惨烈的关头。

　　然而这些感染体所实行的策略，在无数性命累计之后竟然形成了突破。

　　他们不是在打游击，而是可以牵制火力，从而引出……

　　oh……我操……

　　“呜呜呜！”

　　“呜！”

　　数只巨兽在尸群之中显现了出来，好像刚刚一直压制，现在终于轮到它们突破。

　　而感染体引开的火力也给这些巨型的怪物提供了绝好的时机！

　　“嗖～～！”

　　“嗖嗖嗖～～！”

　　空中，数架战斗机交错而行，武装机更是不断喷发着火焰，将下面的尸海不断的点燃一片连着一群。

　　导弹不断发射下来，尸海之中更是不断被炸出波澜来。

　　就这样地和空一块儿的攻击作势，本来都已经控制住了这丧尸大军。可是现在搅局者不断出现。

　　这些巨兽的抗击能力更是超乎想象，嘶吼着不断冲撞而来，而且连一点躲避动作都没有！

　　疯了？这些巨兽难道没有理智吗！连一点本能都没有吗？

　　怎么更像是受人控制的工具似的，死命的往前！


第683章 世纪之战

　　天地浩荡的这场世纪战役，战火已经燃烧了数里，但是依旧没有平息的意思，反而愈来愈为炎烈！

　　巨兽的冲撞式突袭，很快几个位置的作战队伍便已顶不住，全都被强行的突破！

　　四十万大军，在不断的消减般，这一下竟然又被突破。

　　全军上下，包括世界所有国家的指挥官，以及本身在通过卫星看着，指挥着这场战役的上级以及关注着的民众，全都倒吸一口凉气。

　　仿佛死神的步伐就从这里急剧加近了一步！

　　“退到第三防线上！快！”

　　各国的作战队伍，领队的军官全都嘶哑的大声的喊着。

　　从空中看去，这瞬间的浩荡比回到古时战场还要壮阔数倍！

　　几十万人在往下一防线退着，丧尸追击，怪物追击，感染体也紧随着。一切所拉紧的呼吸，却又在分秒钟不断的见血封喉。

　　许多士兵没能逃脱，许多感染体继续倒下，丧尸成群的尸体，又被后来的尸海给盖过。

　　而这整个战场布置的战线，一共就只有五条！

　　现在已经被突破了两条，又在这么短的时间之内。

　　现实性的消息，让所有人都将心悬在了空中。整个作战队伍，到现在为止，折损的战士也已经有近二十万之多！

　　二十万人……

　　但是现在不能停下，就算是眼含泪花也依旧要作战下去！

　　整个世界都交给我们了，谁也不能逃，谁也不能走！战下去……战下去！

　　将领的嘶喊不断着，他们激励着自己的队伍。就算自己已经中弹，就算奄奄一息，就算断了一只胳膊，鲜血将自己浸染，没有谁去认命。

　　命该怎么样，是拼出来的！而不是上天安排的！

　　如果什么都不做那就只有等死，但你敢于挣扎，哪怕是一秒，你也已经战胜了所谓飘渺的命运。

　　第三防线，又有许多国家的兵力把守，再加上上一防线的兵力融合。到第三防线所有的兵力加到一块儿，已经有一百二十万人！

　　一百二十万兵力所组建的防御队伍，绝对是一道最高质地的防御墙。

　　各种精良的装备全都用上，坦克，装甲车，导弹发射器，空中有战斗机，武装机，所有的兵力，战力！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“呜呜呜！呃呜呜呜！”

　　整个战场，所有的一切都没有任何的间隙。枪声，爆炸，不断被震撼着的地面，丧尸的低吼，怪物的吼叫，这交织在一块儿，笼罩了所有人的听觉。

　　很快，全力退往第三战线的人，都进入了位置上，但是损失，也是无法估量的庞大。

　　没时间，真的没时间去计算这个。能做的只有全力，全力握好自己的枪械，全力去控制每一发子弹，全力的对付着这些怪物，全力的让自己多活一秒……

　　战役已经打到了最为剧烈的地步，火光已经映照了整个天际般，整个世界再没安全感，因为世界都将一切赌在了这一战上！

　　联合国的基地，指挥部中，数个大屏幕上面所显示的就是太空基地那里的即时画面。

　　众将领看着这一切，包括一些操纵人员，都已经目光颤抖，泛起泪光，呼吸急促着，仿佛被压的喘不过气来。

　　这种战役，自古至今，跨越上千个世纪也都没有出现过。就算是身经百战的将领，也已经被震撼冲击的只觉是要窒息了。

　　再看着那些士兵倒下，无尽的尸海漫过，想说什么，却又哽咽的说不出话来。

　　“为，为什么不让我过去？”刘山的声音颤抖着，看着这总指挥室中的上级问道，“我本该在那儿的！”

　　“刘上校，你冷静点儿……”

　　“你要我怎么冷静！我的队伍在那里厮杀，我看着他们倒下！我却在这里什么都不能做，就只能这么看着……你觉着我要的是安全吗？都这种时候了，我宁愿把自己的性命交由在战场上！也不愿在这苟且的活着！”刘山声音颤抖情绪也有些难以控制的说道。

　　“我们能理解你的感受，但是刘上校，这里更需要你。”郑从海说道，“你是选出来的指挥官，对于各种作战，你也是最为精通的。我知道你想上战场打仗，但是你留在这里，是有更重要的任务……因为你的每一步指挥，你的策略，你的反应，都关系到那里……那究竟会损伤多少，是否能保住，是否能撑住。我相信你……可以把损伤减到最小，这是现实。”

　　“现实？”刘山讽刺的哼笑了一声，“把我带到这联合国的破基地里，让我看着我的队伍厮杀，牺牲，这就是现实？现在各国所有的军事上级，领队全都参与到了那战役之中！没有一个上校是像我现在这样。我是个当兵的，要选一个阵亡的地方，我会选择在战场上！”

　　“蒙特司令，那个人出现了！”

　　这时候，通讯员突然喊着出来，打断了情绪波动的刘山。

　　立即大屏幕上的画面跳动而出，然后极具的放大，让所有人都看得清楚。

　　也全部都怔了一下，尤其是刘山跟郑从海，更是瞳孔放大，石化般的愣住。

　　“他，他终于出现了吗……方卫国！”

　　郑从海的声音有些颤抖，是自己带刘山过来的，但是没想到他的情绪波动竟然会如此之大。而在这里，联合国在总指挥室，已经凝聚了各国的指挥将领，还有联合国的总统，世界最高等级将领全都在！

　　“到了！”

　　这时候，另一个通讯员也兴奋的大喊了出来，语气截然不同。

　　“K计划，K计划的所有成员，已经抵达防线区域！”


第684章 一触即发

　　“呃呜呜呜！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“咣～～！”

　　丧尸的低吼，枪声，爆炸，嘶喊，一切都混在了一起。远超过了千军万马！单是这丧尸的庞大规模就已经让人极为咂舌。

　　方圆数里一眼望去已经全都是这些行尸走肉！

　　然而现在已经被连续突破了两个战线，到现在一百二十多万的作战队伍已经退居到了第三战线上。

　　就算拿命在累计在赌，也绝不能再让这些行尸走肉突破了！一定要守住太空基地！

　　“呃呜呜！呜呜呜！”

　　混乱的厮杀中，脚下都已血流成河。灭世组织介入让这场战争更加激烈。

　　数只巨兽也跟军队厮杀在了一起，可是其中一个突破而来的，眼看着已经攻破了第三战线的底线！

　　一只足足有几栋楼高的巨兽，身体上有着一层鳞片，像是披着盔甲似的，子弹轰炸全都没有。它蛮力式的突破了进去！

　　再接着这只巨兽一边极力的嘶吼一边朝着太空基地的位置突破过去。

　　作战的士兵也都清楚的看到，那巨兽的身体上站着什么人！

　　怎么可能会有人站在上面？

　　战争惨烈，到现在这种规模更是历史从未有过的！一百多万大军对抗几百万丧尸，各种生化怪物，尸液怪物，感染体……

　　一切都在这场面之下爆发开来，战争急促到让人窒息。

　　而这时，空中也有着一架特别鲜明的运输机飞了过来。相对漫天的战斗机，它算是比较特殊的了。

　　大概也没人注意到，从这运输机上有着一个黑点提前坠了下来，但是下一秒发生的，就引起了千军万马的视线！

　　“突！”

　　只听一声撕裂一切的碰撞声响，紧随着便就是飞溅而出的鲜血，以及一只巨兽的头部，直接被砸穿了一般。

　　本来在狂奔着，但是现在被瞬间阻断！整个后身几乎都随着冲击的惯性仰了起来。

　　只一击，便解决了这头巨兽！

　　在巨兽背上所站着的那人也下来，看着这刚刚阻断了巨兽的这感染体。

　　“没想到那么快就又见面了啊。”方卫国说道。

　　“收手吧！你没有必要这么做！”

　　银白色的瞳孔带着无尽的威慑跟杀气，数缕头发变为了银白色。一上来萧强便将病毒细胞调用到了自己所能控制的极限。

　　因为在飞机上的时候，单是看就已经被完全震撼到，了解到了这世纪之战是有怎么样的规模！也做好了最具威胁的准备。所以自己必须全力以赴！赌上一切，为了一切！

　　“你根本就什么都不了解。”方卫国说道，“所以，就没必要来给我废话！”

　　“嗖！”

　　几乎只是一瞬间，萧强全力的反应着，上身黑色角质装甲的防御状态，两只手臂在前的阻挡着。

　　但是攻击只触碰到自己的一瞬间，整个身体便直接被击飞了出去！

　　直接被打飞了十几米的距离，途中更是撞倒了数个装甲车！在地上都滑出一道灰土的痕迹。

　　萧强咬着牙撑着身体站起，但是目光才只盯过去，方卫国便继续追击了上来。

　　但是这下萧强有半秒钟的时间做准备，双臂直接变异为巨大化的炎刃形态！顺势便就是一度横扫！

　　空气都被划破，攻击更是不用多说。

　　方卫国的一只胳膊直接被砍了下来，连身体都都被这砍击给带着后退了数步。

　　萧强喘着粗气，盯看着对面的方卫国。

　　“没想到，你的实力竟然已经成长到这种地步了啊。”方卫国说道，嘴角扬起一丝诡异的兴奋，“但是……我可不是那么好对付的！”

　　只一秒钟的时间，战斗继而一触即发！

　　就算身边有千军万马，子弹横穿而过，依旧阻拦不了两人的丝毫步伐！

　　萧强已经将病毒细胞调用到了能力的极限，但是刚一上来的交手便就感觉到了十足的吃力。可是就算如此，自己仍旧全力以赴。

　　“哐！”

　　一辆装甲车连带着身体都被打穿，两人的动作已经快到别人看不清楚，只能够追随着他们的身影。

　　但是这破坏力是极为恐怖的，那样的一下下攻击他们双方究竟是怎么承受的了的！

　　而在这时候，严翔等人，也全部都从运输机里落下。

　　下来之后便就投身于这场战役之中！

　　丧尸，感染体，鲜血……这些浸染了画面中的一切！这些也全部都是从未面对过的战斗。让你窒息，让你必须在一秒钟就得将实力全部使出，为的不是消灭别人，而是让自己活着！

　　这样，你才能战斗下去！

　　严翔已经来不及捕捉萧强的身影，便只全力于自己的这场战役之中。

　　但是命运捉弄，或者说冤家路窄？

　　战斗才刚开始几分钟，便就遇到了同样从反方向杀来的……高丰。

　　“连你这种货色都过来了啊？”高丰挑衅道。

　　“你不该有蔑视，因为……我就是来杀你的！”严翔说道。

　　瞬间病毒细胞调用，能力也开到了自己所能控制的极限。

　　战斗一触即发，在这百万大军的作战之中！

　　风卷残云战变一切！

　　世纪之战从这里彻底展开！

　　在联合国基地中，监控着卫星的众上级也都将悬着的一块石头放下些许。因为刚刚那只巨兽，终于被前去的K计划成员挡下了。

　　那感染体的身影……也实在熟悉啊。

　　战斗持续着，萧强跟方卫国一触即发的全力之战最为惨烈！

　　两人所起到的破坏力已经不计其数，战过数里！途伤的士兵还有装甲车，坦克无数。

　　整场战斗持续着……

　　但是萧强越战也越明显的感觉到，方卫国的实力实在太过强大。他如此之强的能力究竟怎么来的！

　　而且，自己要怎么打下去才能赢他？

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰隆～～！”

　　“呃呜呜呜！”

　　战场上，依旧前所未有的规模的战争在持续着。

　　就这么一直下去，巅峰的战斗持续着。一秒钟就恍如一个世纪，因为死伤不计其数，所破坏的规模也让人觉着如果顶不住的话，这个世界在今天就要彻底完了……

　　最后十分钟，再撑过十分钟，那运载火箭就能顺利升空了！

　　可是就在这时候，跟方卫国交战着的萧强，已经顶不住压倒性的攻击。

　　猛的一拳被击飞到了空中！再紧接着的一击砸到地面上，地面被震的开裂，萧强更是感觉五脏六腑都已经全部没有知觉了。

　　身体也再难动弹，鲜血吐出来，连骨头都很难再使上力气。

　　而这时候方卫国被萧强打的也有些狼狈，但是依旧行动自如。最后猛踢了萧强一脚。

　　“你就好好的看着，你所期望的以后，还有那些口口声声说在意的人，是怎么死了的！”

　　说罢，方卫国便一个飞身冲了出去，带领着感染体队伍，带领着那些尸液的巨兽。

　　然后再加上方卫国本身强大的能力，第三防御线很快便就被他突破！直逼第二防线！

　　然而第二防线就几乎是最后的防线了，加上退居过去的士兵，一共有近三百万的兵力！

　　可是这整个退居的过程，对萧强来说是极为残酷的……

　　因为他躺在地上，他已经无力动弹了。身上的每一根骨头都断裂，内脏没有了知觉，连视线都变得极为模糊。

　　千军万马，从自己身上碾过去……可是自己没有任何知觉。

　　萧强模糊的看着这一切，没想到，自己只撑到了这里……

　　自己不甘心……

　　自己……还活着吗？


第685章 意义

　　萧强努力的使劲全身的力气，也只是动了动手指而已。

　　连听觉都已经模糊掉。这幅身体……从来都没有到过现在这种地步。

　　周围好安静……

　　其他人还好吗？严翔，严翔他怎么样了？

　　下来之后，就看不到他的身影了。没想到这世纪之战，比自己想象的严峻千百倍啊。

　　也没有想到，方卫国的实力竟然强到了这种地步。

　　可是自己之后……该怎么做？自己还能怎么做？

　　真的已经……已经尽力了。

　　萧强看着这战场之上的厮杀，数百万人，无数涌来的丧尸大军，让人窒息的氛围。这里也已经血流成河。

　　这幅惨象，也是从未想到过的，怎么，怎么会这样？

　　只看着那些士兵在极力的嘶喊着，扣动着扳机，浴血作战着，倒下，被吞噬，消失在尸海之中。

　　到处都是爆炸，可是自己已经感觉不到那些。

　　没想到会如此之快，真的太快了，这一切……

　　如果是安排的命运，如果是被安排的厄运，真的连一丝抗争的机会都不给，就让人倒下吗。

　　模糊之中，从这里可以看到太空基地那里，可以看到那个大型的运载火箭。

　　现在，世界上所有的生者都将希望寄托在了那里。可是眼看着……这些丧尸大军要突破那里。

　　之后会怎么样？这个世界会怎么样？他们会怎么样？

　　她会怎么样……

　　“噗嗤～～！”

　　一声血肉交错的声响，方卫国直接在一瞬间的行进距离内，斩下了数个士兵的头颅。鲜血飞溅着，任由子弹击打在他身上，也都没有任何效果。

　　他以不可阻挡的气势继续往前着。确实……他现在是无人能够阻挡。

　　只是方卫国突然也突然抬起头，停下了脚步。嘴角依旧是一丝带着深意的笑容：“你还没死啊？真是够顽强。”

　　“毁了这一切，对你有什么好处？”萧强大喘着粗气问道。

　　身体已经到了极限的状态，自愈能力到了极致，但是到现在，迈步也都很费力。

　　“我会建一个新的帝国，用我的法则秩序！”方卫国说道，“你自己看看这世界，它是什么样子？人性，公平，爱心？末世之前，在金钱面前这些屁都不是！没有体谅理解，只有自私自利，无谓的军府也只是警匪一家，把利益看得那么重，这便是生者该有的？活着就为了利益？不……我会改变这些。而且……没人拦的了我！”

　　说着，方卫国猛的一拳再击中萧强的腹部，瞬间都能听到骨头碎裂的声音，然后一把抓住了萧强的脖子将他给提到了空中。

　　“你看看你自己，现在像个什么？你有什么能证明给我看的？”

　　“这世界……再丑陋……也绝不像你说的那么……一文不值！”萧强吃力的咬着字断断续续的说道。

　　“将死之人，我没必要跟你废话。看你能嘴硬到什么时候！”说着，方卫国一把将萧强给扔了出去。

　　但是萧强却出乎意料的顽强，被击倒数次，扔出去数次，身体的骨头已经不知道断了多少次……他仍旧站起来，再站起来，就算遍体鳞伤，就算连眼中都布满血丝。就算连声音都变得嘶哑。

　　“知道……你所创造的这世界，让我明白了什么吗？”萧强问道，嘴下已经全是鲜血，“是意义，我们……活着的意义。我现在……就是为了我所珍视珍惜的那一切，而战！”

　　方卫国讽刺的笑了出来：“你连战都站不稳了，还跟我讲这些人生哲理？你不觉着太幼稚了？”

　　“你有妻子，有家庭，有在等你回去的方晴，你……”

　　“够了！你不知道那到底意味着什么，根本回不去了！”方卫国说道，“算了，我已经没有耐心再跟你废话下去。顺便告诉你……以你能力，根本动不了我。感染了两种病毒细胞，我全部都能将融合程度提高到百分之九十九！再过几分钟，这世界就要有新秩序了。你就带着你那些哲理死了闭嘴吧！”

　　“哼……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　萧强突然大笑了出来，这让方卫国怔了一下。

　　“疯，疯了吗？”

　　“我才不懂什么哲理，我只知道，我想让我在意的人好好活下去。”萧强说道，往前一步，又一口鲜血吐了出来，“而你，自大的是你才对。百分之九十九的融合能力？我，我已经，没必要，怕你了……”

　　“你想做什么？”方卫国又一步逼上前来，“将死之人，好好闭嘴吧！”

　　“双重病毒融合，百分之百……开！”

　　“咣～～～！”

　　一声震耳欲聋，颤动整个大地，响遍了整个天际的爆炸瞬间爆开！

　　只见在那百万人的队伍之中，有着一团剧烈的冲击瞬间炸开，将周围的一切全都席卷！气流逆转，将周围的人全都给冲飞了出去！

　　大地的颤动更是将数百万只丧尸全都震倒在地！连高空中的乌云都被气流冲开！

　　整个战场上的所有人全都愣住，不知道究竟是发生了什么，唯一能够勉强辨认的便就是，刚刚那下并不是武器的爆炸，那……那会是什么？

　　而这时候，拖着无比狼狈身体的严翔靠近过来，用着极强的视力洞穿了过去。看着在那冲击爆开的中央位置，站在那里的……萧强。

　　严翔目光颤抖着，他知道这象征着什么，眼圈只几秒钟便直接泛红，他看到萧强也看着自己，用唇语说着……

　　【替我好好活下去。】

　　“不，不要，停止，马上停止啊！”严翔歇斯底里的大喊了出来。

　　但是根本无法靠近过去，就被第二击的巨大冲击给震飞了出去！

　　只见萧强的头发已经全部变为银白色！瞳孔也是，但是此刻却闪着光芒般。身体的肌肉线条全部显现！所有伤势完全自愈！

　　而在他的脚下，便就是一个直径有几十米的大坑！这全是被刚刚的攻击所冲击出来的！

　　在不远处，就是刚刚挣脱出来的方卫国。

　　他神情惊恐，盯看着萧强，一手捂着胸口：“这，这怎么可能！为什么，为什么要这么做？”

　　“你还不明白吗？”萧强盯看着方卫国说道，目光威慑着一切，“因为我想让我在意的人活下去，而你却要断送了他们的明天。所以……我必须杀了你！只有我才有能力这么做，所以我要这么做！”


第686章 白日流星雨

　　“嗖！”

　　风流再次被卷动，身影冲击而来，连肉眼都无法清楚捕捉。

　　萧强直接猛冲而来，下一秒只听一声闷响……方卫国被击飞了几十米远的距离。

　　继续全力追上！爆开开来的实力跟萧强的这场战斗，已经压倒了这战场上的一切！

　　“呃！”

　　方卫国又重重的一口鲜血吐了出来。只全力的去做着防御。

　　怎么可能会想到他竟然会把命赌上去调用所有的病毒细胞融合！

　　而现在萧强所得到的实力，是超越这世间一切的！

　　跟方卫国的战斗也是前所未有的，已经超出了所能目击到想象到的一切范围。

　　从几百万人的队伍之中，打到了这荒漠的边缘！

　　地面开裂，风沙卷起！

　　两人掉入峡谷之中！萧强的一拳拳更是让剧烈的冲击劈开了这条瀑布！山石碎裂，整个大地都在摇晃。

　　劈开这一切，从峡谷底打穿了山石一直回到地上，已经将这一带破坏的完全不成样子！

　　二十分钟，萧强只有二十分钟。

　　二十分钟之后，病毒细胞将会吞噬掉自己的身体，到那时候，就要告别这一切了。

　　但是在那之前，自己一定搏命而上将能做的全都做了！

　　“呃啊啊啊！”

　　萧强大声的嘶喊着，方卫国的身体已经被打的散架，从一开始还能靠着自愈能力反抗，到现在损伤速度已经彻底超越了自愈速度！

　　而萧强，现在就算砍掉他一只胳膊，他也能用半秒钟的时间就自愈回来！

　　“突！”

　　猛的一击震荡着身体，脊骨全碎，方卫国被击飞了出去。

　　萧强飞速的追赶上，再重重的一击将他给击向地面！震碎了几十米的大地！

　　方卫国彻底不能动弹，而这时候，时间都已经过去了十几分钟……

　　“你，你杀不了我，没人，没人能杀得了我……”方卫国嘴里一边吐着鲜血一边呢喃着。

　　“没什么人是不死的。”萧强说道，然后将重锤形态的手臂扬起到空中。

　　“你也会死，你会死了的，而且，没人能阻止，没人能阻止这一切了。”方卫国最后露出阴暗的笑容。

　　“哐！”

　　重重的一击，直径百米之内的地面已经全部塌陷！方卫国的头部，身体，已经整个震碎！

　　周围的气流更是被猛的弹开！空中都被掏出了一个豁口般。

　　到最后，都没有悔改的意思吗。

　　萧强看着已经没有任何气息的方卫国，吃力的站起身体。

　　二十分钟，越是往后身体就越吃不消。自己也要到最后了……

　　“呼～～”

　　“呼～～～”

　　萧强大口的喘息着，看着远处这整个战场上的一切。

　　不知不觉，自己已经离那里有了那么远的距离了吗……

　　而这浩荡的战场，数百万人，无数涌来的尸潮，给人的震撼依旧没有半丝的改变。

　　这时候有着个身影全力的朝着这里跑过来，那是严翔……

　　他手里握着一个通讯器，目光还在颤抖着。

　　“抱歉，我不得不那么做。”萧强没等严翔开口就提前说道，然后脸上露出了笑容，“我觉着我没做错，我必须阻止他。”

　　“你也学会，逞英雄了吗……”严翔说道，声音都已经哽咽。

　　“不是英雄。”萧强摇了摇头，“你说过我们这种人做不了英雄，因为我们已经是怪物。我也根本没想那么多。我只想到了明天……你们会怎么样。”

　　“如果没有明天会怎么样？”严翔反问道。

　　“不，一定会有……”萧强说道，然后再眺望向远处。这时候身体已经开始变得煎熬，抽搐的痛感从骨子里到内脏，已经都能够清楚的感觉到。

　　是病毒细胞开始反噬身体了……

　　“丧尸，还有生化怪物已经突破到第一防线了。”严翔说道，“还有三分钟运载火箭才能发射，我觉着已经赶不上了，来不及了。运载火箭的装置出了问题，有飞行怪物破坏了顶端的一个装置，现在必须有人手动的去控制它才行。”

　　“让我来……”萧强直接说道，“教给我要怎么做，让我来。”

　　“我就知道你会这么做，但是现在，真的已经来不及了。”严翔说道，“丧尸的规模太大，我们无法突破进去。”

　　“不，不一定……呃！”萧强刚往前走上几步，但是这一口鲜血便吐了出来。身体已经到了消耗的极限。甚至，很多地方都已经开始失去知觉了。

　　“滋～～～！滋滋滋！让他过去！”

　　这时候，通讯器中突然传来了人声，这是从联合国基地的总指挥室里传来的。

　　刘山手握着通讯装置，对话着另一边的严翔。

　　“你疯了吗？他要怎么过去？你要帮一个感染体？”总统说道，“他是个怪物啊！”

　　“怪物？什么是怪物？”刘山直接箭步到了这总统的跟前，“刚才通过卫星画面你都已经看到了那个感染体的所作所为……你知不知道有一种规则，叫做死亡……一旦他把能力开到那种程度，他只能活二十分钟！你了解吗？他是拿命在做那一切！而不像你在这里，动动嘴就要指责别人！”

　　“你再……”

　　“突！”

　　刘山重重的一拳打在了这总统的脸上，将他给一拳放倒在地。然后夺过了总命令的控制按钮。

　　“现在，如果你们所有人还保有良知，就全都听我指挥！”

　　“刘山，你……”郑从海想说什么，但是又沉默，然后看向整个指挥室内，所有国家的领导上级。

　　“M国……”

　　“R国……”“H国……”“E国……”

　　“……”

　　各国的领导全都开始发话，一个紧随着一个，他们都在点头示意着刘山。

　　“愿意听从安排！”

　　刘山的目光颤抖着，手里紧握着这个总命令控制按钮，然后一把按下！

　　“现在，所有国家的所有兵力全都给我听着！”

　　而这声音，是通往世界各处的，所有生者都能够听到……

　　“调用你们所有的武器！兵力，去掩护，掩护那个朝太空基地跑过去的人。掩护他！所有航空母舰！黑鹰战机！绝地坦克以及激光炮！全部使用！掩护他过去！”

　　“是！”

　　这一句点头，是来自全世界的！

　　再下一秒钟，整个州区的海岸航空母舰聚集，战机出动，掠过苍穹，扫过一切！

　　装甲车，坦克，一切火力，兵力，全都就绪！

　　就算丧尸千万，就算尸海能淹没一切！这最后一搏也绝不会松懈！战到最后，拿无数明天去赌接下来的两分钟！

　　“哈哈～”萧强笑了出来，然后看着站在自己跟前的严翔，“过去了那么多年，这是我第一次见你哭。”

　　“你还要在这废话吗？”

　　“最后帮我个忙吧……”

　　“高丰已经被我跟钟毅一块扭断了他的脖子，那个叫郑龙的，成了感染体，但是他也已经被爆头了。一切都好……现在，帮你省点力气。抓紧了！”

　　严翔说道，然后将萧强背了起来。

　　接着没有一秒的耽误，便朝着那边的尸海方向冲了过去！穿过那尸海，便就是太空基地了！

　　病毒细胞调用，紧随着空中的无数前来的战机，以及前方百万全力厮杀的士兵，严翔拼命的奔跑着。

　　他背着萧强，而眼眶中暗黄色的瞳孔，却已经模糊，泪光飘散，闪现在了背后，飘至风沙之中……

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒……”

　　“咣～～～！”

　　“轰隆轰隆！”

　　爆炸不断，枪声密集到震耳。世纪性的作战规模，爆发在前方这片战场之中。

　　严翔咬着牙，背着萧强全力的往前跑着，迈过的脚步恍如这二十年来的时光……

　　一天天的流逝，只是每分每秒，都好像还没有来得及去感受。

　　他哭了，却哭的悄无声息，他清楚这段路跑过去的尽头是什么。如果可以的话，多想将脚步放的慢一些。

　　慢一些，多去感受那些没能品味的时光。只是诀别，却是一世……

　　世界各地的所有战力都在这里，他们看到了这个狂奔而来的感染体，看到了他背上所背着的这个人。

　　他们全力的作战，扣动扳机，对付丧尸，对付生化怪物，为这个人留出一条路来……

　　枪声，爆炸，大地的颤动，一切尽是如此。

　　漫天的战机，无数的兵力，火力，从这尸海之中穿过去，所感受到的是一股炙热。

　　他们从不曾后退……

　　“你看……总，总有相信明天的人。”萧强说道。

　　严翔咬着牙，全力的将萧强背送到了太空基地，到那运载火箭的脚下。

　　“其实，我最后想拜托你的事，并不是让你背我过来。”

　　“现在你不是逞强的时候，二十分钟都已经要……”

　　“我都清楚，我都清楚。”萧强点着头，眼中也难免会有泪光，只是现在，自己想笑出来，如果能让其他人感觉轻松一些，“我想拜托你的是……替我对她说一声抱歉。然后，以后要好好的过下去，以后只会变得更好。”

　　严翔点着头，这长久以来都是严肃刻板的他，现在也几乎哭成了一个泪人。

　　“还有……我庆幸能在末世中又见到你。哈哈，我真的还以为，你这辈子都不会流泪，你这么要强的人……”萧强说着，自己想笑出来，可是无论如何，却也不能挤出笑容，“我不会后悔自己所做的事，所以别难过……好好活下去，你有你所爱的人，有你的生存意义。珍惜那些东西。然后，真的别再哭了，你这样子方晴看到之后估计都要跟你分手吧。哈哈，你……”

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　这时候这架运载火箭开始发出警示声，这是最后二十秒的倒计时了。

　　“你会活着对吧，你会活下来对吧！萧强……萧强！”严翔大喊着。

　　但是这时候，萧强已经义无反顾的爬上了这架运载火箭。

　　他并没有回头，只是全力的往上爬着……

　　现在呼吸已经变得困难，内脏也已经没了知觉般。但是这双手还有力量，这是执念。自己不会停下，不会停下！

　　“嗖～～！”

　　一只猛蹿过来的飞行怪物，将萧强的半截小腿都给滑断。

　　鲜血飞溅在空中，但是忍着疼痛，萧强并没有放下，而是紧抓着这运载火箭的棱角，爬……继续往上爬！

　　身边，环绕着这运载火箭周围的空中，厮杀在进行着，也不断的有着爆炸。

　　K计划具有飞行能力的感染体，在这片最后的作战区域守护着萧强。莱恩也在那里，他嘶喊着，拼杀着。

　　联合国总指挥室中，一个大屏幕上放着的……正是一个断了一条腿的感染体，在全力的往上爬。

　　朝着这架运载火箭，朝着顶端，朝着这世界的顶端，朝着象征一切的明天。

　　但是此刻，他再不像一个感染体那样顽强……而是一个普通人。

　　他切切实实的像一个普通人，再拼尽最后最后的力量。

　　指挥室中，所有人都放下了手中的工作，看着画面中的一切。那被刘山击倒的总统也站起来，瞪大眼睛，愣看着这个少年……

　　“他，他……为什么要这么做？”

　　“因为有想保护的人，因为分得清对错……而不是利弊。”刘山说道。

　　上百万的兵力全力的作战着，空中的战机遍布了这里，在乌云下作战着。尸海依旧，但是在无尽的丧尸低吼中，却多了份呐喊。

　　百万士兵全部都在呐喊着！冲击着！喊声似乎冲破了天际，震荡着人的心弦，彻底盖过了这些怪物的低吼！

　　萧强最终抓到了最上面为他打开的舱门，吃力的爬进厘米。

　　有控制杆，一共有两个，但是得一直人力的推着才行。

　　而这时候，倒计时也进行到了最后……

　　火光闪现，两缕烧遍了天际烧透了乌云的火焰在所有生者的眼中拉出一条贯穿天际的弧线。

　　运载火箭……顺利发射！

　　总指挥室中，传来了一片欢呼声。

　　运载火箭升到了太空中，萧强身体已经失重，也松开了蛮力式的推杆。

　　他看着这一切，看着运载火箭发射各个支线的装置出去，连接世界各地，好像是在太空中下了一场雨一样……

　　萧强不清楚这究竟是什么，但是看起来……真的很美。

　　蓝色的星球，本来覆盖着的乌云，被焕然的非常干净。仿佛一个全新的世界。

　　而自己的身体，已经逐渐的失去了知觉，到现在……手脚都已经不能动了，只有视线还有思绪还勉强的维持着。

　　自己想再多看一眼，从这个角度，去看自己所生存过的世界。

　　美好的事物不会都停在昨天，而是在全新的未来……

　　世事无常，我们总要面对很多抉择。

　　是选择决定了我们成为什么样的人。

　　抱歉，严翔……我说不出口再见，我怕自己会难过。

　　因为我真的还想在世界上多活两天……想陪你们去看看明天的样子，去建造未来，去迎接美好。

　　小时候有过的那些花园，初中时候有过的那份勇敢，高中时有过的不安跟憧憬……它们都会出现在明天，在另一批人的身上。有信念，有希望，有梦想有坚持，那是你们的世界……

　　最后……这种时候果然最想的还是你啊。

　　你还好吗？

　　视线也变得好轻，要选一种离开方式，这种算不错的吧。

　　请生者，好好活着……

　　“嗖～嗖嗖搜搜～～～”

　　而这时候，在陆地上的，世界各地的人，全都抬起了头，去看着这壮丽的景象。

　　恍如在梦中，恍如在仙境。

　　“妈妈快看！”

　　有女孩拉着一直躲在黑暗里的家人出来，去看着天空。

　　战场上，几百万人的兵力，也全都放下了手中的枪械。因为这时候……这些丧尸已经全部被烧灼，开始随风消失了。

　　而在空中闪过的，是一场像是流星雨式的景象……白日流星雨！

　　这些流星雨带来着一丝丝的凉意，像是轻微的细雨，拂过这整个世界。

　　总指挥室中，世界各地的村落，镇子，城市……全叔，王津，马东平……罗开镇……

　　所有人，都仰望着天空，看着这场流星雨。看着这被洗礼的世界。

　　他们笑着，欢呼着，拥抱着……

　　华夏第一安全地带里的人也是。

　　“做到了，他们做到了，哈哈！萧强要回来了，我要去接他！现在就过去！”

　　柳茜兴奋的喊着，跑到了天台，直升机停放处。

　　“小姐，等等……柳小姐！”管家追了上来。

　　柳茜看着她，眼中全是茫然，她不知道发生了什么。

　　“刚接到消息，运载火箭，已经自爆了……而你说的那个人……”

　　柳茜的目光闪烁着：“不，不会的，不会的……萧强他死不了的，他有自愈能力，他很强大，他……”

　　眼泪已经决堤，柳茜被依着直升机的侧壁，看着天空抽泣了起来。

　　而此时在联合国的基地里，这边已经开始下起了小雨。天空有些阴霾，只是一些投射下来的光线，却让天空显得无比壮观。

　　晚饭时，总统喝得有些微醺，他端起了酒杯，眼中泪光闪烁着：“我曾经对他讲说，你这样的人，不适合在这样的世界里生存。他的回答可能，已经不再重要了。因为我发现是我错了……一些坚持，跟信念，有时候必须得到回报，这场战场中我们损失了太多的人。我们该重新思考下，自己……究竟是该做怎样的人。”

　　战舰之上：

　　“你还不回去吗？”刘山问道。

　　姚艳摇了摇头：“让我自己待会儿吧。”

　　刘山深呼了口气，也没多说什么，便返了回去。基地里已经要摆庆功宴了，世纪性的。

　　姚艳抬着头，看着这片天空……细雨打湿了她的头发，身体。脸上有水珠滴落，带着温度。

　　她只这么不发一言的站着。

　　你知道吗……

　　我真的很想你。


第687章 后来（终章）

　　再后来……在萧强走了的四年之后，姚艳也因病离世了。

　　后来有天我穿过了那条街道，记得我印象最深的走过这次的时候，是他背着我跑过去。

　　不过现在，这里已经被完全重修。这个城市里都并没有太多人，但是一切都会好起来的，一切都在好起来。

　　总统先生做了道歉，他忏悔了以前世界里的不公，忏悔了过去人性的丑恶。现在我们面对的，是一个新的开始。

　　只是我很少听人提起过萧强，好像没人愿意承认他是个英雄。

　　大概真的是这样吧，一个怪物，又怎么可能做英雄呢？

　　但是那只是在现实之下的，我相信人们心里会记住他。因为有时候我路过街角的花园，都会看到里面有孩子在玩着角色扮演。有的男孩还会不顾被骂的风险，在自己的胳膊上拴上一块木板，涂成了黑色，大喊着那是他的黑刃，他强过所有人，他是个英雄……

　　至于严翔，他后来跟方晴结了婚。婚礼上并没有伴郎出现，但却多出一张椅子放在那里。

　　有人问严翔，为什么不请个伴郎，严翔说，那个人已经到场了，因为在婚礼的前夜，天空有流星雨滑过。

　　再后来，他有了两个孩子，一家人生活在一个叫做罗开镇的地方。听说罗开镇的镇长还是萧动，那个大大咧咧的人。只是他后来也温柔了很多，也结了婚，经常会提起的那个人，也正就是自己的弟弟。

　　他会跟自己孩子讲很多自己年轻时候的事情，讲过去在孤儿院，在初中辍学，在帮弟弟跟人打架，在那个写着“拆”字的房子中生活……

　　时光就在不知不觉中这么过去，可是我却仍旧还无法忘怀那年所发生的事情。

　　如果是一场噩梦，却又让更多人清醒。整个世界有了新的开始。如今，大概世人都已经忘记了那年所发生的事情。历史册中也只是简单的记载。

　　我还留着那时候拍的一张照片……

　　有萧强，有我，有严翔，有姚艳，玄武泰，莱恩，卡尔，白巧……背景，是一个庄园。那时候我们都在笑。那时候……真的很年轻呢。

　　而现在，已经过去了太多年……

　　放下手中的笔，柳茜在椅子旁呆坐了很久。直到一个蹦蹦跳跳的小女孩跑了进来：“奶奶～～花采好了！我们可以出发了～”

　　“好啊，真是越来越乖了啊你，等回来奶奶给你做好吃的。”

　　大手牵着小手，迎着明媚的阳光，走过鹅卵石铺成的小路。

　　微风拂面，非常的清新透彻。海面上也闪着波光，一切是如此干净。仿佛什么都没有发生过。

　　柳茜带着小女孩走到了一块草坪边，再往后，就是一望无际的大海。

　　海浪声听得清楚，海鸥在天空中飞过。

　　柳茜结果这两束花朵，放在这两个墓碑旁……

　　“奶奶，你为什么哭了呀？”

　　“没有啊～”柳茜抹着眼角，笑着说道。

　　小女孩眼中尽是天真，她看着这两个墓碑：“奶奶，这两个人是谁啊……”

　　“萧强，还有姚艳。”柳茜的目光颤抖着，无论过了多少年，无论多少次。

　　“萧强？我好像有听说过他啊。”小女孩说道。

　　老人牵起小女孩的手，最后抹了几下眼角，深呼了口气，原路返了回去：“他啊……是有个很长很长的故事。”

　　“有多长啊？”女孩天真的问道。

　　“很长，很长很长……你要听吗？”老人的目光闪烁着泪光，脑中也会闪过有关他的记忆。

　　“嗯嗯。”女孩点着头。

　　“好，只告诉你一点。”

　　“嗯嗯，快说快说啦～”

　　老人看着远处，这整个小镇，安详静谧的夜晚：“要从……很多年前说起。那年，我才二十岁，那天，我被困在了一个包厢里。他推开门告诉我……不要怕，要努力活着。”

　　————（全书完）

