
《我的女友是丧尸》

作者：黑暗荔枝


内容简介：

　　当灾难真的爆发了，凌默才知道末日电影中所描绘的那种丧尸，其实和现实中的一点都不一样……

　　原本到了末世最该干的事情就是求生，但从凌默将自己的女友从废弃的公交车里捡回来的那一刻起，他的人生轨迹就已经朝着完全不受控制的方向狂奔而去了。

　　造成这一切的原因很简单，他的女友，变异了……

　　等等，那只夏娜，你镰刀上挑着的【哔】裤好像是我的吧！

　　学姐！不要总是趁我不注意的时候扑倒我啊！

　　还有丫头，你这样一直躲在旁边偷笑真的好吗？

　　最后……不要都想着咬我啊啊啊啊！！！


第1章 尸偶

　　荒凉的街道上，一只丧尸正在无意识地游荡着。

　　他微微咧着嘴，一丝唾液挂在唇边，一双泛红的眼睛里透出瘆人的寒光。

　　在他前方不远处，是一家废弃的小超市。玻璃门上溅满了褐色的血迹，透过敞开的玻璃门能隐约看到里面七倒八歪的货架，以及散落在周围的一些食品。

　　在超市门后，还有一只中年男性丧尸在慢慢移动着。看衣着，应该是超市的工作人员。

　　这只丧尸慢慢地靠近了超市，在和中年男性丧尸擦肩而过之后，他突然从怀里掏出了一把斩骨刀，转身用力地斩断了对方的脖子。

　　鲜血四溅，那无头尸体立刻倒地。

　　而这只行动诡异的丧尸则立刻从柜台后上抓了一根购物袋，开始在超市内迅速地搜集起食物来……

　　“呼……累死了……”

　　一间昏暗的居民房内，满头大汗的凌默，正满意地看着手中满满一袋子的食物和各种生活用品。

　　而在他面前，则坐着那只出现在小超市内的丧尸。但这只丧尸看凌默的眼神，却并没有半点恶意，甚至有些空洞。

　　“比前几天进步太多了，现在终于能够比较灵活地进行操控了。”

　　凌默将目光转向了这只丧尸，嘴角露出了一丝笑容。

　　半个月前，一种新型病毒的出现，让这个世界瞬间变成了惨烈的屠宰场。

　　无数人类变成了丧尸……确切的说，应该是被病毒感染后，失去自我意识，只会杀戮的疯狂怪物们……

　　而活下来的幸存者，则不得不像老鼠一样，藏在城市的角落里求生存。

　　但原本只是个普通人的凌默，却在末世到来后发现，自己竟能操控丧尸。

　　他能感觉到自己和丧尸之间隐隐存在着一丝联系，脑袋里空空如也的丧尸就好像一个没有思想的人偶，而他则可以将自己的思想注入进去，从而操控丧尸的行动。

　　但一开始的尝试是非常艰难的，丧尸常常在中途突然脱离他的掌控，甚至给他带来了几次生命危险。

　　随着尝试的次数增多，凌默终于掌握到了一些诀窍，这不仅让他能够一直维持对丧尸的掌控，还能操控丧尸四处走动，帮自己搜集食物等必需品。

　　不过相隔的距离始终不能太远，这让凌默有些郁闷。

　　他感觉自己现在就是个丧尸操控者，手中的线还不够长，操控的手法也不熟练。

　　但能够利用丧尸更安全地生存，已经让凌默对这个能力非常满意。他将被自己控制的这只丧尸，称为尸偶。

　　在操控尸偶的过程中，凌默也隐约感觉到，在自己操控对方的同时，一种狂暴的感觉也在影响着自己。

　　这种影响是好是坏，他现在还说不清楚……

　　这些天凌默也对丧尸的习性有了一些了解，和一般意义上的丧尸不同的是，这些丧尸并不是活死人，而是被病毒感染的活人。

　　不过，虽然肉体还是活人，但精神上已经完全是怪物了。他们攻击未被感染的幸存者，撕咬这些人的血肉，而且力量大得惊人，比普通人强得多。

　　那种病毒彻底摧毁了他们的理智，主导了他们的思想，让他们变成了受杀戮本能驱使的刽子手。

　　在凌默看来，这种丧尸比他在游戏里、电影里看到的丧尸更可怕，因为他们保留着五感。不管是声音还是味道，都会引起他们的注意。

　　“太阳快下山了，今天就先回去。”

　　这处居民房并不算安全，只是凌默操控尸偶时临时呆的地方。

　　将今天搜集到的物资都塞进背包后，凌默晃了晃有些头疼的脑袋，操控着尸偶站了起来。

　　近距离看着这只尸偶面对面地站在自己跟前，凌默心中还是觉得有些怪异。

　　虽然不像电影里散发出腐烂的恶臭味，但丧尸身上却仍旧有浓重的血腥味。病毒的感染让他的脸色变得苍白无血色，一双眼睛泛着红光，透过微微张开的嘴巴，还能看见牙齿上沾着的红肉丝。

　　不用想，这一定是之前吃人时留下的残留物……

　　这只丧尸的样貌还不错，是个大约十七八岁的少年，但现在这幅样子却让人觉得简直是只恶鬼。

　　“走吧走吧……”

　　凌默强压下了恶心的感觉，控制着尸偶走下了楼。

　　虽然有尸偶开路，但并不代表自己就安全了。凌默手中拿着一把尖利的剔骨刀，小心地跟在尸偶身后。

　　从这里到他的临时住所，需要穿过一条大街。早上过来的时候，凌默找了些爆竹，先在相反的方向制造了点动静，将这条街上的丧尸大部分都吸引了过去。即便如此，还是有些丧尸在街上游荡。

　　有惊无险地走到路口后，凌默发现，麻烦来了。

　　两只丧尸堵在路口，也不知是从哪里晃过来的，身上溅满了新鲜的血迹，其中一只手里还提着半条胳膊，正在低头狂啃。

　　在这座足有千万人口的省城里，每天都有幸存者为了寻找食物而丧命，死人并不稀奇。

　　不过看到那只胳膊残骸，凌默还是有些兔死狐悲的感觉。正因为有了能力，自己才有了活得更好的资本，绝不能因为一时大意，沦为这些怪物的餐点。

　　凌默小心地操控着尸偶朝他们靠近了过去，在接近其中一只的时候举起了斩骨刀。

　　而在另一只丧尸被发出的声音吸引到注意力的时候，凌默则握着刀猛地冲到了他身后，一刀捅进了他的后脑。

　　两只丧尸几乎同时丧命，用力将刀子拔出来后，凌默一脚踹翻了面前的尸体。

　　在自己有机会动手的情况下，凌默都不会错过，操控尸偶虽然很有用，但自己也必须要有自保能力。

　　而且凌默隐隐感觉到，当自己斩杀丧尸时，体内那种狂暴的感觉就在隐隐作祟，将刀子拔出来的一瞬间，他甚至隐约体会到了一丝快感。

　　“病毒总不会通过精神联系传染吧……要是这样也会传染，那我早变异了……不是病毒的影响，那究竟是什么呢……”

　　凌默对这种细微的变化十分在意，但暂时还没有什么头绪。

　　不过能够干净利落地斩杀丧尸，而且手法正在越来越熟练，这对凌默来说也算是件好事。

　　在末世到来前，他不过是个普通人，第一次击杀丧尸时不仅过程惊险，过后也感觉到一阵后怕，甚至脑子都有些发懵。

　　但为了生存下去，战斗力就必须提升。

　　而且在凌默心中，始终惦记着一个人。如此快地提升掌握丧尸的熟练度，以及搜集尽可能多的物资，都是为了穿过这片区域，去找到她……


第2章 穿越危险区

　　天边的最后一抹光亮消失时，凌默已经回到了住处。

　　这是一幢看似不起眼的小楼，除了有牢固的铁门外，还能从天台上跳到隔壁楼逃生，而且房前屋后都有比较开阔的空间。加上这里原本就属于郊区，无论是幸存者还是丧尸，数量都比城里少得多，相对也比较安全。

　　最关键的是，这里原本是一个小家具厂的仓库，充斥着劣质油漆和木料的味道，完全能够将凌默的气息掩盖过去。

　　那些怪物经过病毒感染，不仅没有丧失五感，反而更强了，即便在夜里也保持着清晰的视力，听觉和嗅觉也都是普通人不能比的。

　　睡觉前，凌默先给尸偶喂了块腐臭的冷冻肉，然后将他留在了铁门外，又将铁门锁死，这才安心地休息去了。

　　即便在睡眠中，凌默也没有切断自己和那只丧尸之间的精神联系，这样虽然比较累，但一方面能锻炼自己，另一方面也相当于在为自己放哨。

　　既要让自己得到休息，又要保持和尸偶之间的联系，这说起来简单，做起来其实非常难，凌默也是尝试了无数次，才将其中的度把握住。现在睡觉时，他一直都处于浅眠状态，甚至能听到周围的细微动静。

　　但今天凌默却迟迟无法入睡，他脑子里不时地浮现出那个身影……

　　双亲过世后，自己在这个世上最惦记的人，就只有她了，自己的暗恋对象，也是青梅竹马的邻家妹子，叶恋。

　　在灾难爆发时，接到的最后一个电话也是她的。

　　“凌哥，快逃！”

　　简短的四个字，然后就是一阵“嘟嘟”的忙音……

　　其实凌默心中也清楚，叶恋多半凶多吉少了，灾难爆发时，她正在朝自己住处来的路上，目的是替他做一顿像样的晚餐，帮他改善下生活……

　　正因为如此，凌默心中始终有个结，不管是生是死，他都觉得自己应该找到叶恋。

　　“明天，明天就去找……”

　　准备了这么久，凌默觉得，靠着操控尸偶的能力，应该能够穿过这片城区了。

　　他早就在脑海中勾画出了她可能出现的地方，距离这里不算太远，但中间隔着两个居民小区，算是最危险的一段区域。

　　不过为了尽可能安全地通过，凌默已经做了充分的准备，一切，就等明天了……

　　清晨天一亮，凌默就睁开了眼睛，从一张半成品的软床上跳了下来。再次整理了一番背包后，凌默深深地吸了口气，下了楼。

　　那只尸偶在他的操控下，一直规规矩矩地挡在门外，衣服都被寒气打湿了。看他的样子，却没有一点疲惫。

　　不知什么原因，那种突然大规模爆发的病毒，不仅让许多活人变成了怪物，还让他们的身体变得十分强悍。不过凌默也注意到，正是为了维持身体的高强度消耗，因此他们才在本能地驱使下不停地进食，而食物来源，就是未被感染的幸存者了。

　　将剔骨刀用力握紧后，凌默打开了铁门，操控着尸偶朝早已预定好的路线走去。

　　一进入居民小区，路上晃荡的丧尸就增多了，在这种地方，靠声音吸引的方法也行不通，因为环境太复杂，很容易让自己陷入险境。

　　唯一的办法，就是挑选丧尸较少的地方，尽可能悄无声息地通过。

　　普通人要在这种环境中行动，难度之大可想而知，好在凌默有一只尸偶。

　　在尸偶的配合下，凌默连续击杀了十几只丧尸，才终于通过了这片区域，到了一段往日较为繁华的大街上。

　　这里就算是城区和郊区的过渡区域了，而在凌默的预测中，叶恋打那个电话的时候，应该就在这条大街上的某个位置。

　　大街上到处都是被丢弃的汽车，沿途的商店都敞开着，一眼看过去黑黢黢的。

　　除了随处可见的血迹外，这里剩下的，就只有丧尸了。

　　即便这些天击杀了许多丧尸，但凌默还是头一次看到数量这么多的丧尸集结在一起。粗略看过去，光是视野范围内，恐怕就有几十只，更别说那些藏在暗处的了。

　　凌默打算先到高处观察一下，没想到刚走向一座居民楼，就听到不远处传来了一声惨叫。

　　“救命啊！”

　　没想到在这里竟然还有幸存者出没！凌默连忙控制着尸偶，朝着声音传来的方向小心地靠拢过去。

　　在一幢居民楼外，聚集着十多只丧尸，他们正在疯狂地撞击着单元门口的防盗门。

　　而门后则是两个神色惊恐的青年，一面死死地抵在门后，一面拼命呼救。

　　“蠢货……”凌默皱起了眉头，有些紧张地看向了周围。

　　这样大喊只会引来更多的丧尸，原本凌默还想在力所能及的范围内帮他们一把，但现在看来贸然出手只会害了自己。

　　果然一些丧尸很快被吸引了过来，那防盗门不断被撞，发出“嘭嘭”的响声，和墙壁的连接处开始明显松动。

　　那两名青年面如死灰，在极度恐惧中叫得更加撕心裂肺了……

　　“当！”

　　随着一声巨响，防盗门终于被撞倒，而那两名青年的惨叫声则很快被淹没了……

　　不过这对于凌默来说却是个机会，趁着许多丧尸被吸引过来，他正好能够通过这片区域。

　　顺利穿过这片丧尸密集的区域后，凌默还没来得及高兴，就发现前方的路口，被一辆公交车和几辆小车给堵死了。

　　灾难爆发时，发生车祸的车辆不在少数，更何况这种满载着乘客的公交车了。不管是车内的乘客变异，还是被路上的情况给惊吓到，都可能发生这种惨祸。

　　看情形，这辆公交车是和这些玩命奔逃的小轿车发生了连环撞击，整个儿都变形了。

　　就是不知道车内的乘客是什么情况，也许被困死了，也许全都变成了丧尸……

　　凌默原本想要绕过去，但盯着那辆公交车时，脑子里却突然“嗡”的一下。

　　叶恋每次来的时候，好像都是坐公交车来的……这个念头一冒出来，凌默看公交车的眼神都变了。

　　他感觉到一下子心跳得十分剧烈，既期待，又感觉有些恐惧。

　　有很大的可能性，叶恋当时就在这辆车上，如果她没有及时逃出来，这会儿应该还在。

　　虽然自我感觉做好了充分的心理准备，但真的到了要面对的时候，凌默还是觉得有些恐慌。

　　是腐烂的尸体，还是什么都没剩下，又或者……

　　长长地吐出了一口气后，凌默控制着尸偶，爬到了变形的车头上。

　　控制尸偶时的感觉很奇妙，就像是自己多出了一个分身似的，通过和尸偶之间的精神联系，不仅能操控尸偶的行动，还能接受来自尸偶五官的反馈。

　　但在凌默和尸偶之间，还有一层隔阂，让他无法真正自如地操控尸偶。

　　在凌默看来，恐怕操控自如的境界，应该就是和尸偶融合到一起吧……

　　虽然感觉有点怪异，但凌默对于那种境界还是相当期待的。


第3章 和青梅竹马的相遇

　　此时透过尸偶的视野，凌默隐约看见了车内的情形。

　　黑黢黢的车厢内，有许多模糊的人影，而且都处于静止状态。

　　绕过车头后，能看见前后车门都因为撞击挤压变形了，根本没法打开。

　　倒是玻璃窗碎裂了好几扇，但都不足以让人爬出来。凌默控制着尸偶将其中一处彻底敲碎，然后爬了进去。

　　车内的味道十分浓重，虽然是通过尸偶感觉到的，但凌默还是忍不住皱起了眉头。

　　血腥味，腐烂的气息，混杂在一起，简直让人闻之欲呕。

　　尸偶一跳进车内，就踩到了一具尸体，而低头一看后，凌默顿时一阵心惊。

　　这尸体虽然腐烂了，但那张肿大的脸上，一双红通通的眼睛却清晰可见。很显然，在死之前，他已经变成了丧尸。

　　没人逃出来，也没人进去过，这丧尸难不成是饿死的？

　　凌默赶紧控制着尸偶继续往车内走去，然而很快他就发现了不对劲。

　　这车厢内到处都是大片的血迹，还有衣服碎片，显然是车内有人变异后，展开了大屠杀。

　　但现在这里躺着的，却都是变异后的丧尸，而且凌默注意到，他们的后脑都被掏开了。

　　谁干的？

　　凌默突然感觉到一阵心惊肉跳，而就在他一愣神的功夫，一道黑影突然从一个座位后蹿了出来，如同敏捷的猎豹般，一下子扑到了尸偶的后背上。

　　这黑影行动起来无声无息，动作又极其敏捷，虽然力量不大，但当凌默感觉到的时候，这黑影已经将手捅向了尸偶的后脑。

　　凌默心中一惊，几乎是出于本能地控制着尸偶直接往后一倒，用力地将这黑影压在了地上。

　　但与此同时，尸偶的后脑也已经被抓破，鲜血立刻狂涌而出。

　　“我晕……这手跟刀子一样！”

　　好不容易养了这么只年轻有力的尸偶，凌默感觉一阵心疼，同时也对被压住的这个黑影极为忌惮。

　　他控制着尸偶用手肘压住了黑影的脖子，另一只手则扼住了黑影的手腕，同时借力爬了起来。

　　没想到刚一起身，那黑影的另一只手就已经捅进了尸偶柔软的腹部。

　　虽然尸偶没有痛觉，但凌默的表情还是一下子变得极为复杂。

　　确切的说，在黑影动手的那一刻，凌默原本已经做出了准备反击的动作，但却在看清黑影相貌的时候，瞬间呆滞了。

　　“叶……叶恋……”

　　躺在下面，一只手捅进尸偶肚腹的那个黑影，正是他寻找的目标，叶恋。

　　凌默做出过很多设想，但绝没想到会在这种情况下找到叶恋。

　　经过变异后，叶恋那双漂亮的大眼睛变成了血红色，但表情却不像一般丧尸那样扭曲，而是显得很正常，很冷酷。

　　一时间凌默甚至恍惚了一下，但当叶恋抓着尸偶的肠子抽出手来时，凌默才猛然惊醒过来。

　　叶恋那双小手外表看着和以前没什么变化，但指甲的硬度却非比寻常，手指也十分有力，足以洞穿肉体。这种情况，和普通的丧尸明显不同。

　　而且普通的丧尸，也不会攻击作为同类的尸偶……想到满车的丧尸尸体，又看了看叶恋，凌默突然明白了什么。

　　当车内的正常人都被分食之后，剩下的丧尸在饥饿感的驱使下同类相残，而最后存活下来的叶恋，似乎在丧尸的基础上，又发生了一些更诡异的变化……

　　在凌默愣神的工夫，尸偶的肠子已经被叶恋拽了出来，鲜血喷涌而出，都溅在了她的身上。

　　受到新鲜血腥味的刺激，她的双眼似乎变得更加血红了，力气也一下子变得更大，一把抓住了尸偶的胳膊，将他甩到了一边。

　　尸偶刚刚跌落在地，叶恋就已经扑了上来，一双手直接掐住了尸偶的脖子。

　　她的动作比一般丧尸要灵活太多了，凌默甚至还没有反应过来，就已经被叶恋反制住了。

　　随着窒息感传来，尸偶的本能顿时被激发，而凌默则感觉脑袋里一阵阵放空。出现这种情况，就说明尸偶即将脱离自己的控制了。

　　而凌默也终于从重遇叶恋的震惊中回过神来。叶恋变成现在这样，从某种程度上来说也是自己的责任……

　　在竭尽全力控制尸偶的同时，凌默心中突然有了一个大胆的念头。

　　既然丧尸只是被病毒感染了，而且看叶恋的样子，她身上的病毒还发生了某种变异。既然这样，说不定能找到方法将她治愈……

　　即便这种希望非常渺茫，但只有要一线可能性，凌默就想尝试。

　　这个念头一冒出来，凌默立刻就控制着尸偶紧紧盯住了叶恋的眼睛。随着凌默的精神迅速集中，在他眼中，叶恋的脑袋部分很快变成了一个光团。

　　可这个光团的颜色，却和一般丧尸的并不相同。丧尸因为受到病毒的影响，已经失去了理智，全凭本能在活动，因此代表着他们精神世界的光团，完全就是静止的模糊物。但叶恋的精神光团却显然明亮的多，而且隐隐透着红色。

　　这是怎么回事？

　　但这种情况也容不得凌默多想了，他竭力将自己的注意力集中在叶恋的光团上，尝试着深入其中。

　　的确和普通丧尸的情况不同，在普通丧尸那里没有受到过阻碍的凌默，却在叶恋这里感觉到了反抗。虽然比较微弱，但凌默却感觉心跳顿时停顿了一下。

　　难道，叶恋恢复了一些思想？可看她的样子，又不太像……

　　等凌默好容易控制住叶恋时，他全身上下都已经被冷汗浸透了，而尸偶也在这个过程中，彻底被叶恋掐死了。

　　但就在凌默小心地控制着叶恋想要站起来时，却突然感觉到了一种渴望。这股渴望来源于叶恋的精神世界，而目标则是尸偶后脑中的某种物体……

　　在操控之前的尸偶时，凌默从未感应到过尸偶的任何情绪波动，因为除了本能之外，尸偶本身没有任何需求。

　　但此时却从叶恋身上感应到了，这让凌默又是疑惑，又是惊喜。既然变异后能够产生渴望，那么继续变异下去，说不定就能恢复理智！

　　想到这里，凌默便控制着叶恋一把捅穿了尸偶的后脑，在这种渴望的指引下，叶恋很迅速地从他的脑子里，掏出了一小块仿佛被感染的凝胶状物体。

　　这就像是脑内的某部分组织被病毒感染后出现的情况，有些发红，握在手里就像橡皮似的略有弹性。

　　凌默翻来覆去看了一会儿后，就忍着恶心将这块凝胶塞进了叶恋的嘴巴。

　　一股热量立刻从腹部升起，很快流通了全身，而叶恋原本有些虚弱的身体，也似乎一下子得到了体能补充。

　　没想到这恶心的凝胶竟然有这种效果，说不定叶恋的变异也正是因为吞食这种凝胶的原因吧……

　　操控着叶恋从车内跳出来，并走到了自己藏身处后，凌默这才算真正和叶恋见面了。

　　看着叶恋溅满血迹的身体，以及苍白的脸蛋，还有那双红得近乎发亮的诡异双眼，凌默心中百感交集。虽然叶恋此时给人的感觉，简直就像浑身上下都散发着冷气，一看就极度危险，但那熟悉的面庞却让凌默不由得有些恍惚。

　　他忍不住伸出手去，擦了擦叶恋脸上的血渍：“放心，哥一定想办法让你恢复过来。”


第4章 为她脱衣

　　但就是这一恍惚的工夫，叶恋的双眼中就立刻闪现出一抹冷光，而与此同时，凌默的脑袋也一阵剧痛。好在他很快回过神来，再次将叶恋控制住了。

　　只是稍微一走神，叶恋就险些脱离了他的控制，这让凌默顿时感觉到后怕不已。

　　尸偶在叶恋面前尚且毫无反抗之力，凌默自己估计也够呛。更何况他既不想伤害叶恋，也不愿意被叶恋杀掉。现在已经找到了叶恋，他就更不能死了，一定要找到让叶恋恢复的方法。

　　这里不能久待，凌默赶紧操控着叶恋，朝自己住所的方向走去。

　　在这种人口密集的地方，即便再怎么小心，也难免会碰到丧尸。但和来时艰苦的战斗不同，有叶恋在，丧尸几乎毫无反抗之力。

　　无论是速度，还是力量，叶恋都超出普通丧尸一大截。原本凌默担心伤到叶恋，不愿意操控她进行战斗，但当丧尸出现时，叶恋传达的强烈攻击渴望，却让凌默自身都感觉到了一阵燥热。之前操控尸偶时感觉到的那种狂暴，在此时简直放大了十倍有余。

　　从叶恋冲出去的一瞬间开始，凌默就明显感觉到，自己对叶恋已经处于半操控状态。在她战斗时，她的本能被最大限度地激发，以凌默现在的操偶力量，只能维持着和叶恋之间的联系，却不能左右她的战斗过程。

　　“没想到她这么强……”凌默心中顿时有了危机感，如果不尽快提升自己的实力，也许要不了多久，叶恋就会脱离自己的控制。到时候别说帮她恢复了，说不定还会死在她手里。就算侥幸逃生，今后要想在这座大城市里找到叶恋，也是大海捞针。

　　想到这里，凌默一咬牙，握紧了剔骨刀，直接冲到了叶恋身边。

　　此时在叶恋周围，足有四只丧尸，而她正将其中一个丧尸的脑袋拧下来。这些丧尸并不会主动攻击叶恋，但当凌默出现时，另外三只却同时扑了过来。

　　头一次应付这么多丧尸，凌默的心情十分紧张。但不知为何，从叶恋那里感觉到的狂暴气息，却让他在举起剔骨刀的同时，感觉到了一股强烈的战斗欲望。

　　发出一声低吼的同时，凌默也直接冲到了这三只丧尸的中间。

　　丧尸的力气很大，也不像电影里那样动作僵硬，但作为只凭本能行动的怪物，他们的攻击手段还是比较单一的。

　　当其中一只丧尸伸手朝凌默抓来的时候，凌默猛地一侧身，在躲过这只丧尸攻击的同时，剔骨刀也送向了另一只丧尸的腹部。

　　“噗！”

　　刀尖入肉的声音传来，但凌默却根本来不及多看一眼，就抬起一脚踹向了第三只丧尸。

　　这只丧尸直接被踹到了叶恋跟前，没等他爬起来，就被叶恋直接掏空了后脑。

　　这时被凌默躲避开的那只丧尸已经再次贴了上来，而刚刚稳住了身形的凌默此时才算真正遇到了危机。

　　刀子还没拔出来，而这只丧尸那全是血浆的手已经伸到了自己跟前。只要被他抓住，再想挣脱几乎就不可能了。

　　在死亡威胁下，凌默并不惊慌，他抓着剔骨刀往前一拽，在感觉到那只丧尸被刀子带着往前一扑的同时，凌默便敏捷地往旁边一侧身。

　　两只丧尸撞在一起的同时，凌默手中的剔骨刀也已经横切开了其中一只的肚皮，并且毫不迟滞地捅进了另一只的后脑，用力一拧。

　　这一切都发生在电光火石之间，等凌默从狂暴中清醒过来时，现场已经只剩下丧尸的尸体了。

　　这时凌默才意识到，自己刚才表现出的不仅是冷静，还有精神反应速度和身体反应的高度同步。虽然这和他心理、身体素质的提升大有关系，但想必那种狂暴的感觉对此也有所影响。

　　最重要的是，看着脚下的尸体，握着满是鲜血的剔骨刀，凌默的身体在忍不住地微微发颤。这不是因为恐惧，而是因为兴奋……

　　这时叶恋已经将这些丧尸后脑中的凝胶都吞食了，而她的双眼也变得更加明亮，显得有些灵动。如果不是因为那诡异的血红色，她此时看上去和普通的幸存者几乎没有多大区别。

　　不知为何，当叶恋发生改变时，凌默竟也感觉到身体出现了一丝变化。

　　虽然很细微，但凌默的确感觉到自己的力量比刚才要强了许多，消耗的体力也恢复了一些，更重要的是，自己和叶恋之间的精神联系更紧密了。

　　难道是因为和叶恋存在精神联系，所以当她持续变异的时候，自身也受到了影响吗？除此之外，凌默也找不到更好的解释了。

　　在此之前，凌默还无法确定这种变化是好是坏。但现在感觉到的这些变化，却让凌默顿时兴奋了起来。

　　对理智并没有影响，还能和叶恋一起变强！凌默甚至开始期待起进一步的变化了。不过他心里清楚，操之过急是不行的，万一给叶恋带来什么危险就追悔莫及了。

　　在回去的路上，凌默在一家服装店找了条干净的连衣裙和一双凉鞋，打算把叶恋身上的那件已经被鲜血染色的衣服换下来。

　　之前尸偶的模样恶心也就算了，但叶恋可是最爱干净的，即便变成了丧尸，也不能让她穿成这样。

　　可是回到住所后，看着安安静静坐在面前的叶恋，凌默却又不知道该如何下手了！

　　不管是操控叶恋自己脱，还是他亲自动手，都难免看见那具曾经无数次出现在自己幻想中的躯体……

　　以前因为自身条件不足，凌默心中虽然很喜欢叶恋，却从未表白过，更没想过会和叶恋的关系能有什么转变。毕竟他只是个苦逼宅男，收入不高，而叶恋则是X城大学的校花，身边不乏各方面条件极好的追求者。

　　但此时因为要帮她换衣服，却不得不看见她的身体……

　　即便此时的叶恋没有理智，但凌默还是感觉到一阵口干舌燥。

　　看了一眼放在脚边的水盆，又看了看浑身脏兮兮的叶恋，凌默犹豫了好一会儿，终于慢慢伸出手去……

　　随着纽扣一颗颗被解开，叶恋细嫩白皙的皮肤也一点点显露在了凌默的眼前。

　　浑身燥热的凌默好容易按捺下了冲动，用拧干的毛巾开始为叶恋一点点地擦拭起来。

　　“冷静，冷静……在这种情况下推倒，还算人嘛……”

　　面对心爱女孩儿的胴体，要说没有冲动那是假的，但看着叶恋那双没有感情的眼睛，凌默却感觉心中一痛。

　　什么时候，才能让叶恋恢复理智……


第5章 病毒进化

　　凌晨时突然感觉到的一丝悸动，让凌默一下子惊醒了过来。

　　他一睁开眼，就看见了一直坐在角落里的叶恋。

　　擦干净了身体，又换上了干净衣物的叶恋，就和从前没什么两样……唯一有区别的，就是那双闪烁着妖异红光的眼睛……

　　凌默刚刚出现的异常感觉，就是来自叶恋的本能渴望。如果叶恋能够说话，那么现在说的第一句话应该就是：“我饿了。”

　　而且她所需求的食物，就是丧尸脑中的那种特殊凝胶。

　　从叶恋的表现来看，那种特殊凝胶能让她体内的病毒发生进一步变异，而且效果明显。既然她有渴求，自己当然要满足才行。

　　想想还真是心情复杂，普通的幸存者躲着丧尸都来不及，自己却要主动去找丧尸的麻烦。最重要的是，在自己身边还跟着一只变异丧尸。

　　带上了一些食物后，凌默又从背包里拿出了一把崭新的尖刀。那把剔骨刀已经有些磨损了，在战斗中会对自己造成影响，自然不能再用了。

　　他尝试着将一根火腿肠喂给叶恋，却发现叶恋对此完全不感兴趣，她需要的食物似乎只有那种凝胶。

　　“走吧，带你出去找吃的。”一把将叶恋拉起来后，凌默就带着她下了楼。

　　这座城市现在完全就是一片死气沉沉，什么都缺，但唯独不缺丧尸。不过众多丧尸集结的地方，对于凌默来说还是非常危险的，他只能带着叶恋去找那些“落单”的。

　　在小心翼翼搜寻的过程中，凌默也在不由自主地思考一个问题。对于现在这些游荡在外面的丧尸来说，他们唯一的食物来源，就是冒着生命危险出来寻找食物的幸存者，而且大部分幸存者在足够小心的情况下，就算搜集不到多少食物，保命还是勉强可以做到的。

　　那么这些丧尸会不会像叶恋一样，在找不到食物的情况下，开始自相残杀呢？说不定在某些地方，已经有像叶恋这样发现变异的丧尸存在了。

　　这对于幸存者们来说，可真是雪上加霜……

　　精神联系加强之后，凌默操控叶恋的时候，明显比昨天要轻松得多。而且经过一夜的摸索，他也掌握到了操控叶恋的窍门。

　　和普通丧尸不同，叶恋除了本能之外，还有强烈的攻击欲望，并且能够向凌默传达自己的需求。加上她本身的实力很是不俗，完全操控只会约束到她的发挥，也会引来她的反抗，因此凌默此时仅仅只是维持着和叶恋之间的精神联系，保证她不会攻击自己，并没有限制她的自由行动。

　　因为双方存在着精神联系的缘故，即便叶恋能够自我行动，但她仍旧没有离开凌默的视线，甚至紧紧跟上了凌默。

　　好在这里是郊区，人口原本就不算密集，凌默很快就找到了几只徘徊在路口的丧尸。

　　一看见这些丧尸，叶恋就迫不及待地扑了上去，动作极快，攻击迅猛。而凌默在愣了一下之后，也提着尖刀冲了过去。

　　仅仅一分钟后，这几只丧尸就被解决掉了，而吞食掉凝胶的叶恋双眼则变得更为灵动了。

　　与此同时，凌默也感觉到自身的精神力变得更为强大，力量也有所增强。虽然这种变化并不明显，但对于凌默来说却是个值得高兴的进步。

　　在叶恋战斗的同时，他所能体会到的那种狂暴感也越来越明显。

　　带着叶恋在附近狩猎了一上午，击杀的丧尸足有几十只，她的需求才终于得到满足。

　　不过让凌默有些意外的是，吃了几十只丧尸的脑内凝胶后，叶恋竟然表现得非常疲惫，情绪也变得十分不稳定。如果不是在这个过程中，凌默和叶恋之间的精神联系越来越紧密，恐怕会被叶恋挣脱控制也说不定。

　　见情况不妙，凌默赶紧找了一处居民楼，将叶恋带到了其中一间无人居住的房屋内。

　　此时叶恋已经烦躁地握紧了拳头，但偏偏身体又好像使不上力气似的，整个人完全瘫软了下来。凌默将她抱上了床，这才感觉到她的身体好像将要燃烧起来似的，体温高得吓人。

　　难道因为一次性进食太多，病毒变得不稳定了吗？

　　就在凌默担心的时候，一股狂暴感也瞬间席卷了他的心神，眼前所看到的景象都仿佛蒙上了一层血色。

　　很显然，叶恋体内的病毒发生变化时，也通过精神联系影响到了他。

　　好痛苦……此时如果断开精神联系，固然可以让自己从这狂暴中解脱，但失去控制的叶恋难免会暴起伤人，凌默只能咬紧牙关忍耐。

　　身体感觉越来越热，满头都是冷汗，整个人就好像要爆炸似的。尤其是脑袋里传来阵阵鼓胀感，就好像什么东西要从里面钻出来一般。如果不是这段时间由于控制尸偶，让凌默的意志力极为坚定的话，说不定现在已经忍受不住晕过去了。

　　而叶恋则张着嘴急促地喘着气，原本苍白的脸颊也浮现出了一层异常的淡红色，双眼中的血色也越来越明亮，在凌默的注视下，她终于一声不吭地闭上了眼睛，倒在了床上。

　　凌默先是一惊，随后便冷静下来。对于这种特殊病毒，他原本就没有任何了解，更别说这种病毒的变异了。即便着急，也帮不上什么忙。至少通过他和叶恋之间的精神感应，他能感觉到叶恋的生命体征还是很正常的，只不过由于在她体内酝酿的那股力量越来越强大，她暂时无法承受，因此身体才启动了自我保护机制，让她暂时晕过去罢了。

　　在等待叶恋苏醒的过程中，凌默则一直忍受着身体上的煎熬……

　　直到几个小时后，凌默才终于感觉到那股热量贯通了全身，随即平静了下来。而留在他体内的那股力量则仿佛浸透了每个细胞，让他整个人感觉到神清气爽。凌默握了握拳头，感觉自己的力量比之前强了不少。至于其他的变化，恐怕要在战斗中才能一一体会出来。

　　而此时叶恋也慢慢睁开了眼睛，但让凌默瞬间呆愣住的是，经过这次变异后，叶恋的双眼竟然恢复了到了正常人的模样！

　　确切地说，是从那诡异的血红色，变成了透亮的黑色，不仅更深邃，也让她整个人看上去更加冰冷。不过那股危险的气息却隐藏了起来，如果不是清楚她实力的人，恐怕都会以为她不过是个普通的幸存者女孩，绝对想不到她竟然会是变异丧尸！

　　在她身上发生的这种病毒变异，其实更像是病毒的进化！依靠同类之间的吞噬获得的进化！


第6章 变异丧尸

　　震惊之后，凌默感觉到的就是一阵狂喜！

　　既然眼睛能恢复到正常人的样子，这说明他的猜测是有可能成为现实的！随着病毒的进化，说不定叶恋会逐渐恢复理智……

　　不过在双眼恢复正常后，叶恋体内的病毒进化速度就明显降低了许多。足足三天过去，狩猎了上百只丧尸，也不过只是让叶恋的实力变得更强了一些罢了，凌默期待的精神方面的变化，却完全没有出现。

　　值得高兴的，反倒是凌默自身的变化。随着精神力越来越强大，凌默尝试着在半操控叶恋的前提下，再对其他丧尸进行操控，没想到经历了几次失败后，竟真的成功了。而且越是多加练习，凌默对于操偶能力就越是熟练。

　　不仅如此，他自身的战斗力也越来越强，动作虽然不如叶恋那么迅速，但在有理智的情况下，他却能比叶恋做出更灵活的应变。现在他已经有信心在叶恋脱离掌控的情况下保住自身安全了。

　　但就在这个时候，凌默却发现了一件很无语的事情。他的储备食物用光了……

　　之前完全凭借尸偶进行战斗和食物搜集，凌默自身的消耗并不大。但随着他自己参与战斗，体力的消耗明显增加，吃得也就多了。

　　这里原本就是郊区，在末世爆发时，许多食物就已经被人一抢而空，剩下的数量实在有限，再经过幸存者们的反复搜寻，现在能在这里找到的食物已经很少了。

　　连续在两个小超市内一无所获之后，凌默终于决定，带着叶恋前往市中心。

　　比起这种城乡结合部，市中心各方面的物资都要充裕的多。但因为人口基数实在太大，丧尸的数量想必也令人发指……

　　如果没有叶恋的存在，凌默倒是有另一个选择，那就是往乡下或山里撤。但那样一来，叶恋恐怕会被活活饿死。

　　丧尸众多的城市，才是让叶恋，以及凌默自己不断进化的最佳场所。

　　不过要前往市中心，还是得先做好充分的准备工作。合适的代步工具，便于携带的食物，以及武器……

　　食物和代步工具都有，凌默早就准备好了一辆自行车。但武器却让凌默有些头疼。

　　普通的家用刀具用不了多久就缺口或者变钝，十分不好用，一把合适的刀具显然是非常必要的。

　　“对了，王凛家不就是做手工刀的嘛……”

　　王凛是和凌默住在同一幢楼的小女生，脸蛋长得不错，偶尔碰到几次，都会让凌默忍不住多看几眼。不过末世爆发之后，他就再也没见过这个小女生了。此时突然想起来，心里也有些不是滋味。像她那样柔柔弱弱的女生，就算没有变异，又侥幸存活下来，估计日子也过得够艰难的……

　　一大早，凌默就背好了整理出的行李，带上了叶恋，朝王凛家的手工刀具店走去。

　　即便凌默刻意挑选了较为安全的路段，但一路上还是斩杀了足有十几只丧尸，才终于到达了这家早已经彻底荒凉了的商店。

　　玻璃橱窗上溅满的血迹，碎裂的玻璃门，以及黑黢黢的商店内部，都让人看着有些胆战心惊。不过在末世中，这却是最常见不过的景象了。

　　这种情况下自然是让叶恋先进去看看，她虽然会攻击丧尸，但丧尸却不会主动攻击她。

　　不过店内并没有丧尸，叶恋和凌默都没有遇到任何麻烦就直接走了进去。

　　店内的刀具很多，不过都是作为收藏用，没有开刃的。不过凌默以前曾受朋友之托来买过一次，知道这店内实际上有开过刃的刀具，只不过没有摆在明面上卖就是了。

　　“我记得工作间应该在这后面……”

　　凌默绕到了柜台后面的一扇防盗门前，握住门把手一拧之后，这才发现有些不对劲。

　　按理说这种门平时一拉就能打开，但凌默拧动的时候，却发现这门上锁了。

　　难道当时这店里的人逃进了工作间？要是这样，说不定里面会有活人！也许王凛也还活着，就在这里面！

　　想到这里，凌默一下子激动起来，他连忙轻声敲了敲房门，又低声喊道：“里面有人吗？”

　　“嘭！”

　　沉寂了一会儿之后，骤然从里面传来了一声闷响，像是什么东西被撞翻的声音。

　　“真有人！”

　　凌默一愣之后，再次用力敲了敲门，但里面却只传来“哐当”的响声，房门却并没有打开的意思。

　　难不成是饿得没力气了？但听着里面传来的动静，凌默却有了一丝不妙的预感。无论如何，为了拿到里面的刀具，开门是必须的。

　　以凌默的力气，还不足以直接将这防盗门踹开，不过有了叶恋的帮助，就不是件难事了。

　　随着“嘭”的一声闷响，房门直接被撞开了一条缝隙，而没等凌默彻底将房门弄开，一只手就从里面伸了出来。

　　看见这只手的第一眼，凌默的瞳孔就忍不住收缩了一下。乍一看好像没什么异常，但那隐隐泛红的指甲，扣着防盗门铁皮时发出的“嘎吱”声，显然和叶恋一模一样！

　　难道这里面，也有一只变异丧尸？！

　　虽然早有猜测，但真正见到除叶恋以外的变异丧尸时，凌默还是觉得十分惊讶。

　　而且单看手的大小，应该是属于一个男人的，这么说王凛已经凶多吉少了吧……

　　一想到这只手的主人可能将王凛撕成了碎片，塞进了肚子里，凌默就感觉到一股怒气直往上涌。他挥起手中的尖刀，“当”一下直接斩了下去，随着半只手掌落地，鲜血顿时四溅开来，而防盗门也在这斩击力道下，彻底被撞开了。

　　房门倒后出现的，是一片极为血腥的场景。

　　面积不大的工作室内，无论是墙面还是地板，几乎都是血迹和衣物碎片，以及四处散落的人类骨骼。其中也有两具完整的尸骸，都是正面向下，刚好暴露出空洞洞的后脑。

　　唯一一个活着的，则是被房门撞倒在地的一个年轻男子。他刚一落地，就闪电般地跳了起来，径直化为一道黑影，直接扑向了凌默。

　　这还是凌默第一次直接面对变异丧尸的攻击，攻击速度之快，简直让人来不及反应。如果是之前的凌默，恐怕在这一瞬间就被直接扑倒，死于非命了。但经过提升后，此时的凌默却冷静异常。

　　虽然变异丧尸的速度非常快，但凌默的反应速度却也不慢。几乎在变异丧尸行动的一瞬间，凌默就动了。

　　他微微往后退了半步，身子往旁边一侧，握着尖刀的手臂迎着变异丧尸的方向用力一挥。

　　“噗！”

　　一大蓬鲜血在两人交错的瞬间猛地爆出，而凌默则在这个过程中完成了一个九十度转身，划破变异丧尸腹部的尖刀用力往上一提，又猛地朝下使劲一砍。

　　如果是一般丧尸，在凌默这一气呵成的攻击之下，肯定会被直接砍中，但变异丧尸的速度的确够快，凌默刚一转身，他竟然就一矮身转了过来，不仅避开了凌默的下砍，还直接撞向了凌默，伸手抓向了他的胸口。

　　被这变异丧尸那有力的手指抓住，估计就不是皮外伤那么简单了，而且在这个角度，叶恋也无法出手救援。

　　“找死！”

　　生死关头，凌默体内的那股狂暴凶狠也被激发了出来，他不仅没有躲避，反而将手腕一转，再次下砍。同时他的膝盖也猛地上抬，直接撞在了变异丧尸的下巴上，让他的动作出现了一瞬间的凝滞。

　　拼斗中哪怕只是零点一秒的破绽，都会带来致命的后果，而就是这短短一瞬间，凌默手中的尖刀已经用力扎进了变异丧尸的后颈。

　　“咔！”

　　一声轻响传来，变异丧尸的动作顿时停顿下来，而凌默则咬着牙用力将尖刀一拧。

　　“啪！”

　　随着这一声脆响，尖刀的刀身被直接折断，而留在变异丧尸体内的部分，则彻底完结了他的生命。

　　握着半截断刀，凌默这才感觉到浑身的力气仿佛都被抽空了，不由得大口大口地喘起粗气来。


第7章 窗后的少女

　　见变异丧尸的尸体倒下，叶恋立刻蹿了过来，一把就将他的脑内凝胶给掏了出来。

　　以叶恋现在的手上速度，她甚至能做到在掏出脑内凝胶的过程中，连一滴鲜血也不会沾上。而直到她放开手后，变异丧尸那被掏出了一个大洞的后脑才开始慢慢流出红白混杂的混合物来。

　　让凌默惊讶的是，变异丧尸的脑内凝胶，和普通丧尸的完全不同。普通丧尸的脑内凝胶只是微微泛红，但此时从变异丧尸的脑子里掏出的这块凝胶，却被红色的脉络完全覆盖了，乍一看去，就像是块瑰丽的红色宝石。

　　向叶恋下达了一个稍等的命令后，凌默从她手里拿过了这块凝胶，放到眼前仔细地看了看。

　　之前凌默就曾猜测，这凝胶应该是被病毒感染的病灶，类似于体内结石一样的存在，只不过更为柔软一点。大概正因为病灶存在于脑内，才会让被感染的人失去理智，沦为丧尸。

　　而吞食病灶，则让叶恋体内的病毒更为纯粹，受到病毒的影响也会逐渐加深。这或者是条以毒攻毒的路子吧……

　　放到鼻下一闻，一股很淡、但非常刺鼻的味道顿时蹿了进来，让凌默立刻皱起了眉头，险些直接被呛晕了过去。不过这种正常人无法消受的东西，在叶恋眼中却是无上美味。

　　看这块凝胶的样子，里面所含病毒的纯度绝对比一般丧尸的凝胶高得多，考虑到之前曾出现过的情况，凌默决定等找到合适的地方休息时，再让叶恋吞食这块凝胶。否则她当场晕过去也就算了，就连凌默也会失去行动能力，到时候随便来一只普通丧尸，都能让他玩儿完。

　　越过变异丧尸的尸体后，凌默皱着眉头踏进了这个简直跟屠宰场没什么两样的工作间，而叶恋则被他留在了外面，以防止鲜血的味道吸引到丧尸。

　　地板上就像是糊上了一层血肉，踩上去的感觉都有些怪异，一股浓浓的腐臭气息更是呛得人脑仁生疼。

　　一想到这些血肉和骨骸里也许就有王凛，凌默就恨不得把刚才那变异丧尸的尸体再拖过来狠狠揍一顿。

　　工作间里有许多成品或半成品的工艺刀剑，但这都不是凌默想要的。他在里面翻找了好一会儿，才从半片沾满血迹的袖子下找到了一个箱子。

　　这箱子一打开，果然有好几把匕首和短刀，一拔出来，都是寒光毕现。开了刃的刀口看上去非常锋利，而且质量相当不错，比那些笨重的菜刀要好多了，也便于携带。

　　仔细试了试手感后，凌默选中了一把短刀挂到了腰间，又挑了一把顺手的匕首。有这两样东西，应该能在前往主城区的过程帮上一点忙吧……

　　叶恋虽然强，但越往城区走，遇到的丧尸数量就越多，全靠叶恋根本是行不通的。

　　而且正因为和叶恋在一起，因此凌默总有一种微妙的心理。他希望能比叶恋更强，而不是靠叶恋苟延残喘，这样当有一天叶恋恢复理智时，他才能挺直腰杆面对叶恋……

　　与叶恋建立精神联系后，能够同叶恋一起进化，这正好给了凌默一个变强的机会。但光是一起进化还是不够的，作为变异丧尸，叶恋的身体强度要比凌默高得多，而凌默的优势则在于学习和不断摸索战斗的技巧。

　　这些天在和叶恋一起战斗的过程中，凌默的确从实战中学到了很多东西。这一点，从他刚才和变异丧尸的战斗中就可以看出来。

　　不过这样还不够……凌默走出工作间，有些复杂地看向了叶恋的背影。

　　已经证实了的确有像叶恋这样的变异丧尸存在，而且单从叶恋的惊人成长速度中就可以看出，恐怕很快就会遇到比变异丧尸更强的存在。尤其是在丧尸密集的城区内，变异丧尸的数量恐怕也不少……这么看来，自己变强的速度还不够快。

　　“走了。”

　　见店内也找不到其他东西了，凌默便带着叶恋离开了。虽然对于叶恋来说，她接收的完全是来自于凌默的精神指令，但在凌默眼里，她还是当初那个会撒娇的漂亮女孩儿，不由自主地就会跟她说话。

　　但凌默不知道的是，就在他们离开之后，店铺对面的一幢二层小楼中，突然有一只纤细白嫩的手拉开了厚重的窗帘，一双清澈的眼睛透过那道细细的缝隙，目送着凌默和叶恋消失在了路口。

　　“王凛，怎么了？”

　　一个男子的声音从屋内传来，疑惑地问道。

　　被叫做王凛的女孩儿立刻放下了窗帘，她转头看向了有些昏暗的屋内，一张轮廓分明的精致脸蛋上没有什么表情，在光线不足的情况下显得更加病弱：“那只变异丧尸被干掉了，里面的短刀也被拿走了，还是最好的那把。”

　　说话的男子从阴影中走了出来，惊讶地问道：“不可能吧！用的什么办法？”

　　“正面交锋。”王凛的神色也显得有些复杂，“本来考虑到那好歹是我家亲戚，打算找个合适的方法做了他，没想到竟然有人能够正面跟变异丧尸对抗……他们来的时候我就注意到他们了，一个没什么战斗力的女孩儿，另一个有点面熟，但想不起来是什么人，看着也没什么特别……”

　　“好厉害！亏我们还想了那么多办法，没想到被人抢先了。”男子露出了极为震撼的神情，不过更多的却是郁闷。

　　这时王凛突然十分不满地闷哼了一声：“关键是那把刀！那可是我亲手打造的，竟然被他拿走了！要不是为了那把刀，我也不会特地跑回来。”

　　“已经被拿走就算了吧……”男子一愣之后，立刻有些无奈地说道。

　　王凛的眼中顿时闪过一丝怒意：“不行！我用了大半年时间才做好的，凭什么被他拿走！干脆我们现在去追他！”

　　“别自找麻烦了……”

　　“你就是这么胆小怕事！总之别让我再碰见他，否则我一定要他好看！居然拿走我东西，强盗！”

　　“是，你说得对……”男子头疼的附和道，突然小心翼翼地问了一句，“刀已经没了，现在怎么办？只能去你表姐家的店里看看了吧？顺便看看他们家有没有幸存下来的……”

　　“巴不得他们都死了才好！”王凛的脸上露出一抹厌恶的神色，不满地嘀咕了一声。

　　但沉默了一会儿之后，她却又无奈地点了点头：“没办法了，那家人得了外公真传，做的刀也不差，过去看看吧。要不是除了刀我不会用别的，我也懒得去呢！话又说回来了，刚刚那个男的，越想越觉得有些眼熟……”

　　“这种小地方，低头不见抬头见的，见过也不稀奇。别想了，早点做准备，然后去你表妹家吧。”

　　相比于王凛的冷淡，男子却是极为兴奋，而看着男子的反应，王凛只是闷哼了一声：“真希望他们都死了！尤其是刚才那个，居然拿我的刀，祝你早死早超生！”

　　而此时正往临时落脚点赶的凌默，突然感觉到头皮一麻，一股凉气骤然从脚底蹿了上来。

　　他连忙回头，却什么都没有看见，只有几具刚刚被放倒的丧尸尸体。

　　“怎么回事，错觉？”

　　凌默狐疑地四下看了看，最终无奈地摇了摇头，又转头看了一眼叶恋，带着她匆匆离开了。


第8章 变化

　　凌默选择的临时落脚点，是一间家庭小旅馆，房间还算干净，血腥味也不算浓，关键是所在的位置不错。他特意找来几瓶消毒液往门口一倒，几乎就没有丧尸注意到这里了。

　　不过这种手段在这种丧尸不密集的地区还能起到一点效果，但如果是遍地丧尸的城区内，估计反而会引来丧尸们的注意吧……

　　吃过了一点东西，又仔仔细细地将门窗检查好之后，凌默这才坐到了叶恋跟前，从怀里拿出了那块凝胶。

　　不知道是不是暴露在空气中的时间太长，那股原本很淡的刺鼻味道，竟然变得更加浓重了，刚一拿出来，就刺激得叶恋眼睛都红了。如果不是凌默和她之间的精神联系已经非常牢靠，估计她会想要反抗也说不定。

　　但这味道对于凌默来说简直是种折磨，之所以没有立刻塞到叶恋嘴巴里，是因为凌默发现这块凝胶的颜色简直太奇异了，就跟真正的血块一样，而且看上去非常鲜活。没想到病毒竟然还有保鲜的作用……

　　这时来自于叶恋本能中的需求已经非常强烈了，凌默也没有再继续刺激她，而是伸手将这块凝胶放到了她的嘴边。

　　叶恋的嘴唇很凉，当她张嘴吞下这块凝胶时，那温热的舌尖轻轻的扫过了凌默的手指，让凌默顿时心头一跳。看着眼神逐渐平静下来的叶恋，凌默甚至有股冲动，想直接吻下去……

　　不过就在凌默慢慢捧起了她的脸蛋时，面无表情的叶恋却突然双眼一闭，眉头更是微微皱了起来。

　　这让凌默大吃一惊，这还是他第一次在变异后的叶恋脸上看到表情。尽管叶恋紧闭着双眼，但从她身上散发出的危险气息，却让凌默觉得周围的温度都似乎降低了。

　　与此同时，一股冷热交替的感觉也席卷了凌默的全身，他浑身一打颤，随后便感觉到全身每个毛孔都传来了一股剧痛感，脑袋更是像要炸裂一般。

　　“啊……”

　　忍不住发出了一声痛哼的凌默立刻蜷缩了下去，而被他放开的叶恋则往后一倒，瘫在了被窝里。

　　难以形容的剧痛，从凌默身体中的每一个细胞中传达出来，他感觉自己的身体就像是在被一点点撕裂开，又一点点重组到一起似的。仅仅是受到精神联系的影响，都能让自己如此痛苦，更不要说直接承受的叶恋了。

　　双眼充血的凌默跪坐在床上，全身都在不由自主地颤抖，但他的双眼却一直紧盯着叶恋。

　　叶恋都能挺住，自己一个大男人有什么扛不住的……

　　足足半个小时后，这种剧痛才终于慢慢缓解了下来，但在凌默的感觉中却像是度过了三天三夜。

　　好在随后传来的舒爽感，极大地缓解了剧痛带来的后遗症。他能感觉到自己一直以来积累的细微变化，在这一次剧痛之中得到了汇总升华，整个人就仿佛脱胎换骨一般。肌肉中隐藏着的力量，以及前所未有的清明头脑，都让凌默兴奋不已。

　　和变异丧尸一样，他也获得了某种进化……尽管从外表上看不出来，但凌默却能清晰地体会到。不知是不是自己的错觉，凌默觉得，正因为自己清醒地承受了这剧痛，因此他在精神力上得到的进化，甚至比肉体得到的还要多。

　　究竟是不是这样，只能在实践中看个究竟了。

　　而叶恋则一夜未醒，在昏迷中，她始终微微皱着眉头，不时地颤抖一下。而凌默则一直守在她身边，心中既怜惜，又充满了期待。吸收了变异丧尸的脑内凝胶，叶恋会成长到什么程度呢……

　　“我晕，居然不小心睡着了……”

　　身体上的极度疲惫，让凌默在守了一夜后终于进入了梦乡。不过在末世中培养出的特殊本领，却让凌默在仅仅几分钟后就清醒了过来。

　　这种特殊的睡眠方式，估计在末世中生存的人都会掌握到。几乎能算做本能的强烈警惕心，即便在睡梦中也会时刻提醒着自己保持，而短短几分钟的深度睡眠，足以让紧绷的神经得到缓解。

　　不过作为操偶师的凌默，却因为要维持和尸偶之间的精神联系，很少进入深度睡眠。这还是第一次……

　　他紧张地睁开眼睛后，却发现了一个惊骇的事实：叶恋不见了！

　　难道就在那几分钟时间内，叶恋脱离了他的控制？！但冷静下来之后，凌默却突然发现，事情并非如此。经过进化后，凌默的精神能力已经变得很强，从刻意控制，到随心所欲的操控，简直就是一个质的变化。

　　此时虽然叶恋不在眼前，但凌默却能清晰地感觉到，自己和她的精神还是联系在一起的。

　　可自从被他操控后，除了战斗和外出时，叶恋几乎不会自我行动，怎么今天突然……

　　想到这里，疑惑的凌默赶紧将视野转化为了叶恋的角度……

　　还好，叶恋还在旅馆当中，但她的表现却有些奇怪。如果是平时，除了攻击和进食外，叶恋基本没有不会做出任何带有自我意识的举动，但现在她却在旅馆中四处闲逛。

　　而且不时的，她还在一些地方停下来，静静地看上一会儿。

　　这是怎么回事？凌默赶紧夺门而出，很快就在楼下的走廊中找到了叶恋。

　　看见叶恋的第一眼，凌默险些惊呼出声。清晨的阳光透过窗户照进来，而站在阳光下的叶恋正转头看向他，脸上带着一丝茫然的神色。就是这一点点的情绪表露，就让凌默顿时感觉到浑身颤抖，激动不已。

　　“叶恋！”凌默连忙冲到了叶恋跟前，双手抓住了她的肩膀，惊喜万分地喊道。

　　没想到这么快，她就能恢复意识……

　　不对……晃了叶恋几下后，凌默突然感觉到一阵冷水当头浇了下来。在叶恋的眼中，他看见的只有偶尔闪现的茫然，以及和平时一样的冷漠。

　　也许病毒的进化，让叶恋被禁锢的理智出现了松动，但还远远没有达到恢复的水准。也有可能，病毒的进化，让正处于一片空白的叶恋，产生了新的意识……

　　“叶恋？”不死心地又喊了几声之后，凌默终于接受了叶恋并没有完全恢复的事实。

　　不过至少叶恋有了一丝情绪表现，也开始自我行动了。不管这是她恢复的前兆，还是病毒的全新进化，都至少说明凌默的期待还是有希望实现的。


第9章 遭遇幸存者

　　可当凌默领着叶恋出门，前往主城区方向时，他才发现叶恋的意识变化不仅仅表现在自我行动上，更多的是对本能的放大化。

　　面对普通丧尸，叶恋的态度就像是面对不起眼的低等生物，而且杀戮时的手法也更加干净利落，看眼神就像是踩死毫不起眼的虫子似的。而且她的攻击速度也快了许多，如果说之前只是像猎豹的话，那么现在的她完全就是一头人形猎豹。

　　病毒的进化，虽然让叶恋在外表上更接近普通人了，但行为却越来越接近真正的野兽，尤其是对弱小生物的狩猎。大概对于叶恋来说，普通丧尸就是弱小的渣滓吧。

　　凌默不由得想，不知当叶恋面对人类时，会是什么样的反应……不过在他的操控下，要阻止叶恋随意攻击，还是完全能够做到的。

　　骑着自行车带着叶恋迅速地穿行在大街小巷中，要不是周围到处都是丧尸，这幅画面倒是让凌默挺享受的。

　　可好景不长，刚刚进入城区不久，凌默就发现，有麻烦找上门来了。

　　确切地说，是他迎面撞上了两个正在被丧尸围杀的幸存者。

　　这一男一女两名幸存者看上去年纪都不大，从他们身上的背包不难看出，他们是出来寻找食物的。而他们战斗的地方，正是一家超市的大门外。借着超市的大门做掩护，这两人勉强抵挡住了丧尸的疯狂进攻，但周围越来越多的丧尸却让两个人开始频频出现危机。

　　这些丧尸本身都动作迅猛，攻击强力，超市的玻璃大门很快就被砸得稀烂，这两人也不得不往里面退去，借着货架和柜台等障碍物和丧尸周旋。

　　而凌默远远地看见这一幕，原本想绕道离开，却被那女孩吸引住了目光。

　　那女孩拿着一把长刀，始终面带微笑，而每次出现危机之时，她那突如其来的迅速斩击，都能将冲到跟前的丧尸全部解决掉。她那一瞬间的速度，甚至可以跟叶恋相提并论。如果不是亲眼所见，凌默还真不相信在普通人竟然真有这种身手不凡的小女生存在。

　　最关键的是她的笑容，一般的女孩子遇到这种情况，就算不被吓傻，肯定也是脸色苍白，浑身发抖，但看她的表情，却好像极为享受这种战斗过程一般，而且还是在明显处于劣势的情况下。就算她再怎么强，面对越来越多的丧尸，她的体力早晚会被耗尽，就连凌默也能看出，她那种瞬间加速的攻击方式，不仅对体力是个极大的考验，对集中力也是个不小的挑战。

　　但在这种情况下，她竟然还能那么镇定……

　　凌默一瞬间甚至产生了一丝疑虑，难道这个女孩跟自己一样，也有某种特殊能力吗？

　　这个想法一冒出来，凌默对这个女孩顿时产生了极大的好奇心，但看了看后座的叶恋，他决定还是少管闲事为妙。如果对方是普通幸存者也就算了，要真是有特殊能力的，说不定会看出叶恋的真实身份，到时候就麻烦了……

　　可他刚骑着车打算绕开，却听见从超市方向传来一声大喊：“兄弟！帮帮忙！”

　　听到这声大喊，凌默顿时感觉脑袋一阵胀痛。

　　且不说这声兄弟让凌默感觉郁闷，单是这声大喊就足以带来更大的麻烦了！丧尸的听觉甚至比普通人还要灵敏一些，那男生这么一喊，好几只丧尸立刻从附近的小巷或商店中钻了出来。而且他们一出现，就立刻注意到了凌默，直接朝他和叶恋扑了过来。

　　“真特么坑爹啊！”凌默心中怒骂一声，拔出腰间的短刀就跳下了车。因为顾忌那女孩的身份，凌默只好让叶恋躲在自己的身后，不让她出手，以免被看出什么来。

　　但他一个人对付近十只丧尸，这还是第一次。单靠自己的攻击能力，恐怕远远不足以应付这么多。

　　好在凌默还有操偶能力，而且现在正好是验证成果的好时机。扬起短刀迎向最先冲到跟前的一只丧尸时，凌默的目光已经转向了第二只丧尸，在和对方目光接触的一瞬间，他强横的精神力就已经将这只丧尸强行操控。

　　于是在他斩杀掉第一只丧尸的同时，那被控制的第二只丧尸就像是自己送上来似的，一头撞到了凌默的刀尖上。

　　这只是开始，眼看着好几只丧尸一起朝自己冲来，一脚踢开尸体的凌默心中一凛，但头脑却是前所未有的清醒。

　　一次性控制两只丧尸他已经尝试过，那么一次性三只呢？

　　同时操控三只丧尸，这对于凌默来说是一次新鲜的挑战，但在这个紧要关头，他根本来不及多想，只是让这个念头在脑海里浮现了一瞬间，就立刻毫不犹豫地付诸了实践。

　　一刀斩中最前面的那只丧尸，同时控制了紧跟而来的后面两只丧尸，在他们的动作出现短时间凝滞的同时，凌默的短刀也迅速划破了他们的喉咙。这种控制方法，只是在极短的时间内影响丧尸的行动，就连凌默也没想到应用到实战中，竟然如此有效。

　　依法炮制之下，凌默看起来就像是极为轻松地冲进了丧尸群中，以不可思议的快速攻击直接将这近十只丧尸迅速斩杀了。几乎在眨眼之间，凌默周围就只剩下了遍地的丧尸尸体。

　　而浑身溅满血迹的凌默整个人看起来就仿佛杀神一般，让超市里的一男一女顿时都看傻了眼。

　　“我靠！夏娜，你看见没？那人干嘛的，这么凶残！”那男生直接看得呆愣住了，忍不住震惊地喊道，却没注意一只丧尸从柜台的缝隙中挤了过来，伸手抓向了他。

　　“噗！”

　　一道寒光从他眼前划过，随后那只手就落在了他的脚边，而他则满头冷汗地看着近在咫尺的女孩儿。

　　夏娜冷冷地斜睨了他一眼，顺手将长刀送进了那丧尸的肚腹中，又用力抽了出来：“关我什么事？”

　　“我们有救了啊！来，突围出去！”虽然夏娜反应冷淡，但男生却非常兴奋，毕竟事情出现了转机。

　　也不管凌默是不是乐意救他们，这男生立刻就冲出了柜台，而夏娜在皱了皱眉头后，也紧跟着冲了上去。

　　远远地看见这两人朝自己的方向突围过来，凌默知道暂时是甩不掉他们了，与其看着他们带着一群丧尸过来，不如把他们从这群丧尸中接应出来。


第10章 被少女误会了

　　有凌默的接应，这二人很快就从丧尸群中突围了出来。此时这超市前已经聚集了几十只丧尸，一秒都不能多待了。

　　“兄弟，跟我来。”

　　男生感激地冲凌默笑了笑，掉头就朝一条小巷跑去。

　　而凌默回头看了一眼满大街的丧尸，也只好带着叶恋跟了过去。至于那女孩则十分镇定地走在最后，不时将跟得太紧的丧尸砍翻在地。

　　近距离看到这女孩出手，让凌默在意的不仅是她那极快的攻击速度，还有手中那把长刀。极为锋利，而且很有重量感，也不知道以她那纤细的胳膊，是怎么以如此快的速度轻松挥动的。

　　关键还是她斩杀丧尸时的表情和眼神，太镇定了，甚至让人觉得有些发毛……

　　男生带着凌默二人足足在小巷里钻了十多分钟，又一头钻进了一幢小楼，才终于将那一大波丧尸甩掉了。

　　在男生停下来缓口气的时候，凌默已经注意到，这幢小楼有人为清理过的痕迹。很可能，这里就是他们的住所。

　　“兄……兄弟……真是多谢你了。”玩命奔逃了十几分钟，男生的脸都完全涨红了，甚至连头发都被汗水打湿，他一手撑着凌默的肩膀，一边断断续续地说道，“真的……谢了……”

　　看着男生的样子，凌默很想说句不用勉强了，但他的表情倒是很真诚，这让凌默只能硬着头皮点了点头。

　　“你好厉害……”男生好容易喘匀了这口气，立刻佩服万分地说道，“还有你女朋友，跑得这么快居然也面不改色……以前该不是运动员出身吧？可看着也没肌肉啊……跟我们家夏娜有得一拼啊……”

　　“刘宇豪，你烦不烦！”一直一言不发的夏娜突然皱着眉头打断了他的话，表情显得有些不悦，“谁是你家的！”

　　“别这样，好歹我们也是同学嘛！”刘宇豪嬉笑着说道，然后又转而对凌默笑了笑，“今天真是多谢你了，怎么样，楼上去坐坐？”说着，他反手拍了拍身后的背包，“有啤酒哦！”

　　凌默回头看了叶恋一眼，心道还好她经过进化后，外貌已经和普通人没什么区别了，看夏娜和刘宇豪的反应，似乎都没有看出什么破绽来。不过为了叶恋考虑，他觉得还是少跟幸存者接触为妙。

　　因此考虑了一秒钟后，凌默就果断地摇了摇头：“还是不了，我们还有事。”

　　“啊？能有什么事啊，一起坐坐嘛。”刘宇豪顿时一愣，在他看来，末世里遇到其他幸存者，显然是一件值得高兴的事情，就算不在一起求生，多交流一下经验也是好的。更何况凌默这么厉害的人物，一定知道很多他们不清楚的信息，如果能留下来，对他们也是一大助力。

　　至于有事……末世里除了求生，还能有什么事？

　　夏娜则有些不耐烦地说道：“既然人家不愿意，你就别勉强了……咦？”她话说到一半，突然惊讶地将目光投向了凌默手中的短刀。在短暂的呆滞之后，她突然将手伸向了凌默的腰间，速度之快，简直让人来不及反应。

　　凌默也没想到她会突然来这么一手，但当她的手指触碰到刀柄的时候，凌默还是迅速反应了过来。

　　他仅仅只是微微一侧身，就以一个微妙的角度让夏娜的动作落了个空。

　　这让夏娜顿时一愣，而刘宇豪也惊骇地张大了嘴巴：“夏娜，你这是干吗啊？”

　　动作的落空让夏娜看向凌默的眼神出现了一丝变化，但她的口气却显得有些不善：“这短刀哪儿来的？”

　　“跟你没关系吧。”被她这么一质问，加上她刚刚贸然出手，也让凌默忍不住微微皱起了眉头，不客气地答道。

　　虽然并非自愿，但自己也算是救了他们，不懂礼貌也要有个限度吧。一看刘宇豪对待她时那小心翼翼的态度，就知道她靠着自身强横的战斗力，平时嚣张惯了，但凌默可不吃她这一套。

　　“你！”夏娜有些生气地瞪了凌默一眼，但看她不时瞟向那短刀的眼神，显然对此非常在意。沉默了几秒钟后，她稍稍调整了一下语气，又问道：“这短刀你从哪里得到的，能不能告诉我？”

　　这种女孩很少能这么快放下架子的，这一点光看刘宇豪吃惊的表情就知道了。

　　本来也没什么好隐瞒的，凌默便将自己到手工刀剑店里搜寻武器的事情简单说了一下，仅仅在变异丧尸的事情上做了一些小篡改，比如那块红色凝胶……

　　听到变异丧尸的存在，这两人丝毫没有露出惊讶的神色，这也让凌默肯定了自己的猜测。果然在城区内，变异丧尸的数量已经不少了……

　　“你去的，是王家的店吧？”夏娜突然问道。

　　“你怎么知道？”这短刀虽然是成品，但刀鞘和刀身上都没有刻字，这女孩怎么看出来的？转念一想，王氏手工刀剑在X市挺有名的，估计也不难猜到吧……

　　夏娜有些复杂地看了那短刀一眼：“也就是说，店里的人都死光了吧。算了，没什么。”

　　“既然没什么了，你能不能别一直盯着我……”被夏娜一直紧盯着下半身，凌默总有一种十分奇异的感觉，忍不住硬着头皮说道。

　　夏娜先是一愣，随后便不在意地轻笑了一声：“怕什么，你女朋友不是一点都不介意吗？”说着，她伸手指了指站在凌默身后的叶恋，“对吧？这位姐姐。”

　　“我介意……”凌默顿时一阵无语，这夏娜看上去最多十七八岁，说话怎么这么犀利，不过听她和叶恋搭话，凌默连忙说道，“那个，不好意思，她不会说话……”

　　“啊？这么漂亮的姐姐，居然是哑巴？呃，对不起，姐姐你别介意啊……”刘宇豪先是惊呼了一声，然后便连忙一脸尴尬地赔笑道。

　　凌默也不知道该如何解释，只好苦笑着点了点头。

　　让他没想到的是，夏娜深深地看了叶恋一眼后，突然伸手抓住了她的手腕。如果不是凌默立刻制止了叶恋攻击的冲动，估计在这一瞬间，夏娜已经被叶恋撕成碎片了。

　　看她的表情，显然没有意识到自己刚刚有多危险：“姐姐，来我们家里休息会儿吧，我看你脸色很不好。”

　　她的语气中隐含了一丝同情，而且说完之后，看向凌默的眼神也柔和了许多：“你很不错，上来坐会儿，我请你喝酒。”

　　误会了！

　　凌默刚要张口拒绝，夏娜就已经拽着叶恋往楼上走去，而刘宇豪也走到了凌默身后，推着他的后背催促道：“走吧走吧，我们可是难得看到活人啊……”


第11章 赏你一耳光

　　上了楼，打开其中一间房门后，凌默才惊讶地发现，这楼里住着的人远不止夏娜二人。

　　十来个男男女女同时将目光转向门口，一眼扫过去，全都是不超过二十岁的年轻人。其中一个穿着中学校服的女生一听见开门声，就兴奋地迎了过来：“姐，你们回来了！”

　　“咦，又带回两个人？”女中学生越过夏娜看了看叶恋和凌默，随口问了一句，然后就将注意力转到了刘宇豪的背包上，“今天收获怎么样啊？”

　　“还行！刚把南街的那家大超市洗劫了，还有好多东西没拿回来，不过已经被我藏好了，吃完了再去取。”刘宇豪有些得意地笑了笑，却压根儿没提他们陷入绝境，险些丧命的事情。

　　“对了，给你们介绍两个人，这位是……不好意思兄弟，忘了问你叫什么了……”

　　刘宇豪刚刚热情洋溢地开了个口，就顿时尴尬地愣住了。

　　“凌默。这是我女友，叶恋。”暗叹了一声后，凌默自我介绍道。

　　“啊哈哈哈原来是凌哥！”刘宇豪转眼间就恢复了常色，一把揽住了凌默的肩膀，推着他走到了客厅中间，“大家注意了啊，这位今天帮了我们很大的忙，所以我们决定请他吃饭喝酒！”

　　这群青年男女都各自坐在客厅的沙发或地上，并没有特别在意凌默二人的出现，但此时听了刘宇豪的话，却都惊讶地看向了凌默。

　　其中一名躺在沙发上的男子直接坐了起来，怀疑地上下打量了凌默一眼，说道：“怎么可能，有夏娜在，轮得到他帮忙？”

　　“就是，有夏娜姐在，怎么可能需要外人帮忙？”另一人也开口附和道，而且着重在“外人”二字上加重了语气。

　　倒是之前那女中学生走了过来，摆了摆手说道：“反正只是吃顿饭，你们用不着这样吧。”

　　“蹭饭就蹭饭，还找个借口。刘宇豪，你也太滥好人了，本来我们这群人就不够吃了。”最早开口质疑的那男子冷哼了一声，又说道。

　　刘宇豪的表情再次变得尴尬起来，他偷眼看了下凌默，却发现这番冷嘲热讽，并没有让凌默有多大的反应。

　　“我说的可都是真的，你们哪里知道，夏娜一打起来就得意忘形，根本不管周围的情况……”刘宇豪显然不怎么会应付这种情况，虽然他在努力解释，但这群青年男女的脸上却都露出了完全不相信的神色。

　　这时夏娜也拉着叶恋走了过来，不过她似乎完全没有帮忙解释的意思，反而带着一丝揶揄的笑容看向了凌默，眼神明显就是在说：看你怎么处理这种情况。

　　记仇！这少女太记仇了！

　　很明显，她之前虽然放下了架子，却完全没有忘记被凌默呛了一句的事情。

　　不过她明显想错了，对于这些只知道坐享其成，而且十分排外的蛀虫，凌默连跟他们较真的兴趣都没有。他只是冷笑了一声，转身就拉过了叶恋的手，掉头朝外走去：“不好意思，我完全没有蹭饭的打算，你们慢用。”

　　“哟呵！还挺拽！”

　　夏娜和刘宇豪都是一愣，而刚刚开口那名青年的脸色则一下子变得有些难看，感觉被当场扫了面子，冷嘲热讽地开口说道：“这种人还带着女的，养得活吗？有饭给你吃就不错了，还敢充大爷……”

　　这真是让人忍无可忍！以为他是来蹭吃蹭喝，担心自己的食物变少，因此阴阳怪气也就算了，老子都准备闪人了居然还各种羞辱，真当我是泥捏的！

　　凌默瞳孔一缩，几乎在眨眼之间就直接冲到了那青年跟前，而在这个过程中，夏娜是最先发现凌默企图的。但就在她伸手阻拦的一瞬间，凌默就已经从她身边掠了过去，而这时夏娜才真正意识到，自己的速度虽快，但神经反应速度却远远比不上眼前这个看似平凡的男人。

　　她伸手的同时，凌默就像是看穿了她的动作似的，在高速移动中做出了规避，不仅越过了她，还毫不凝滞地出现在了那青年的眼前。

　　青年只感觉到眼前一黑，随后就感觉到领口被人一把抓住，双脚顿时离地。

　　“你他妈……”

　　“啪！”

　　一个清脆响亮的耳光，让在场的人全都呆愣住了。

　　“这叫掌嘴。你再敢说一句让我不爽的话，我就赏你一下。”凌默冰冷的眼神，让脸颊瞬间红肿的青年连叫声都不敢发出来。

　　屈辱，愤恨，但却偏偏不敢挣扎，甚至不敢回嘴。在凌默的眼里，他能清楚地感觉到毫不掩饰的寒意，而且光凭凌默的身手，他就知道这不是装腔作势。

　　“夏娜！”

　　青年口齿不清地喊了一句，尽管他绷着脸，不想让人看出他对凌默的惧怕，但惊慌的眼神已经出卖了他。

　　凌默毫不留情的举动震惊了所有人，其中也包括夏娜。但听到青年的喊声，她眼中虽然闪过了一丝厌恶之色，但还是走上前开口说道：“凌默，放开他吧。”

　　“道歉。”凌默却冷冰冰地说道。

　　夏娜皱了皱眉头：“你打了也打了……”

　　“两码事，道歉。”

　　“凭什么！”青年刚一开口，就听“啪”的一声，脸上又结结实实地挨了个耳光。

　　夏娜神色复杂地看了凌默一眼，又扭头看了看两边脸颊都肿了的青年，说道：“陆欣，道歉吧，谁让你嘴臭。”

　　“我……”本指望夏娜能为自己出头，没想到却又招来了一巴掌，整个屋内的人都正看着自己，每一道目光都好像针刺在自己身上一样。陆欣的表情就像吞下了一只苍蝇，心中更是充满了愤怒。

　　“我还不是为了大家能多吃一点才站出来的！居然说我嘴臭，看我挨打也没人站出来！”

　　可在凌默的注视下，陆欣却只能把这番话咽回肚子里，从牙缝里挤出来了三个字：“对不起。”

　　这话一出口，他就感觉脸上火辣辣的，就像是瞬间被凌默连扇了十个巴掌似的。

　　凌默不屑地冷哼了一声，一把将陆欣丢到了地上，然后毫不犹豫地拉起叶恋朝外走去。

　　“等等！”

　　刘宇豪这才反应过来，连忙追了上去，从背包里拿出了两听啤酒和几包巧克力，硬塞到了凌默手里，脸上更是充满了歉意：“不好意思，真的太对不起了……”

　　“那些都是什么人？就靠你跟夏娜去找食物？”虽然刘宇豪坑了自己一把，但凌默对他还真是没什么恶感，不由得开口问道。

　　“都是同学……我们是同一所寄宿学校的。”刘宇豪无奈地摇了摇头，“刚刚那个陆欣，家里挺有钱的，平时横惯了，你别跟他一般见识。而且，就算让他们出去找，也只是给我们添麻烦而已。你也看见啦，我们这群人里面就夏娜最厉害。本来我还希望你也能加入我们的……”

　　“我不养蛀虫，没那个精力。”凌默直接打断了刘宇豪的话。

　　“这样啊……反正今天谢谢你了……”

　　刘宇豪还没说完，夏娜也跟了过来。

　　她深深地看了凌默一眼，又将同情的目光投向了叶恋，最终低声说道：“马上就要天黑了，住一晚吧。就算你扛得住，姐姐也受不了吧……那个陆欣你不用管，他不敢惹你了。”

　　夏娜的语气很真诚，但凌默实在没有跟这群人待下去的打算：“不用了，城里怎么都能找到住的地方。”

　　“别走！”凌默刚一转身，就感觉袖子被人扯住了，回头一看，正是夏娜。

　　见凌默向自己投来问询的目光，夏娜竟然露出了一丝扭捏的神情，直到凌默变得有些不耐烦，才像是下定了很大决心似的开口说道：“我看你挺厉害的，也不怕事，想请你帮忙！”


第12章 交易

　　“哦……我拒绝。”

　　凌默果断地摇了摇头，原本救他们就是出于无奈，更何况刚刚还经历了一些不愉快。他现在只想赶紧带着叶恋离开，免得天黑了就真的走不掉了。

　　“你这个人怎么这样！我还什么都没说呢！”

　　夏娜郁闷地咬了咬嘴唇，抓着凌默的衣袖似乎完全没有放开的打算。她的表情虽然很倔强，但此时近距离观察，凌默才发现，她长了一张看上去比实际年龄小许多的娃娃脸。之前只注意到她砍杀丧尸时的凌厉，完全没有觉察到，她其实是个长相可爱的小女生。

　　不知道是不是因为担负了这么多人的生存希望，又经历了太多战斗，她给人的感觉要比长相成熟一些。

　　“喂，你别盯着我！”注意到凌默的目光一直锁定在自己脸上，夏娜陡然扬起了眉毛，一把将他的胳膊甩开了，“都是幸存者，而且你也算有点手段，为什么不愿意帮忙？”

　　真这么厉害，你干嘛还需要我帮忙……听夏娜的口气，明显是不愿意承认自己比不过凌默，这让凌默不禁暗自腹诽道。

　　“这么说吧，跟那些蛀虫有关的事情，我不会帮忙的。”凌默对于那些坐享其成的人实在没什么好感，而且从夏娜二人回来开始，这些人就没有关心过他们的安危问题，而是为了一己私利一致排外。扇陆欣耳光，在一定程度上也是为了间接打这些蛀虫的脸。

　　不过这毕竟是夏娜和刘宇豪自己的选择，凌默也没打算多说什么，但要让他跟这些人扯上关系，那就不可能了。

　　没想到听了他的话之后，夏娜竟然露出了一丝高深莫测的微笑：“这么说，跟他们没关系你就愿意帮忙了是吧？很好，因为这件事还真的跟他们没什么关系。”

　　“我可没这么说……”

　　“我刚刚听到刘宇豪跟你说过了，我们是X城三中的学生，这所学校你知道吧？”

　　“知道……重点嘛，全寄宿的……”

　　在X城，三中很有名气，不过对于成绩一直平平的凌默来说，这学校只听过，没去过。反倒是叶恋前年刚从三中毕业，考上了X城大学。不过没想到那一脸欠揍的陆欣，竟然也是三中的……

　　这时刘宇豪在一旁适时地补充了一句：“那个陆欣啊，是靠钱进来的。”

　　“你很烦啊！”夏娜瞪了他一眼，又继续说道，“我们逃出来的时候，有一些同学留在了学校，本来说好找到落脚点就去接他们的，但我们回去过一次，根本没法靠近那里。你只需要帮我进入学校就可以了，怎么样？”

　　说实话，凌默没有这种自我牺牲精神，但也不会拿自己的标准去要求别人。

　　他有些意味深长的看了夏娜一眼，突然伸出手去：“报酬呢？”

　　“哈？”

　　“你该不会以为我是免费劳动力吧？”凌默理所当然地反问道。

　　刘宇豪顿时眼角一跳，突然抓狂般地问道：“究竟是谁告诉我灾难爆发后，人人都会互助互利的！凌哥，我突然觉得世界好黑暗啊！”

　　“那也要看是什么灾难，你认为现在还有秩序和道德可言？”凌默则冷哼了一声，说道。

　　的确，外面全是丧尸，活人都像老鼠一样躲着，在夹缝里求生存。整个世界的秩序已经完全崩塌，一个星期前，也许他们还指望着有救援，但现在却已经完全明白，在这种情况，除了自救，已经没有别的办法了。

　　灾难爆发时，每个人都可能在瞬间变成丧尸，甚至没人说得清病毒究竟是通过什么渠道传染的。不过能够造成如此大规模的集体爆发，而且仅仅在一天之内就席卷全球，估计是通过空气吧……

　　而这些已经变异的丧尸再遇到活人时，只会立刻将其撕裂吞食，根本不给他们变异的机会。

　　夏娜则愣愣地看了凌默好一会儿，突然露出了一丝笑容：“要求很合理，但你不是已经拿了报酬吗？”夏娜伸手指了指凌默腰间的短刀，“这个，是我亲戚做的。”

　　“你跟王凛是亲戚？！”

　　凌默吓了一跳，这世界也未免太小了！不过这倒是可以解释她一个小女生，为什么会有如此锋利的长刀，在天朝这估计已经脱离了普通管制刀具的范畴了，完全可以称作杀人利器！

　　不过当凌默看向她身上的长刀时，却发现刀柄上的刻字略有不同，上面刻的并不是王氏啊……

　　大概是看出了凌默的疑惑，夏娜反手摸了摸肩后露出的刀柄，冷哼了一声，说道：“别看了，这是我自己做的，顺便一说，你手上那把是王凛做的。”

　　“王凛？”这下真是把凌默惊到了，没想到那个在他印象中病弱的王凛，竟然会打造手工刀剑，而且手艺还这么好……不过转念一想，王氏是家庭手工作坊，把手艺传给她也不是什么奇怪的事情。

　　但这么年轻，又有这么好的手艺，却早早地死于非命，连尸体都没留下……凌默不由得握紧了刀柄，表情一瞬间也变得有些阴沉。

　　夏娜并没有注意到凌默眼神中细微的表情变化，而是继续说道：“虽然没我做得好，但这短刀还是挺值钱的吧？你也算提前预支了报酬，所以我们就这么说定了？如果你担心姐姐的安全，可以让她在这里等我们，我同学会照顾她的……”

　　“不用。”凌默直接打断了夏娜的提议，开什么玩笑，叶恋可是变异丧尸，一旦脱离了他的掌控，估计等他们回来之后，看到的就只剩下一堆肉渣和骨骸了。

　　“你这人虽然有点讨厌，但这方面还真是不错。姐姐虽然不能说话，好像也挺内向的，但长得这么漂亮，你继续好好珍惜吧！”

　　夏娜抬了抬眉毛，突然伸手拍了拍凌默的肩膀，一脸正经地说道。

　　所以说小妹妹你真的误会了……不过知道了夏娜和王凛是亲戚关系，凌默的内心也有些松动。像校园这种人口高度密集的地方，丧尸自然也多得要命，留在里面那群人很可能已经凶多吉少了。想必这种结果，夏娜已经考虑到了，但她却仍旧没有放弃。

　　该说是执着呢，还是冒傻气呢……

　　“只送到门口。”凌默仔细考虑了一会儿，觉得凭自己的身手，要突破到大门口应该还是没问题的。万一有什么意外情况，还有叶恋在身边。

　　“太好了！凌哥，难得你肯留下来帮忙，今晚我们一定好好喝一顿！哈哈哈……”刘宇豪悄悄地冲夏娜伸了个大拇指，然后又自来熟地攀上了凌默的肩膀，笑着说道。

　　“既然是交易，那我就不说谢谢了。”

　　夏娜微微笑了笑，也一把拉住了叶恋。看得出来，她挺喜欢这个完全不说话又没有任何表情的漂亮姐姐……


第13章 拖油瓶就要有拖油瓶的自觉

　　对于凌默和叶恋留下来的事情，有陆欣这个例子在前，这群人都不敢再有微词了。

　　不过从大部分人刻意避开的眼神中，凌默能看出，他们对自己更多的是惧怕。夏娜虽然也很强，但毕竟没有对他们出过手。恐怕在凌默抓住陆欣的一瞬间，这群人才终于意识到，在凌默面前还是老实点为妙。

　　正如凌默想要达到的效果一样，他的耳光虽然只扇在陆欣一个人脸上，但实际上其余对凌默心怀不满的人，也感觉到了脸上那火辣辣的疼痛。不管是开口附和的，还是只在心里嘀咕的。

　　至于陆欣，一听说凌默竟然要留下来，就灰溜溜地躲进了房间里，不敢再露面了。

　　凌默并不觉得自己做得过火，这本来就是个无秩序的世界，既然有实力，就容不得别人侮辱！

　　“大家记得那些留在学校的老师和同学吧？”刘宇豪安排凌默坐在了沙发上，然后有些兴奋地冲着这群人说道，“凌哥已经同意帮我和夏娜去找他们了！”

　　众人都愣了一下，看向凌默的目光瞬间变得极为复杂。

　　之前那名女中学生有些犹豫地开口说道：“那里的丧尸多得不得了……”

　　言下之意，显然是不相信这次行动的成功率。而在其他人眼中，也能看到怀疑的神色。

　　“之前我就跟你们说过了，我是一定要回去找他们的。当初要不是他们帮我们断后，你们现在早就变成丧尸肚子里的残渣了。”相比刘宇豪，夏娜说话不仅直接，而且毫不客气。

　　要不是她拉着叶恋的样子，实在像极了黏人的小妹妹，还真有点头目的范儿……

　　“可……”

　　这时，坐在凌默左边的一个眼睛男突然开口说道：“既然这样，那大家一起去吧。夏娜说得对，他们说不定都还活着，正在等我们去接应他们呢。要是我们就这么一走了之，未免太自私了。怎么样，带上我们吧？”

　　他话音一落，众人的脸色都变得有些难看，但奇怪的是却没人提出反对。

　　“不行！”没等夏娜和刘宇豪说话，凌默就抢先说道。

　　提议被否决，眼镜男也不生气，只是将目光转向了凌默，问道：“为什么？”

　　“你们都没有战斗能力，而且这么一大群人，目标太大。”

　　被夏娜敲诈勒索了一把也就算了，但给这么一群人当保姆，凌默自问没这么好心。而且眼镜男说得好听，凌默却觉得，他们完全是因为缺乏安全感，才想要跟去的，这一点，从他们的反应就能看出来。

　　三中和这里的距离较远，如果那群人都死光了也就算了，要是还有幸存者，那估计得要两三天，夏娜二人才回得来。要通过那些丧尸密集的区域，并不是一件简单的事情。

　　当然这群人根本完全没压力，他们只需要当好拖油瓶的角色就够了。

　　“可食物根本不够吃啊！”之前开口附和陆欣的男子突然苦着脸开口道，而他这句话一出口，也就相当于证实了凌默的猜测。

　　“是啊，没想到今天会遇到凌哥嘛，所以我们没提前给他们准备足够的食物……”

　　刘宇豪拍了下脑袋，将哀求的目光转向了凌默。

　　“这样吧，他们的死活不用你管，你只需要在危机的时候帮我们一把就成了。这样可以吧？”夏娜闷着头想了一会儿，突然对凌默说道。

　　她这么一说，众人的表情都变得有些微妙。估计他们都清楚自己的身份定位，但被人如此清楚地点出来，恐怕还是第一次，因此难堪是必然的。

　　实际上，正因为明白自己是包袱，所以才会对凌默的出现表现出不满。不管凌默和他们一样同为包袱，还是有点能力，对这些抱成团的人来说，都是“外来入侵者”。

　　至于夏娜和刘宇豪二人，在他们眼里就像是宿主。既要拼命地压榨，又要独占。

　　但拖油瓶就要有拖油瓶的自觉，宿主一开口，他们就算心里再不满，也只能忍着。

　　既然夏娜都这么说了，凌默也就无所谓地点了点头：“可以。”

　　“太好了，夏娜你放心，只要给我们武器，我们会努力自保的。”眼镜男露出了一丝欣喜的微笑，说道。

　　但看其他人那复杂纠结的神情，很难让人将这番话当真。

　　众人又商议了一会儿细节，然后刘宇豪就将背包里的食物都拿了出来，围坐在一起简单吃了一顿。

　　不过他们搜寻到的食物实在很难填饱人的肚子，反倒是凌默背包里的那些食物无论是味道还是所含热量，都比这些要好得多。这也难怪，城区里丧尸多，幸存者也不少，不管是什么超市，大概都经过好几次翻找了吧……

　　但凌默可没有拿出来分享的意思……

　　“咦，姐姐不吃么？”夏娜将半包方便面递向了叶恋，却发现叶恋对此完全没有反应。

　　“姐姐心情不好？”

　　虽然夏娜好像完全没看出来，不过刘宇豪却从叶恋的眼神中感觉到了一丝寒意，不禁试探性地问道。

　　“不，她只是不怎么跟生人接触。”凌默顿时感觉一阵头大，连忙打断了他们的问话。

　　“今晚叶姐姐跟我们睡一起吧。”夏娜却突然提议道，“你跟刘宇豪一起住好了。男生就住这边，我们女生住的是对面。”

　　说着，她伸手指了指对面那户人家。

　　虽然凌默很想拒绝，但当他目光扫过夏娜以及其他几名女生时，却鬼使神差地点了点头：“好啊。”反正相隔不远，不至于让叶恋脱离控制。自从他精神力大涨后，控制的距离明显增长了许多。

　　“咦……”凌默的爽快让夏娜有些意外，不过这倒让她对凌默的看法略有改变了。

　　末世到来后，基本一切娱乐活动都没了。吃完饭后，虽然天色才刚刚暗下来，但众人都已经默不作声地各自回房休息了。

　　夏娜也拉着叶恋，和几名女生一起到了对面，而凌默一方面维持着和叶恋之间的精神联系，一面在刘宇豪的安排下，单独睡到了一张单人床上。

　　这也算是特殊关照了，毕竟他明天要帮着夏娜等人前往三中，而且凭他的战斗力，就算他是有选择性地帮忙，对夏娜等人来说也意义非凡。

　　不过谁也没想到的是，当凌默躺在单人床时，看似闭眼休息时，他的视角早已经转换到了叶恋的身上。

　　“让叶恋跟你们单独呆在一起，我哪里放心啊，要看着才行……”

　　凌默在心中暗自说道。


第14章 女生宿舍里的羞耻游戏

　　自从遇到变成丧尸的叶恋开始，凌默就不断地经历着一个痛并快乐着的过程。

　　往日只存在于幻想中，但此时却能任意被他触碰的身躯，一次次在他手中变得一丝不挂，然后静静地站在他眼前。

　　可当接触到叶恋那毫无感情的眼神时，又只好强压下推倒她的欲望。

　　不过这种怜惜，只在面对叶恋时才会出现。

　　所以当夏娜带着叶恋走到角落里的一张床垫边时，她完全不知道在这个时候，对面房内的凌默，嘴角正浮现出一抹诡异的微笑。

　　“姐姐，你就和我睡一起吧。临时也没办法再增加一个铺位了。”夏娜皱着眉头四下看了一眼，略带歉意地说道。

　　这个口气嚣张，又一脸傲气的女孩子，对叶恋的态度却出奇地温柔，这让凌默不由得在心中一阵长叹。

　　要是让她知道叶恋的真实身份，不知道会是怎么样一副表情……

　　作为丧尸，叶恋并不是不休息，但并不像普通人这样，需要长时间的睡眠来恢复体力。

　　受到病毒的影响变异成丧尸后，在完全靠本能支配的情况下，这些丧尸反而更加懂得利用自身的能量。

　　在街上闲逛的那些丧尸看上去一个个动作懒散，但当猎物出现时，他们就会瞬间爆发出强横的力量和速度，立刻化身为恐怖的怪兽。

　　没有痛觉，不懂得退缩，再加上灵活的动作，这些丧尸一旦开始攻击，就不会停止，直到目标消失。

　　可在没有猎物的情况下，他们的动作就会立刻缓慢下来，在这个状态下，他们的体力消耗被降到了最低。相对于普通人所需要的睡眠，丧尸只需要这种程度的休息就够了。

　　不过在夏娜和这些女生面前，可不能让叶恋表现怪异，因此凌默操控着叶恋点了点头，就自顾自躺到了床垫的内侧。

　　“姐姐你不脱衣服吗？”

　　夏娜疑惑地问了一句后，就伸手过来扒叶恋身上的外套了，“穿着衣服睡会感冒的，来我帮你。”

　　妹子你想干嘛！凌默眉头一跳，在心中大喊了一声。他同意让叶恋跟夏娜一起睡，只是想体验一下睡在花丛中的愉悦快感，并没有想过要玩这么羞耻的游戏啊！

　　不过既然你主动提出来，那就不能怪我了……

　　操控着叶恋坐起来后，凌默……确切地说，是用叶恋那白皙修长的手，一把抓住了夏娜的衣领，猛地将她拉到了自己跟前。

　　夏娜顿时一愣，以叶恋的速度和力量，又加上毫无防备，她根本还没有反应过来，就已经被拽到了叶恋跟前。

　　随着叶恋的手指灵活地挑开了她领口的第一颗扣子，一抹雪白的肌肤立刻出现在了眼前。

　　“啊！”

　　夏娜一声低叫，却并没有推开叶恋，显然是完全惊呆了。

　　此时她和叶恋之间的距离仅仅不足十厘米，她呼吸时喷出的气息，甚至都能吹动叶恋的发丝。不过她并没有注意到，叶恋的呼吸频率慢得出奇，几乎让人无法察觉到……

　　不过当叶恋解开第三颗扣子，甚至都能窥见那对小玉兔的一角时，夏娜终于回过了神来。

　　“姐姐你挺坏的啊！”

　　夏娜“扑哧”一声笑了出来，直接将叶恋扑倒在了床垫上，和叶恋扭成了一团：“来我帮你脱，哈哈哈……”

　　其余的女生也都面带笑意地看向了这边，那名女中学生甚至还立刻加入了进来……

　　而此时单独躺在床上的凌默，眼角正在抽搐不已。女生寝室这种地方，果然好羞耻……

　　闹腾了足足十来分钟，已经脱得只剩下贴身内衣的夏娜才钻进了被窝，躺到了同样被扒得只剩内衣的叶恋身边。

　　从那名女中学生加入开始，其余女生也都纷纷扑了过来，而长相漂亮，却又偏偏一言不发的叶恋引起了这群青涩小妞的极大兴趣，有好几次凌默甚至感觉到，叶恋被袭胸了！

　　“哇好大！”

　　“姐姐你罩杯多少啊！”

　　“腰好细哦，皮肤好滑……”

　　从被众女生上下其手的那一刻起，凌默所控制的叶恋就处于了完全放弃挣扎的状态。

　　毕竟一群衣衫不整的女孩子围在自己身边，不停制造出各种身体接触这种事，凌默在此之前可是从未体验过，甚至想都没想过！最关键的是，她们袭击的虽然是叶恋，但遭罪的可是凌默啊！

　　直到此时夏娜钻进被窝时，凌默才猛地惊醒了过来。

　　“姐姐，你身上好凉。”

　　夏娜用温热的脚丫子碰了碰叶恋，翻了个身正对着叶恋，低声说道。

　　有来有往嘛……凌默也让叶恋伸手碰了下夏娜，但刚一动手，手肘就撞到了夏娜的胸口上。

　　虽然不是自己亲手碰到的，但凌默还是忍不住干咳了一声。

　　“哈，别玩了！”

　　骤然被袭胸，夏娜也不生气，只是低低笑了一声，“没想到姐姐其实挺开朗的啊！要是多笑笑就更好了，你长这么漂亮，笑起来一定很好看。不过那个姓凌的，看着根本配不上你嘛，我一开始还以为是他强迫你的呢。”

　　晕！

　　妹子你别逗了，哥做人是有底线的！

　　敢情这小姑娘是这么看待自己的，怪不得态度那么差，还有些蛮不讲理……

　　现在知道内情后，凌默倒也不生气，反倒觉得夏娜可爱了不少。

　　至少这妹子正义感爆棚啊，和那些蛀虫比起来不知好了多少倍……

　　凌默暗自翻了个白眼，同时操控着叶恋摇了摇头。

　　“哈哈，我知道，后来我看你身上干干净净的，穿的整齐，也没什么伤，又听他说你……我就知道他不是那种人渣了。”夏娜又朝叶恋靠近了一点，几乎都和叶恋的身体贴在了一起，“睡吧，明天还要去三中呢。总之先提前谢谢你们了。”

　　这女孩在自己面前，跟在叶恋跟前，完全就是两种性格啊！

　　估计是因为白天体力消耗太大，她说完之后，很快就发出了均匀悠长的呼吸声，显然已经睡着了。

　　而凌默则通过叶恋的视角盯着她看了好一会儿。睡着后的夏娜脸上，不仅没了那种傲气，还显露出了几分柔弱。

　　让这么个小女生担负着这么多人的生存希望，真是难为她了，普通人光是为了自己的生存，就已经承受着巨大压力了，可想而知在夏娜并不结实的肩膀上，压着怎样的千斤重担。

　　虽然这完全都是她自找的……

　　伸手摸了摸夏娜的脸颊后，躺在单人床的凌默也翻了个身，深深地吸了口气后，很快睡了过去。

　　正如夏娜所说，还有明天呢！

　　为了保证有足够的体力，还是尽早休息为妙。


第15章 真实打算

　　次日一大早，这座从外表看不出什么特别的小楼内，就立刻开始忙碌起来。

　　刘宇豪将存粮按人头均分了一下，发放到了每个人手里，甚至连凌默和叶恋都不例外。

　　当然对于满背包食物的凌默来说，区区两瓶矿泉水，几包零食，对他来说根本就没什么用处。而叶恋就更不用说了，普通人吃的东西，她完全不感兴趣。

　　可当其他人接过这少得可怜的食物，又看见凌默满不在意的神情时，表情都有些不爽。

　　脸颊还没消肿的陆欣更是冲身旁的人低声抱怨道：“他根本不管我们，居然还分走我们的东西！”

　　“别说了，你还想被打啊……”眼镜男回头皱着眉头说了一句。

　　“还不是你们胆小怕事！”陆欣的脸一下子涨得通红，压低了声音怒骂了一句后，就猛地闭上了嘴巴。

　　即便凌默连正眼都没看他一眼，但当陆欣看见凌默走进来时，还是管住了那张臭嘴没有再继续说下去。

　　“你们都有什么武器？”凌默哪里会在意陆欣这种人，他径直走到了刘宇豪跟前，问道。

　　刘宇豪正在好几个大背包里翻找着什么，闻言抬起头来，有些不好意思地掏出了一把菜刀：“这就算最好的了。”

　　其实以普通人的臂力，要想用菜刀一刀砍下丧尸的脑袋，根本很难做到，要一下子造成致命伤，阻止丧尸的行动，估计也不容易。

　　而且近身搏斗，哪怕手里有武器，对普通人的意志力和反应能力也是个极大的考验。当初如果不是有尸偶帮忙，凌默也很难靠着战斗逐渐进步。

　　不过聊胜于无，菜刀在手总比赤手空拳要好。

　　“尽量人手一把吧。单只丧尸也就比普通人厉害点，稍微有点勇气也不至于半点反抗能力都没有。说到底，丧尸还是胜在数量。”

　　凌默有些轻描淡写地说道。单独的一只普通丧尸，一个正常人遇到了，的确还是有一战之力的。正因为如此，凌默才瞧不起这满屋子手脚健全，体力充沛，却偏偏靠着一个小女孩的蛀虫。

　　“说得简单！”

　　尽管有人不满地嘀咕了一句，但所有人还是都一下子围到了刘宇豪跟前领武器去了。

　　看凌默的态度，就算他们有危险估计也不会出手，万一夏娜和刘宇豪到时候无暇他顾，他们总不能就地等死吧……

　　很快食物和武器就都分发好了，而夏娜也提着满是血迹的长刀回来了。

　　她提前出门，先将晃荡到附近的丧尸都清理了一下，也算是先行开道了。

　　“走吧。在下午之前一定要抵达三中。”夏娜往门口一站，那张倔强傲气的脸庞上，露出了一丝坚决。

　　夏娜一发话，这群人互相看了一眼，都紧跟在刘宇豪后面下了楼。而凌默和叶恋则走在了最后。

　　大门一推开，外面横躺着的两具丧尸尸体立刻就映入了眼帘，几个女生立刻发出了惊呼声。

　　“别吵！会引来丧尸的！”夏娜皱着眉头回头说道。

　　那几名女生立刻捂住了嘴巴，而其他几名男生虽然没有出声，不过表情也都不怎么好看。而看到这一幕的凌默则暗自摇头，当蛀虫久了，连普通的幸存者都不如。到了现在这个时候，估计没多少幸存者会仅仅因为尸体就受到惊吓的。

　　“三中在这个方向，途中要经过三个居民小区和两条大街，还有一个医院，途中丧尸很多。你只需要在我应付不过来的时候帮一把就行了。”夏娜转头冲凌默说道。

　　凌默淡然地点了点头，不动神色地拉住了叶恋的手。之所以同意夏娜的请求，实际上有很多因素在里面。心疼佩服这个女孩的同时，凌默也想为王凛做点什么，毕竟这把短刀还是非常好用的。可王凛已经死了，只能帮帮她的亲戚了……

　　但另一方面，这对于凌默来说也是个机会，不仅能借此了解一下城里的情况，还能在实践中磨练自己的操偶能力，提升战斗时的经验。

　　其实平时和叶恋互相配合，以及昨天尝试一次性控制多只丧尸时，凌默就隐隐察觉到了，自己的操偶能力虽然正在越来越熟练，但总感觉有一层隔阂，这应该就是通常意义上所说的瓶颈吧……

　　不知道突破了这层瓶颈之后，能够达到什么样的境界。自己的实力提升得越快，也能帮助叶恋更快的进化，说不定也能让她尽快恢复意识。

　　自从吞食了变异丧尸的脑内凝胶，出现了一点产生意识的苗头后，叶恋对于普通丧尸的脑内凝胶就不怎么感兴趣了，而且吞食之后的效果也不大。

　　这也就意味着，他必须带着叶恋去找到更多的变异丧尸……

　　根据两次遇到变异丧尸的经验，以及自己的分析，凌默觉得，变异丧尸的出现地点一般都在比较封闭，又有一定人数的地方。

　　而不管是医院，还是学校，尤其还是全日制的寄宿学校，都很有可能出现变异丧尸！

　　在答应夏娜的那一刻，凌默就已经决定了，只要到了学校门口，他就跟夏娜等人分开行动。他们去救援，而自己则带着叶恋，在校园里找变异丧尸！

　　带着一大群拖油瓶，夏娜等人往前推进的速度并不快。不过看到夏娜带着轻松的表情，手起刀落地砍杀丧尸，这些人的恐惧感也减轻了很多。而刘宇豪虽然战斗力不足夏娜，但却很会配合夏娜的攻击动作，每当夏娜逼退好几只丧尸时，他都会抽冷子冲过去解决掉其中一两只，得手后就立刻退到夏娜身后。

　　反观其他人，就算拿着武器也根本不敢动手……

　　较为顺利地通过了第一个小区后，终于出现了第一个牺牲者。

　　在经过一家商店时，从倒塌的货架后突然伸出了一只手来，一把扯住了其中一名男生。

　　而这男生只来得及发出一声惊叫，就“嘭”的一声直接被扯进了货架当中。

　　距离他最近的凌默一脚踢开货架时，男生已经被那只有七八岁的小丧尸咬破了喉咙，大睁着眼睛嘴里“咕咕”地往外冒血，连话都说不出来了。仅仅只是短短一秒钟，他的脖子就被撕开了一个大洞，就连气管都被扯了出来。

　　而小丧尸则满嘴是血地抬起头来，透过脏兮兮的乱发，那双红眼像是看死人一样阴寒地盯着凌默，猛地蹿了过来。

　　对付单只丧尸对凌默来说是很轻松的，尤其是懂得用操偶能力进行瞬间影响后。

　　在和小丧尸目光相触的一瞬间，凌默就已经短暂地控制住了他，就连蹿向自己这看似攻击的举动，实际上也是由凌默操控的。

　　眼看小丧尸即将撞到自己身上，而身后的人已经发出惊叫时，凌默面无表情地挥动一下手里的短刀。

　　“噗！”

　　一股血流随着凌默的动作被甩到了墙上，而小丧尸则直接从半空中重重地跌落了下来，落在了凌默的脚边。

　　“他死了。”

　　凌默看也没多看这丧尸尸体一眼，就越过他看向了倒在血泊中的那名男生，然后简短地说道。

　　一群人立刻沉默了，几秒钟后，一名女生突然哭出了声，但出于对丧尸的恐惧，她在发出声音的时候就立刻捂住了自己的嘴巴，将哭声全都堵在了嘴里，变成了含糊不清的呜咽。

　　其余几名女生也都惊恐万分地看着那具还在微微抽搐的尸体，眼圈几乎都红了。男生的表现也好不到哪里去。


第16章 这该死的英雄救美情结

　　夏娜脸色有些难看地走到了尸体跟前，眼中闪过了一丝哀伤之色。

　　但很快她就移开了目光，转身低低说道：“走吧。”

　　“可……”一名女生有些犹豫地看了看夏娜，却最终什么都没说。

　　这个意外的发生让气氛一下子变得有些沉重，也让这些人更加紧张和小心了。他们意识到，虽然有夏娜和刘宇豪在前面开路，还有凌默跟在最后面，但像刚才那种情况，却谁也不能保证不会再次出现。

　　毕竟他们的目的是赶路，不是扫雷，除了主动扑上来的丧尸外，夏娜等人根本不会特意到沿途的商店内去搜查。

　　夏娜对待死人事件的态度，让凌默对她又有了进一步的认识。她的确在养蛀虫，而且还在执着地冒傻气，但关键时刻该有的决断却并没有减少。

　　这大概就是她为什么带着这么一大群只会伸手要吃要喝的蛀虫，却还能生存下来的原因吧。

　　“王诚，都是你多事，提出让我们也一起来！不然怎么会死人！”陆欣回头看了凌默一眼，见凌默完全不像他们这样紧张兮兮，反而很镇定的样子，顿时露出了一丝厌恶之色。不过吃了苦头，还颜面扫地的他，可不敢再找凌默的麻烦，只能走到眼镜男身边，恶狠狠地低声怒骂道。

　　王诚推了推眼镜，也低声回应道：“没了夏娜和刘宇豪，你们怎么活下去？而且你也看到了，那个姓凌的对我们各种鄙视，万一他说动了夏娜呢？最重要的是，如果那些人没死，夏娜跟刘宇豪两个人，能养活这么多人吗？”

　　“这……”陆欣有些吃惊地看了王诚一眼，然后又皱着眉头问道，“那我们跟来有什么用！我擦的，要是在以前，我怎么会看这种小妞的脸色，更别说那个一看就是穷刁的凌默了！尼玛的居然还敢打我……”

　　镜片后，王诚的眼中闪过了一丝冷光，打断了陆欣的骂骂咧咧：“为什么跟来？你不觉得，消失的人越多，对我们来说就越有利吗？好好哄着夏娜吧，现在她可是你的衣食父母，我要是你，就收起那点小心思，以前你没追到她，现在也不可能把她搞到手。至于那个凌默，我要是你，就早点忘了这码子事，他，你惹不起。”

　　陆欣一愣，抬头看向王诚时，甚至觉得有些心底发寒。谁能想到看上去文质彬彬的王诚，竟然打的是这么阴险恶毒的主意……

　　然而他一愣神的工夫，王诚已经握紧菜刀跟到了夏娜身后，看上去似乎打算跟他们并肩作战。

　　但回过神来的陆欣，却已经不自觉地咬牙骂了出来：“伪君子！要是没这档子事，老子随便送点东西，夏娜还不乖乖就范？至于那个穷刁，给老子跪舔都不够格！”

　　末世前后身份的急剧变化，让陆欣内心中充满了不平衡。被凌默羞辱，又被王诚蔑视，陆欣的眼睛都充血了。但不平衡又能怎么样，就像王诚说的，他现在连夏娜的衣角都碰不到，而凌默更是能完虐他。

　　“操！操！操！”连骂了三声，陆欣才感觉到内心的憋屈感减少了一些。

　　“不过，他说得也对……”扫视了一下周围这些同学，陆欣心中开始暗自盘算着，哪些人是可以用来牺牲的……

　　接下来的一段路程，因为有牺牲者的出现让他们提高了警惕，竟然在没有出现任何损伤的情况下通过了。偶尔从后面冒出来的几只丧尸，都被凌默一一解决，甚至不需要叶恋出手。

　　但好景不长，很快众人就到达了医院附近。不用夏娜提醒，这些人也都知道，这附近可以说是非常危险的。

　　原本这里就处于繁华路段，还有医院这种人员密集的场所，光是想象一下可能出现的丧尸数量，都足以让人双腿发软了。实际上此时已经有人在打退堂鼓了，但却都被夏娜一眼瞪了回去。

　　果然，刚一拐弯走上大街，眼前出现的情景就让人头皮发麻，浑身打颤。

　　无数或者被丢弃，或者在行驶途中发生撞击的汽车残骸，密密麻麻地堆在街上，而在这些障碍物中间，起码有数以百计的丧尸在无意识地游荡着。

　　距离众人最近的一辆高档跑车内，一个人扭曲浮肿的半张脸庞紧贴在前车窗上，另外半边身子则被丧尸从侧车窗的缝隙中硬扯了出去，早就不见了踪影，只剩下涂满了半边车身的血迹。

　　“这怎么过去……”

　　一群人早已经面如死灰，就连王诚额头上也冒出了汗水，他不动声色地又朝夏娜靠近了一些。

　　比起畏畏缩缩地躲在后面，其实离夏娜越近才越安全，虽然惊心动魄了一点……

　　不过这种情况下，即便是夏娜也觉得有些头疼。反倒是凌默仍旧一脸镇定，街上的丧尸虽然多，但并不是没有办法过去的。夏娜的顾虑，说到底还是因为这群拖油瓶的拖累罢了……

　　“我先想办法引开他们的注意，凌默你带着他们……”夏娜握紧了刀柄，毅然决然地说道。

　　“我来吸引这些丧尸的注意好了。”

　　凌默的突然开口，让众人都是一愣，就连夏娜都露出了难以置信的神色。

　　“你？”

　　她倒不是怀疑凌默没这个本事，只是觉得凌默主动站出来为他们排忧解难这种事，一时间让人有些难以接受。

　　“强行通过，危险更大。你们先找地方隐蔽起来吧。只要路上的丧尸一开始朝我的方向聚集，你们就立刻通过吧。”

　　吸引丧尸的注意力其实不难，凌默以前就曾用过鞭炮之类的东西尝试过。不管是声音还是浓重的气味，都会引起丧尸的注意，当然要一次性吸引大群丧尸，巨大的声音自然是最有效的。

　　不过街上的丧尸这么多，要全部都吸引过来虽然不难，但前去下饵的那个人可就处于非常危险的境地了，除非能有定时炸弹这样的东西。就算有这玩意儿，靠一声爆炸声，又能将丧尸牵制多长时间，说不定不等聚拢过来，这些丧尸就已经失去兴趣，在半路停下来了。

　　而且凌默手里自然没有这样的杀器，不过他却有更安全，更绝妙的办法。

　　“你真的没问题？”夏娜犹疑地问道，“还是我来……”

　　“快走吧。”凌默淡然地笑了笑，说道。

　　刘宇豪则佩服万分地看着凌默，抬手拍了拍他的肩膀：“凌哥，你太有种了！我替大家谢谢你。”

　　你倒是不客气！凌默暗暗翻了个白眼。而且他不是为了这群人，而是看不惯让一个女孩子去冒险。谁都能看出来，夏娜要真是去了，活着回来的希望极为渺茫。另一方面，他也不想留下来当这群人的保姆。

　　说到底，凌默只是个普通人，即便有自私的一面，但在力所能及的范围内，也难免浮现出一丝英雄救美的情结。

　　更何况，这不光是帮夏娜，也是帮自己。这一路上跟在他们后面，完全没出什么力气就到达了这里，现在也该到自己动手的时候了。

　　不过……自己果然天生穷刁命，一辈子学不会什么叫老实，什么叫安心当累赘！

　　就算被现实所迫，不得不各种低头，但内心中却还是坚持着一些可笑，但又无法放弃的底线。

　　比如这该死的英雄救美情结……还好这次不算作死，毕竟自己还是挺胸有成竹的。

　　王诚等人也双眼放光，刚张口要说些客套话，就听夏娜咬牙说道：“那我们先隐蔽！”

　　“嗯，我只给你们五分钟。”

　　凌默挥了挥手，说道。

　　五分钟后，他现在所在的这片区域，就会挤满了丧尸。


第17章 七根木条抡着搞基搞不搞

　　叶恋也留下来这件事，虽然让夏娜有些疑惑，但不得不说，当他们撤离时，凌默那面带微笑的镇定表情，还是让她的内心狠狠地被震撼了一把。

　　至于其他人的心思，则各不相同……

　　但无论如何，凌默冒着极大危险主动帮忙这件事，还是让许多人都有所触动。甚至有几个人已经暗暗感觉到惭愧，甚至后悔曾经对凌默产生过的排外情绪了。

　　不过此时留在原地的凌默，脑子里根本就没有考虑这些。对他来说，别人对自己的看法，尤其是这些无关人员对他的看法，完全可以忽略不计。重要的是做了自己想要的事情，问心无愧。

　　当然最关键的是，这件事对于凌默来说，有生命危险吗？

　　答案自然是否定的！明知山有虎还自己跳下去送死这种事，凌默可不干！就算是英雄情结再怎么发作，也不会让他一时头脑充血跑去白白送死。

　　待夏娜等人都无影无踪了之后，凌默这才摸了摸鼻子，像是逛街一样走进了旁边的一家手机店。

　　刚刚到达这里的时候，这里面的几只丧尸就听到动静冲了出来，不过都被夏娜砍翻了，尸体横躺在门口。凌默将叶恋留在了外面，自己则越过尸体进入了店内。

　　末世爆发至今，一切公共设施都失去了作用，通讯也不例外。不过凌默要找的可不是一般的手机，而是功能强大，堪称便携式音响的山寨机！

　　还好这家手机店不是什么品牌专营，什么杂牌手机都卖，凌默在乱起八糟的柜台里翻了几部电量充沛的手机，然后满意地走了出去。

　　音响有了，要是就这么丢在地上用，倒是也能吸引来一些丧尸，但要把整条街的丧尸都吸引过来，就很勉强了。而且这样一来，对自己来说也挺危险的。试想一下声音一响，四面八方的丧尸都会聚拢过来，叶恋虽然站在尸堆里也没事，可自己能往哪儿跑？

　　何况既然主动出头了，那就要做到最好，否则不白瞎了自己掌握的能力？

　　的确，对普通人来说，这样一个百分之九十会送命的任务，对凌默来说，实在是有些轻松……

　　他先是小心翼翼地朝街上靠近了一些，运用操偶能力，控制了三只丧尸。

　　不过为了避免被不知隐蔽在哪儿的夏娜等人看到，凌默特意选了一个死角，这才让那三只丧尸走到了自己跟前。

　　“来，一人一个。”

　　凌默诡异地笑了笑，将手机分发给了这些丧尸。

　　他特意挑选了年轻有力的青年丧尸，这样一会儿他们行动的速度也能快一点。

　　往外望了一眼大街上的情况后，凌默便控制着这些丧尸拿着手机，回到了大街上。而他则和叶恋隐蔽在了这个死角处，心中计算着和这些尸偶之间的距离。

　　同时控制三只丧尸，按理说操控距离会因此减少，但经过进化后，凌默的精神力的强度已经不可同日而语。

　　三十米……五十米……一百米……一百五……三百！

　　皱着眉头，脸色苍白的凌默抹了一把头上的冷汗：“极限是三百米……而且还是马上就要脱离控制的状态，不过足够了。”

　　凌默又将目光转向了不远处的那家医院，心中立刻有了打算。

　　他和医院之间的直线距离，最多不过一百米……

　　“开始了！”

　　凌默控制着两只丧尸尽可能地走到了大街的另一头，在他脑袋几乎快要炸掉的时候才停了下来。在其中一只丧尸按下播放键的瞬间，凌默简直感觉自己快晕过去了。

　　这年头的山寨手机里，有一首歌是必定会出现的，而且音量够大，嗓门够亮！

　　播放键被按下去之后，出现了短暂的空白，随后一个震耳欲聋的声音立刻响了起来：“七根木条抡着搞基搞不搞！搞！搞！搞！搞！”

　　音乐声一响，这只丧尸立刻甩开膀子，如同离弦之箭一样冲了出去，直奔向医院大门。

　　在街上徘徊的丧尸几乎第一时间将注意力转向了这只人形自走音响，而且很快喉咙中就发出意义不明的嘶吼声，立刻扑了过去。

　　正如凌默所猜想的那样，街上的丧尸实在太多了，这只尸偶还没冲到一半，就被丧尸们撞倒，音乐声也很快消失了。

　　但不要紧，凌默早已经放弃了对这只丧尸的控制，而且音乐消失的瞬间，第二个手机就立刻响了。

　　一样的音乐，一样的动作，却吸引到了更多更远处的丧尸，并且将那些在远处晃荡的丧尸也带到了跟前。

　　一时间在距离凌默一百多米的地方，几乎密密麻麻的全是丧尸！

　　随着第三个手机响起，声音传来的方向，却并不是这些丧尸的中间，而是医院门口！

　　在控制那两只丧尸的时候，凌默已经控制着第三只丧尸走到了医院门口，而且在第二个手机被毁的瞬间，按下了播放键。

　　一大波丧尸猛地冲向医院，这幅壮观的场景，让正在用第三只丧尸视角观察的凌默不由得打了个哆嗦。

　　这些丧尸可跟电影里的不一样，速度快，动作凶狠，这么一大波扑过来时给人的震撼感也是非比寻常啊！

　　不过看着被聚集到一起的丧尸群一动，凌默就立刻控制着第三只丧尸撒丫子往医院内跑。

　　而医院内的丧尸数量也很多，第三只丧尸虽然在凌默的控制下左突右蹿，但最终还是门诊大厅被彻底拦了下来。

　　活人估计很难有被几百人围追堵截的经历，也不会知道无数手伸向自己时是什么感觉，更不可能体会到眼睁睁看着自己被撕裂是什么滋味。但为了尽可能地拖延时间，凌默不得不忍受着这种感觉。

　　丧尸没有痛觉，这真是不幸中的万幸……

　　而且在此过程中，手机数次险些被打落在地，不过凌默在此时充分调动了自己的精神力，靠着不断的转换自己的控制对象，硬生生拖了足足有几分钟的时间！

　　几分钟很短，但当身处在几百丧尸群中时，几分钟足以让上百人被瞬间撕裂。

　　而对于凌默来说，则是一次精神力和精神反应速度的极大考验。

　　至于夏娜等人，早在神曲响起的一瞬间，就立刻风中凌乱了！

　　“这不是找死嘛！”夏娜气得直咬牙，提着长刀就直接从暂时隐蔽的小楼里冲了出去，其他人根本来不及阻拦。

　　但等她远远看见街上的情景时，顿时惊呆了！

　　数百丧尸朝一个方向狂奔的情景，除了末世刚刚爆发时曾见到过外，就很少遇到了……而且很难想象这竟然是人为的！

　　一时间，夏娜心中是又惊又喜，同时也充满了担忧！

　　但此时不是担忧的时候……反手将身后几只被声音吸引出现的丧尸砍倒后，夏娜立刻跑上了楼：“可以了，走！”

　　“这么快？”

　　“真的能通过？”

　　“烦死了，人家拼命给我们打通道路，还不赶紧！”

　　街上并不是因此就没有丧尸了，相反还有一些隐藏在暗处的丧尸被吸引了出来。不过凌默最后将大部分丧尸都引入了医院的举动，却尽可能地避免了吸引到更多隐蔽丧尸。

　　所以现在街上不能说完全安全，却比之前容易通过得多了。

　　夏娜带着人一冲到街上，却并没有发现凌默，只是注意到大部分丧尸都冲入了医院内。

　　难道凌默和叶恋进了医院？那不是自己找死嘛！

　　夏娜急得直跺脚，但身后这群人却又不能丢下不管，正在为难时，却看见满头大汗的凌默带着面无表情的叶恋从一条小巷里冲了出来。

　　“快！快走！我到极限了！”

　　凌默话音刚落，就听一声巨响从医院传来，无数玻璃碎渣从二楼跌落，同时掉下来的还有十几只丧尸。而与此同时，医院的大门也被彻底挤碎，一些丧尸立刻注意到了夏娜等人，直接朝他们奔了过来。

　　“走！”

　　夏娜也顾不得问什么了，这种情况，即便她不催促，这群人也会玩命奔逃的。

　　一旦被拖住，就会陷入被几百只丧尸包围的绝境啊！


第18章 旋转门内的生死激战

　　要是在地形复杂的环境中，要甩掉这近二十来只丧尸并不难，但这片区域除了宽阔的大街外，就只剩下了路边的高楼大厦。而且在不熟悉路线的情况下，贸然往小巷里钻，很容易死得更快。

　　而带着这群丧尸跑也不现实，凌默、叶恋以及夏娜的体力都很不错，但刘宇豪已经开始喘粗气了，其他人更是一副随时都可能倒下的样子。要不是生命受到威胁，估计已经趴下了。

　　最关键的是，这跟过来的丧尸越来越多，而且离他们越来越近！

　　毕竟在逃跑过程中，前方出现的丧尸也不在少数，只要他们稍微耽搁一下，就会被拉近距离。这样要不了多久，他们就会被前后夹击。

　　“这边走！借掩护干掉他们！”

　　凌默见实在甩不开了，便扭头四下看了看，然后指着一幢商厦说道。

　　看似随手一指，但实际上在这附近，那幢商厦的确是最合适的掩体了。只有一扇旋转门，而且大门还比较狭窄。就算还有别的入口也不碍事，因为他们只需要解决这些丧尸就可以立刻离开了。

　　话音一落，凌默就带着叶恋直接冲向了那幢大厦，而夏娜也赶紧一挥手，带着这群人跑了过去。

　　众人刚刚挤进旋转门，丧尸们就已经冲到了跟前。扭曲的面庞，一双双没有感情，充满了嗜血气息的红眼，还有扑鼻而来的强烈血腥气。尽管隔着旋转门，但如此近距离地面对如此多的丧尸，还是吓得这群人不停地哆嗦。

　　这群丧尸的速度实在太快，导致凌默等人刚刚进入旋转门，就不得不转身迎敌。

　　不过卡门制造出的角度优势，的确让他们轻松了许多，至少不用一次性面对二十多只丧尸。每次最多只有三四只能挤进来，刚一露头就被凌默等人斩杀了。这种情况要是让叶恋出手估计会更快，毕竟她是直接用手的，比起用武器的凌默等人要便利得多。

　　但习惯了她那种血腥捕杀方式的，估计只有凌默了……要让夏娜等人看到，还不一定会出现什么反应呢。

　　可就在凌默等人守着门口紧张战斗的时候，却没有注意到，商厦的前台后，两只穿着套裙，踩着高跟鞋的丧尸突然蹿了出来。

　　她们以前的身份可能是在这幢高档商厦内工作的白领，但这会儿却变成了只会捕食的丧尸。

　　不过踩着十厘米高跟鞋，哪怕是丧尸也没法跑得太快，不过当她们接近到了这群人身后的时候，还是有人发现了。

　　“啊！”

　　随着一声尖叫，距离最近的一名女生直接被扑倒。她疯狂地尖叫着，但在那女丧尸身下却根本无法挣扎开。而且在被扑倒的第一时间，这只丧尸就张嘴咬住了她的颈动脉。

　　鲜血立刻狂飙了出来，而这时另一只女丧尸也扑向了被吓傻的一名男生。

　　不过他的反应就要比那名女生快得多，直接就往后退去，可刚退了两步，却撞上了眼镜男王诚。

　　就像是出于本能一般，王诚一把将他推了出去……但在这个混乱的时刻，没有任何人注意到这个细节。

　　“救命啊！”

　　这男生本来就心里惊慌，被这么一推，立刻失去了平衡，在被女丧尸一把压住的时候，他还在发出求救的惨嚎。可下一秒，他的声音就被阻断在了喉咙里了。

　　此时正是反击的大好时机，但所有人却都被眼前的血腥场景惊呆了。同学被咬破的喉咙，被撕开的胸腹，以及尚未彻底断气时发出的惨叫，都在极大地挑战着他们的神经承受能力。

　　可丧尸不会因为有了食物就放弃对眼前猎物的进攻，在猎杀了这两名学生之后，她们立刻扑向了最近的幸存者。

　　而其中一名女丧尸扑向的，正是距离叶恋不远处的那名女中学生。

　　这时候来自旋转门外的丧尸攻击正猛，尽管听到了身后的惨叫声，却没有人能抽出手来回援。只要稍微放松，正门就会被立刻突破，到时候腹背受敌，死的人更多。

　　这名女学生已经被完全吓傻，连动一下手指都做不到，脑袋里更是一片空白。

　　眼看着她即将在瞬间被撕破喉咙，一直没有动过手的叶恋突然闪现在了她身边，一把夺过了她手里的水果刀，在那只女丧尸冲到跟前的一瞬间，闪电般地出手。寒光一闪，水果刀直接横切进了女丧尸的脖颈，随着叶恋手腕一拧，鲜血顿时爆出，直接喷了那女学生一脸。

　　腥红温热的鲜血终于唤醒了女学生的理智，她发狂似地尖叫了一声，双腿一哆嗦，一股热流就顺着腿根流了下来。

　　但叶恋根本就没有多看她一眼，也没关注女丧尸的情况如何，直接就冲到了另一名女丧尸身后。

　　那女丧尸刚将一名男学生压在地面，腥臭的嘴巴刚刚张开，刀尖就贯穿了她的后脑，从嘴巴里冒了出来。

　　从女丧尸出现，到全部被叶恋击杀，也不过就是一分钟内发生的事情。

　　短短一分钟，就死了两名学生。而那名男学生也被吓得眼神涣散，半天都爬不起来，甚至连女丧尸的尸体压在自己身上都没能将其推开。

　　而出手如此迅猛的叶恋，一下子被这群人围了起来。刚刚吓破胆的他们，可没心思去多想，为什么这个看似没什么特别的美女，却有如此凶残的身手。总之现在她就是保护伞……

　　实际上，控制叶恋出手的，还是正在旋转门前砍杀丧尸的凌默。而且为了隐瞒身份，他还特意让叶恋使用了武器。

　　不过在剩余幸存者吓得瑟瑟发抖的时候，凌默却通过叶恋的视角发现，这群人中，少了两个人。

　　应该是吓得跑到楼上了吧……不过贸然逃跑，完全就是愚蠢。失去了庇护，死得只会更快。大堂里都有丧尸，难道楼上的丧尸就会少么？

　　果然，没过一会儿，几声惨叫就远远地从楼上传了下来，听在这些人耳中，不免又是一阵哆嗦。

　　经过几分钟的疯狂砍杀，旋转门外的丧尸终于被清理干净了。不管是夏娜还是刘宇豪，都是满头大汗，尤其是拼了命攻击的夏娜，连握刀的手臂都在微微发颤。

　　凌默虽然稍微轻松一些，但脸色也不好看，太阳穴也有些胀痛，这是精神力消耗太多的后遗症。

　　回头看着这一幕血腥的场景，夏娜的表情有些复杂，仿佛既有痛苦，也有几分自责……

　　而注意到这一点的凌默，则走过去拍了拍她的肩膀，低声说道：“不怪你。你把他们留在那儿，说不定下场比现在更糟糕。”

　　“嗯……”夏娜低声应了一声，然后又朝着叶恋挤出了一丝笑容：“谢谢！”

　　虽然没看到叶恋出手，但能在几乎同一时刻连续解决掉两只丧尸，叶恋的战斗力明显超出了她的预料。


第19章 门不能乱开

　　一次短兵相接，死了四个人，如此惨烈的现实让在场的人都惊惧不已。

　　幸存下来的人无一不在后悔自己的决定，如果当时留了下来，就算有可能活活饿死，也总比现在这样要强得多。随时可能死，和在安全的环境中慢慢等死，完全是两个不同的概念。

　　一名男生愤怒地扭头冲向了眼镜男王诚，用哆嗦不停的手揪住了他的衣领：“都是你！都怪你！老子杀了你！”

　　说着，他就猛地握紧了手中的小刀，朝着王诚捅了过去。

　　在恐惧和愤恨的心理作用下，这男生的双眼泛红，脸上充满了杀气，动作也没有半点犹豫。很显然，他被吓疯了……处于这种状态中的人是很危险的，而且冲动之下什么事都做得出来。

　　“当！”

　　这一幕虽然来得突然，但夏娜还是第一时间反应了过来，手腕一翻，直接用长刀挑落了男生手中的小刀。

　　刘宇豪也完全惊呆了，听到金属相击的声音时才猛然回过神来，冲过去一把抓住了那男生，然后就是狠狠的一拳：“你疯了吗！”

　　而这时，王诚已经是脸色煞白，浑身都在不由自主地发抖。等好容易喘匀了这口气之后，王诚看向那男生的眼神，顿时变得极为怨毒！

　　被打倒的男生显然也懵了，好半天才哆哆嗦嗦地站了起来，一副失魂落魄的样子。这股冲动劲一过，他直接就陷入了思维混乱之中。这也难怪，普通人骤然近距离地体会到死亡，难免会出现短暂的心理崩溃。不过人的承受能力实际上还是很强的，在崩溃过后，面对不得不接受的现实，这种人还是会很快恢复正常的。

　　一直冷眼旁观的凌默，却在此时注意到了王诚的眼神，心中不由得打了个突。

　　这种眼神，出现在一个看似很温和的学生身上，实在让人觉得有些背脊发寒……

　　“好了，快点离开吧。”

　　如此短的时间内，一共牺牲了五名同学，夏娜的表情实在不怎么好看，此时又看见内讧，语气顿时变得冰冷起来。

　　王诚顿时惊醒过来，有些紧张地看了夏娜一眼，然后露出了一丝牵强的笑容：“走吧。”

　　刚被人险些杀了，转眼间竟然就能笑出来，这人的心机之重，和年龄完全不成正比……凌默暗自在心中感慨了一句，转身拉住了叶恋，跟着夏娜等人迅速离开了这幢商厦。

　　暂时离开了这片丧尸最为密集的区域，接下来的路程相对而言就安全了许多。中途甚至还在一家超市暂时休整了一会儿，顺便搜寻一些食物用以补充体力，如果可能的话，最好能找到一些存粮用作晚餐。

　　城区内的超市一看就是经过多番洗劫，一般能用作武器的刀具，以及最为重要的粮食，都被一抢而空。虽然有漏下的，但往往在倒塌的货架之下，或者令人作呕的血浆残留物，甚至骨骸之中。

　　但末世的生存环境本就残酷，能找到吃的就不错了，所以一进入超市后，这些幸存者们还是立刻开始搜寻起来。

　　凌默见夏娜把守在门口，心里也就放松下来，带着叶恋在这规模还算比较大的超市里逛了一圈。

　　超市内充斥着一股浓烈的血腥气和腐臭气息，到处都能看到尸体残渣，许多可作原材料的食物，比如大米等，都在这种环境中完全变了质，根本无法食用。不过就算能找到，这群人也不可能就地生火煮饭。

　　精神力得到提升后，凌默感觉自己的敏锐度也高了许多。比如同样的视力条件下，同样的观察方式，自己却能注意到许多以前仅仅只是一扫而过的细节。确切的说，他虽然仍旧对这些细节不在意，但这些细节却在进入他视线中的时候，就立刻被他记住了。

　　这也就是为什么凌默会注意到王诚眼神的原因，原本他对这个看似普通的幸存者并不在意的，之前也不过只是随意扫视了他一眼罢了……

　　而此时在超市内闲逛，虽然没有什么收获，但凌默却隐隐感觉到了有什么不对劲的地方。

　　就好像，自己在被人窥视着！

　　但四下一望，哪里有人呢……凌默皱着眉头，仔仔细细地观察着超市内的环境。在进入这家超市的时候，夏娜和刘宇豪就已经搜了一遍，发现的丧尸都已经解决了，按理说现在除了他们，就没人在这里面了。

　　可货架实在太多，凌默的视线范围有限，很难真正将这家超市方方面面都看清楚。

　　但就在他带着叶恋走到了其中一排货架中时，却突然浑身僵硬了一下，随即就立刻露出了一丝喜色！

　　在叶恋的本能反应中，浮现出了一丝强烈的渴望和攻击欲望！这说明在这家超市内，一定有变异丧尸！

　　但为什么现在才会感觉到呢……凌默的心中顿时涌上了一股强烈的不妙预感。

　　“啊！救命啊！”

　　果然，一声凄惨的嘶嚎立刻响了起来，而凌默则在第一时间，带着叶恋朝声音传来的方向冲了过去。

　　当然他不是为了去救人的，而是为了变异丧尸！

　　连续穿过好几排货架后，凌默的眼前顿时出现了一副极为血腥的场景。在一扇半开的仓库门前，一个手臂被扯断，肠子被掏出，但仍旧瞪大着眼睛在微微抽搐的幸存者，还有一个正疯狂冲向自己的男生，仔细一看正是陆欣。

　　“救命！救命！”

　　平时再怎么仇恨凌默，但到了这个时候，陆欣却惊恐万分地扑向了凌默，寻求救援。

　　凌默却瞳孔一缩，根本没多看陆欣一眼，就直接控制着叶恋，从侧面直接包抄了过去。

　　在陆欣身后跟着的，可是个大家伙啊！起码一米八的身高，全身的肥肉，那双红色的小眼睛中散发着极度疯狂嗜血的光芒，却偏偏动作敏捷，眨眼间就冲到了陆欣身后，蒲扇般的大手直接伸手一扇，就听陆欣惨叫一声，足足被拍出了有几米远。

　　“我靠！”

　　一个大活人就这么在自己眼前被直接拍了出去，对凌默来说还是很震撼的。不过这么快的动作，这么强横的力量，难怪能在眨眼间将人活生生肢解了。

　　情况一目了然，显然是陆欣和那个已经快断气的幸存者贸然打开了紧闭的仓库房门，结果把困在里面的变异丧尸放了出来。

　　末世里随便开门，这简直就是找死嘛！


第20章 捅破了那一层薄膜

　　不过这时候不是追究责任的时候，更何况凌默还要感谢这两个蠢货。

　　这两天，叶恋早就饥渴难耐了，正需要进食呢……而凌默也正好到了瓶颈，说不定叶恋一进化，自己也能突破这一层关卡，从而变得更强。

　　所以这只恐怖的变异丧尸在凌默眼里，不仅不可怕，反而非常亲切！

　　但在双眼放光的同时，凌默隐隐感觉到，这只变异丧尸似乎和之前遇到的有所不同，实力好像更强了一点……强一点不要紧，关键是必须尽快将其解决掉！

　　陆欣的惨嚎声简直响彻超市，很快夏娜和刘宇豪就会赶过来，到时候就算干掉了变异丧尸，也没法在众目睽睽之下掏出他的脑内凝胶，那不是白打了？

　　而变异丧尸看着突然冒出来的凌默和叶恋，也是毫不迟疑地直接冲了上来。

　　但让凌默心中一凛的是，他攻击的对象竟然不是自己，而是叶恋！

　　果然，比起一般的丧尸，变异丧尸优先攻击的对象，实际上是自己的同类，而不是普通人。

　　“居然敢攻击叶恋，你他妈找死！”看见这只变异丧尸直接冲向了叶恋，凌默顿时火起，索性将对叶恋的控制强度减轻到了最低，让叶恋自己发挥。而他自己则一把拔出了短刀，侧身绕到了变异丧尸的身边。

　　刚一获得解放，叶恋身上的恐怖气息就顿时暴涨，那双黑眸里全是毫不掩饰的狂暴杀意！受到精神联系的影响，凌默也感觉身体内血液流速加快了几分，眼中只有那只变异丧尸！

　　比起这只变异丧尸的强横力量，叶恋在力量上显然稍有不足，但她胜在体型小巧轻盈，小范围的腾挪更加迅捷，攻击速度也比这只变异丧尸快上几分。但这里的环境实在不太有利，一边靠墙，另外一边则是货架。

　　这只大胖子变异丧尸只需要伸手一扇，攻击范围几乎就将叶恋和凌默完全囊括了进去。这让拿着一把短刀的凌默根本没办法近身攻击。

　　一时间叶恋虽然没有危险，但也不占上风，甚至隐隐还有落于下风的趋势。

　　这是因为受到凌默精神联系的影响，叶恋的打法并不像变异丧尸那样拼命……而变异丧尸完全受到本能的驱使，只要还有一口气在，他就不可能停止攻击，而且也绝不会有防守这种思想存在。虽然身上已经被凌默砍出了好几道伤口，但这只变异丧尸完全就没有受到影响！

　　说起来还是托这身恐怖肥肉的福，一刀砍下去，根本伤不到筋骨。

　　而这时已经能听见夏娜等人赶来的声音了，必须加快速度！

　　情况紧急之下，凌默心中也爆发出了一股狠劲儿。他放弃了在旁攻击的策略，转而直接冲到了变异丧尸的正面！

　　这样一来，就算变异丧尸完全不在意他，也不得不出手攻击他了。但在变异丧尸那只力量恐怖的大手朝自己抓来的同时，凌默的眼神却一瞬间变得十分镇定。

　　在这一瞬间，在这生死关头，凌默依靠着这段时间培养出的意志力，硬生生地克制住了内心的恐惧，将注意力完全集中到了变异丧尸的精神光团上！

　　“嗡！”

　　一种极为难受的感觉立刻涌上了凌默的心头，胸口就像是闷了一口血似的难受，脑袋更是一阵阵发晕。

　　一次性操控两只变异丧尸，的确是一个全新的挑战，因为变异丧尸和普通丧尸不同，他们的本能更为强烈，控制时也会产生对凌默的精神冲击！

　　尤其还是在两只变异丧尸都正在交手的过程中！

　　不是我死就是你亡！狠劲儿一上来，凌默竟真的坚持住了！

　　而这短短的零点几秒，在凌默的感觉中，却仿佛过了一天那么漫长。但即便如此，在感觉到自己已经控制住了变异丧尸的身体时，凌默还是想放声大笑！

　　没想到在这种情况下，自己也能成功，精神力的增长，果然让自己的实力提升了一大截。

　　不过兴奋归兴奋，这只变异丧尸刚一被控制住，已经绕到了他身后的叶恋就闪电般地出手掏出了他的脑内凝胶。随着这具庞然大物般的尸体轰然倒下，凌默也已经从叶恋手中接过了凝胶，激动地放进了怀里。

　　但战斗一结束，凌默就骤然感觉脑袋一空，一行温热的液体顿时就从鼻孔里流了出来。

　　而此时刚刚赶到的夏娜和刘宇豪等人，正好看见了尸体倒下，凌默鼻血狂飙的这一幕。

　　“没事吧！”夏娜神色焦急地问道，而刘宇豪则目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　“还好。”流鼻血这种小事算什么，能成功控制两只变异丧尸，这个成果对凌默来说就是一个突破！他能清晰地感觉到，自己的战斗力虽然没有随之进化，但精神力已经完全突破了那一层薄膜！

　　不是依靠叶恋的进化，而是靠自己的努力和拼命换来的！这种成就感，让凌默如何能不高兴？

　　见凌默的确像是没什么大碍，夏娜的目光便转向了地上的两个人。

　　那个被直接肢解的人不用说是死定了，却没想到陆欣的命还是挺大的，他背上被撕开了一条恐怖的伤口，不过并没有伤到内脏。当刘宇豪把他翻过来的时候，他竟然还意识清醒。

　　“啊……”陆欣发出一声声痛哼，不过却没有多少人注意他。

　　无论是地上的那具恐怖丧尸尸体，还是尚且在抽气的那个人，都比陆欣更值得让人关注。

　　只有刘宇豪迅速地掏出绷带和止血剂，开始帮陆欣处理伤口，但在痛哼的同时，陆欣那极为愤恨的眼神，一直都悄悄锁定在凌默的身上。

　　为什么！为什么不救他！凌默完全能够在那一刻救下他的！

　　陆欣心中充满了刻骨的恨意，但这只变异丧尸的死亡，却让陆欣清楚地知道，再怎么恨，他也不敢招惹凌默！

　　“他快死了。”

　　夏娜走到了那被肢解的同伴面前，低声说道。

　　可他仍旧在抽搐，在呼吸，甚至灰暗的双眼中还露出了一丝祈求的神色。

　　哪怕到了这种时候，也没人愿意就这样死去。从他的眼神中不难看出，他还想活下去，还不想死。即便，在如此痛苦的情况下……

　　但随着眼前的刀锋骤然划过，他眼中的这一丝光芒很快就黯淡了下去，瞪大的双眼中，还留着夏娜挥刀时的残影。

　　“啊！”

　　一个女生立刻捂嘴叫了起来，而凌默则露出了一丝赞赏的神色。


第21章 不定时炸弹

　　面对众人的惊疑，眼神悲痛的夏娜慢慢收回了长刀，低声说道：“拖得越久，受苦越多。”

　　能有这种觉悟不难，但能狠下心动手，就不是一般人能做到的了。

　　“这只明显是变异丧尸，你居然能这么快解决掉……”夏娜转而将目光投向了凌默，表情复杂地说道。

　　凌默扯了扯嘴角，一边擦鼻血一边说道：“别这么看我，我不是也挂彩了么。”

　　“他还好吧？”夏娜又深深地看了凌默一眼，然后便走向了刘宇豪和陆欣，问道。

　　这时刘宇豪对伤口的处理已经接近了尾声，从他熟练的动作不难看出，这方面他倒是挺在行的。不过从另一个角度来说，他简直就是个全能保姆。

　　见凌默也走到了近前，陆欣咬住了嘴唇，将头低了下去，不让凌默看见自己眼中的狠毒之色。

　　“血已经止了……”话虽说这么说，但刘宇豪的脸色却明显非常不好看，只不过当着陆欣的面，似乎有些话不好直说罢了。

　　“夏娜，你过来下。”

　　刘宇豪收拾了一下急救物品，又将陆欣扶到了墙边坐了下来，这才走向了夏娜，低声说道。

　　而在一旁的凌默也是听了个清清楚楚，没等他开口，夏娜就拉了他一把：“你也来吧。”

　　这个举动虽小，但相当于默认了凌默在这个小团体中的主导地位，也是夏娜对他实力的一种认可。估计从看见变异丧尸尸体的那一刻起，这个小女孩也对凌默有了一个彻底的认知。

　　刘宇豪带着他们绕到了一处货架后，这才低声说道：“陆欣应该是不行了……”

　　“我知道。”夏娜抿了抿嘴唇，答道。

　　而凌默则是抬了抬眉毛，不自觉地看了一眼身边的叶恋。

　　病毒是会感染的，之前的大规模爆发可能源于空气传播，但自从爆发之后，就没有幸存者因此变异了。不过这也不难理解，病毒是会变异进化的，这一点从叶恋的变化中就能体现得淋漓尽致。现在的病毒，很可能是通过血液感染的。

　　而且由于很少有人在受到丧尸的攻击后，还能拖着受伤的身体逃脱，所以因此产生的丧尸几乎没有，就算有，也不会有人知道。

　　所以现在刘宇豪等人就面临了一个难题。陆欣会不会变异？是现在就解决掉他，还是观察一段时间再说？要是伤到了手脚，立刻砍了说不定能捡回一条命，但伤在后背，那只变异丧尸的手上又沾满了血浆，指甲盖里估计都是病毒，怎么都来不及处理了。

　　当然按照凌默的意思，干脆一刀砍了干净，接下来他们还要赶往三中，哪有精力照顾一个伤员？还得分心看管着他，这不仅是个累赘，还是个不定时炸弹！

　　不过这还得看夏娜二人的决定，但凌默心中已经暗自盘算着，如果他们决定留下陆欣，自己肯定不再继续趟这浑水了。这里离三中也不算远了，自己带着叶恋，说不定能更快地抵达，到时候搜寻到更多的变异丧尸，也能加快叶恋恢复理智的进程。

　　说到底，他虽然跟夏娜二人建立了一点交情，但还不至于影响他的判断力。就连之前的挺身而出，也是在凌默有万全把握的情况下才做出的决定。

　　大概是看出了凌默的眼神不善，刘宇豪嗫嚅了下嘴唇，试探性地问道：“如果带着他……”

　　“别傻了，怎么可能带着他，你没看都没人肯靠近他么？”夏娜虽然是个女孩子，但的确很有决断力，闻言就苦笑了一声，说道。

　　确实，刚刚陆欣“哎哟哎哟”地直叫，但除了刘宇豪为他包扎伤口外，其余人不仅不靠近他，反而站到了很远的地方，生怕和他发生接触。

　　“那怎么办……也不能现在就杀了他吧？他现在……还是个意识清晰的活人啊……”

　　“给他点食物，让他留在这里吧，如果我们回来的时候，他还活着，而且没有变异，那么我们就带上他！”

　　夏娜很快做出了决定，而且这的确是个折中的办法。

　　唉……凌默心中暗自叹了口气，你们这么折腾，对方可未必领情，还得搭上食物……

　　不过这总比带上那个累赘要好多了，因此当夏娜看向自己的时候，凌默也就无所谓地点了点头。

　　果不其然，当夏娜和刘宇豪将这个决定告诉陆欣时，他的表情可以说瞬间变得难看之极，眼神中除了深深的绝望，还有极度的怨恨！

　　原本还想挣扎的陆欣，在看到周围人的表情时，瞬间感觉从头凉到了脚底！

　　没有一个人对此有异议，没有一个人关心他的死活！

　　“好……你们很好……”艰涩地从喉咙中挤出了这几个字，陆欣冷笑着接过了刘宇豪递过来的食物，便紧闭上了嘴巴不再说话。尽管如此，他的身体还是在不断地颤抖，嘴唇也哆嗦个不停。

　　恐惧，恨意，让陆欣此时的眼神变得十分复杂，几乎所有人都不敢去看他的眼睛。

　　“我把你送到那边的办公室里吧，你放心，我们会回来接你的。”刘宇豪有些愧疚地说道。把他留在办公室，总不至于让那些被血腥味吸引到的丧尸给分食了，这也算仁至义尽了。

　　陆欣对此只是漠然地点了点头，等刘宇豪将他安置好，又关上房门出来时，所有人都还是一副沉默不语的样子。

　　比起帮受苦的重伤者解脱，这种抛下同伴的感受估计更难过，虽然不过是暂时的……

　　但说实话，凌默心中可没有这种纠结。一方面他本就讨厌陆欣，另一方面，他并不觉得夏娜等人做得有什么不对劲。反倒是陆欣，竟然希望这一群人为了他一个人牺牲，这才是自私自利的心态！

　　不过不知为何，凌默倒是隐隐有些期待，被丧尸，而且是被变异丧尸弄伤后，陆欣会不会变异呢？

　　一个休整又损失了两名同伴，这个伤亡率简直高得出奇。也没有人愿意在这个地方多呆了，都催促着赶紧离开。

　　好在王诚也找到了一些食物，即便刘宇豪将手里的食物分了一些给陆欣，也够他们今天的消耗了。其中最主要的原因，还是因为现在除了凌默和叶恋，以及暂时被抛下的陆欣外，他们只剩下了五人的缘故。

　　一名女生，眼睛男王诚，那个险些宰了王诚的男生，还有夏娜和刘宇豪二人。

　　不知为何，凌默总觉得，同伴死了这么多，王诚的眼神却显得很轻松，虽然表情很难过，但怎么看怎么做作。

　　算了，反正也不关自己的事，这些人要勇气没勇气，要战斗力没战斗力，偏偏又比谁都惜命，自然一肚子弯弯肠子，满脑子算计。


第22章 狩猎开始

　　不过人一少，他们的前进速度果然就发生了质的飞跃。

　　不用刻意照顾这些人，他们自然会学着王诚一样，跟紧夏娜和刘宇豪。这样一来，除了速度提升，安全系数也大大增加，直到望见三中的建筑物，都没有再出现过任何伤亡。

　　“前面就是三中了。”夏娜一刀砍翻了面前的丧尸，回头冲众人说道。虽然今天经历了很多事，不过此时终于到了这里，她的表情也显得有些激动。

　　但凌默却微微皱起了眉头，从叶恋传达过来的强烈战斗欲望中不难猜出，这学校里果然如同自己所料，有变异丧尸存在，说不定数量还不少，远远不止一只。

　　要在这种环境下生存下来，难度系数之大可想而知，估计夏娜等人要白跑一趟了。

　　不过让凌默有些意外的是，门口竟然不是像他所想的那样挤满了丧尸，反倒是空空荡荡的。除了几只明显是从别处游荡过来的丧尸外，就没有任何威胁了。

　　见凌默露出了疑惑的神情，刘宇豪在旁低声说道：“灾难刚刚爆发的时候，很多人都往外逃……但我们这些就留了下来，直到那股乱劲儿过去了，才分出一部分人出去找落脚点。学校里的丧尸，数量可不少，不过小心一点，还是没问题的。”

　　听他这么一说，凌默立刻露出了了然的神色。既然许多人往外逃，就算门口有丧尸估计也被引出去了。不过像这种寄宿学校，内部必然是个大型丧尸窝，这一点不用刘宇豪说也能想到。

　　至于那些丧尸为什么不离开学校……实际上在没有猎物出现的情况下，丧尸都处于一个游荡状态，而且学校也基本处于封闭当中，只有一个大门通往外面，又有众多建筑物存在其中。除非有幸存者出现，引动了这些丧尸，否则他们会一直在这里游荡下去。

　　可饿了怎么办？互相残杀！这也就是凌默为什么断定学校里必然有变异丧尸的原因。

　　也许刘宇豪等人离开时还没有，但现在过去这么多天了，又加上叶恋的反应，让凌默完全可以肯定自己的猜测。

　　“等等。”刚到大门口，凌默就叫住了夏娜等人，“我们的约定是到大门口，所以现在就分开吧。”

　　夏娜的神色立刻变得有些复杂，而刘宇豪眼中也流露出了不舍。虽然时间不长，但凌默除了救过他们外，还和他们一起并肩战斗过，此时难免有些舍不得。

　　“谢谢你们了！”夏娜轻轻咬了咬嘴唇，说道。

　　凌默看了她一眼，点了点头：“嗯，不过说不定还会碰见，因为我在这学校里也有点事。”

　　这让夏娜和刘宇豪都有些惊讶，不过看凌默并没有细说的意思，也就不好多问了。临分别时，刘宇豪从原本就不多的食物里分出了一些递给了凌默：“你们拿去吧，这一路上辛苦你们了。”

　　要不是有凌默和叶恋帮忙，估计会团灭也说不定，至少要通过医院前的那段路就极其艰难。

　　但凌默却并没有接过来，而是微笑着摇了摇头，表示自己不需要。

　　刘宇豪还想硬塞过来，王诚却不动声色地拦住了他，笑着说道：“凌哥这么厉害，怎么可能需要我们的食物，是吧？既然他不要，就算了吧。”

　　见凌默态度坚决，刘宇豪只好悻悻然作罢。

　　双方一分开，凌默立刻就带着叶恋奔向了距离大门不远处的科教楼。

　　以夏娜的身手，在这种十分熟悉的环境里自保应该是没问题的，因此凌默并不担心，更何况以他们的行事风格来看，注定不可能和他在一起求生。短时间内要隐藏叶恋的身份不难，可时间一长必然暴露。

　　一进科教楼，就看见了紧闭的电梯门，这让凌默立刻感觉到了一阵欣喜。既然是这样的封闭状态，楼上一定会有变异丧尸！

　　安全通道，也就是楼梯并不难找，只需要推开不远处的那扇房门就行。可刚到门口，凌默就感觉到了叶恋本能中的狂暴，而与此同时，一个沉闷的响声也从门后传了出来。

　　凌默的眼睛一下子亮了起来，看来在这门后，就有一只变异丧尸！

　　变异丧尸虽然攻击迅猛，但毕竟没有智力，不知道拧开门把手，而这扇房门和墙壁的连接处虽然出现了许多缝隙，但要立刻撞开还是有难度的。

　　凌默透过缝隙往里一看，隐约看见门后的变异丧尸是一名壮年的男子，而除了他以外，并没有别的变异丧尸。

　　只有一只就好……凌默的嘴角露出了一丝狞笑，一把抓住了门把手，同时举起了手中的短刀，而叶恋也侧身站在了门边。

　　“咔嚓”一声，门刚刚被打开，一股大力立刻撞了上来，好在凌默早有准备，直接一闪身就躲到了一边。

　　那变异丧尸立刻冲出，但刚刚一露头，凌默手中的短刀就劈了下来。

　　不过这只变异丧尸的反应速度快得惊人，竟然一把抓住了凌默的短刀，用力往自己的方向一扯。凌默顿时失去平衡，而就在他一个脚步不稳的瞬间，变异丧尸的另一只手就抓向了他的胸口。

　　可关键时刻，凌默也不会束手就擒，他几乎在瞬间就控制住了这只变异丧尸，尽管很快就到达了极限，但仍旧趁着这短暂的瞬间抢回了自己短刀，还用力地捅向了变异丧尸。与此同时，叶恋也直接伸手抓向了变异丧尸的胳膊，用力拧断了下来。

　　但这只变异丧尸的确有所不同，不仅反应更快，对于操控的反抗力也更强。

　　生死战斗当中，凌默也不可能再进行第二次尝试，但眼看变异丧尸的一条胳膊被拧断，自己的短刀也刺向了对方，想必战斗就此结束了……

　　可让凌默完全没有想到的是，这只壮年变异丧尸在手臂被扯断的时候，竟然还能做出抵抗。他并没有躲闪的意思，而是直接朝着凌默扑了过来。

　　这么近的距离，只听刀尖入肉的声音传来，变异丧尸在要害中刀的时候，也完全逼近了凌默，那只锋利如刀、坚硬如铁的手，也抓向了凌默的脖子……

　　关键时刻，凌默的表情还是没有慌乱，而叶恋则瞬间出手，一把抓住了这只手，再次“咔嚓”一声。

　　好在鲜血飚出的时候，凌默已经抽出短刀躲到了一边，否则肯定被喷得满脸是血。

　　“差一点……”凌默这才感觉到有些脱力，这只变异丧尸和超市里那只一样，战斗力都比之前遇到的变异丧尸要强。这也不难理解，城区内人多，想必当时和他们一起被困的丧尸也更多。

　　吃掉越多的脑内凝胶，变异丧尸的进化程度也越高，战斗力也就越强。


第23章 那一抹深深的沟壑

　　待叶恋将这只变异丧尸的脑内凝胶掏出后，凌默便立刻接了过来，同时将之前得到的凝胶拿出来作了一番对比。

　　这两块凝胶都是来自于变异丧尸的，但色泽却跟以前遇到过的有所不同。更加血红，放在鼻尖一闻，味道也更刺鼻。这说明这两只变异丧尸脑内的病毒更加纯粹，所凝结出来的病灶也就随之发生了改变。

　　果然来到主城区的决定是没错的，只有丧尸十分密集的区域，才会有更多更强的变异丧尸！

　　收好了凝胶后，凌默又带着叶恋沿着楼梯往楼上走去。像这样基本处于封闭中的大楼内，绝对不止刚刚那一只变异丧尸。而狩猎变异丧尸虽然有危险，但与收获相比，这点风险根本不算什么。

　　在末世中，不敢拼的人，就算能勉强活下去，也注定不会过上什么好日子。这一点，凌默看得尤其清楚。在叶恋进化的时候，一定也有其他的变异丧尸在迅速进化，而这些变异丧尸最终会进化成什么样子，谁也说不清楚。

　　不过有一点可以肯定，进化的程度越高，变异丧尸的实力也就越强！如果自己不思进取，只求安定，不仅会让自己越来越弱势，还会连累叶恋！要知道，变异丧尸的优先攻击目标，就是他们的同类！

　　现在的叶恋处于自己的操控之下，无论她什么时候恢复理智，自己都必须为她着想。

　　冒险算什么？趁着还没有遇上更强的变异丧尸之前，尽可能地提升自己和叶恋的实力，才是当前的第一要事！

　　事实证明凌默的猜测果然是没错的。科教楼内的好几间教室都被人在逃走时关上了，而被困在里面的丧尸除了自相残杀外根本没有别的出路。不过让凌默有些意外的是，其中一间位于二楼的教室内，竟然并没有因此产生变异丧尸，反而都死了个干净。这倒是一个意外的发现，但他仔细观察了一会儿后，就发现了原因。

　　并不是没有，而是那只变异丧尸通过破碎的窗户出去了……

　　一时间凌默不由得有些担心夏娜，出现这种情况，说明至少有一只以上的变异丧尸正在校园里游荡，说不定会跟他们遭遇上……

　　“凭那个小妞的身手，应该没问题吧？”凌默往窗外望了一眼，通过这扇窗户，能望见林荫道后的操场，以及不远处的高大教学楼，还能远远望见几幢大概是宿舍楼的建筑物。三中的占地面积还是挺大的，但如今看来却十分苍凉破败，到处都是血迹，随处可见正在慢慢晃动的丧尸。

　　不过夏娜和刘宇豪等人的踪影，却完全看不见了。摇了摇头后，凌默又将注意力转回到了狩猎上……

　　近一个小时的时间内，凌默先后在科教楼以及后面的实验楼里，猎杀了六只实力强弱不一的变异丧尸。如今在他怀里，共有七块凝胶，除了两块看上去色泽稍暗外，其他五块一看就十分精纯。

　　一般人对这样的病毒集合体恐怕是避之唯恐不及，但凌默怀里揣着这些凝胶，心里却乐开了花。

　　有了这些凝胶，一定能再次进行进化！到时候说不定自己的肉体强度，也能随之迈上一个新的台阶！

　　如今凌默的精神力得到了进化，甚至能同时控制两只变异丧尸。普通丧尸就更不用说了，同时操控四只也完全没有问题。最关键的是，他能感觉到自己操控叶恋时，再也没有了那种隔阂感，而是觉得叶恋就仿佛是自己身体的一部分。这样一来，两人的配合自然也就默契十足了。

　　但美中不足的是，凌默的精神力虽然进化了，肉体强度也没有得到一个质的突破。经历了这么一上午的战斗，他尽管没被累垮，但也觉得浑身都有些脱力。

　　“如果肉体也能进化，就不至于这么不济了……”

　　其实凌默的体力已经比一般的普通人要强得多了，但看着叶恋气不喘脸不红的样子，他还是觉得郁闷不已。

　　一手抓着叶恋的胳膊，一边费劲地深呼吸了好一会儿，凌默才总算感觉稍微恢复了一些。不过就在他直起身子时，却近距离地一眼瞥见了叶恋的领口。

　　叶恋身上穿着的，是他随意从一家店里翻找到的衬衣，大概是因为在战斗中动作幅度太大，衬衣的扣子被崩开，露出了一抹深深的沟壑。凌默一抬头的动作，鼻尖刚好停在了这抹沟壑前，顿时被那白皙嫩滑的皮肤晃得一阵眼晕，腹部也瞬间升起了一团火焰。

　　盯着那沟壑看了许久，甚至忍不住越凑越近时，凌默终于回过了神来。

　　“克制！克制！”

　　平时帮叶恋穿衣洗澡，那是没办法的事，不过在这种情况下占便宜，凌默可不想这么对待自己真心喜欢的女孩儿。再说看一眼，也算是饱眼福了……

　　伸手帮叶恋扣好了扣子后，凌默就领着叶恋继续朝下一个目的地赶去。既然费了那么大劲来到这所学校，自然要尽可能多地猎杀变异丧尸，获得他们的脑内凝胶了。

　　可凌默没注意到的是，就在他走后不久，一个浑身浴血的人影突然出现在林荫道前，一双怨毒阴狠，但却像是完全充血般的眼睛，死死地盯着林荫道的另一头，那些重重叠叠的建筑物。

　　这个人的上身缠着绷带，但令人头皮发麻的是，但凡肉眼可见的皮肤，都被抓了个稀烂。而他的指甲缝里，全是血和肉混合而成的泥浆。最可怖的还是那张脸，抓挠得稀烂，嘴巴微微张开，露出腥红的牙床，一双充血的眼睛叫人无法直视。

　　虽然完全变了个样子，几乎不成人形，但不难看出，这个人正是被夏娜等人留在超市中的陆欣。

　　“咯咯……”

　　从喉咙里挤出了一阵嘶哑之极的冷笑声后，陆欣突然往前一蹿，很快就穿过了林荫道，冲进了那些建筑群中。

　　而此时，凌默则刚刚带着叶恋钻进了最近的那幢教学楼，他并不知道，就在他迈上二楼楼梯的时候，离他不到五十米的地方，陆欣正狂奔而过。

　　“嗯？”

　　凌默突然从叶恋那里感觉到了一丝渴望，不过他随即便露出了一丝笑容：“这幢楼里果然有变异丧尸啊！”


第24章 夏娜的觉悟

　　正当凌默和叶恋在教学楼内仔细搜索变异丧尸的踪迹时，在一幢宿舍楼内，夏娜等人也正在和一只变异丧尸交手。

　　而这只变异丧尸身材高挑，加上面目并不像普通丧尸那样扭曲，所以尽管脸上全是血污，但仍能看出是个面容姣好的年轻女人。

　　可当她发出低沉的嘶吼声，将夏娜逼得一步步后退时，就完全没有半点美感了。

　　夏娜有些艰难地抵抗着变异女丧尸的疯狂进攻，从她的动作来看，显然是手臂被拉伤了，现在完全是靠自身的意志力在苦苦支撑。而在她身后不远处，则躺着另一具变异丧尸的尸体。

　　至于刘宇豪，则神色萎靡，虽然还跟在夏娜身边，时不时出手帮她缓解下压力，但也能看出他快到极限了。而跟着他们的三人中，也只剩下两人了。一个是王诚，另一个那个险些杀掉王诚的男生。不过看他们的表情，都像是受到了极大的惊吓。

　　事实上，他们的确是受到了巨大的心理冲击……和凌默分开后，他们就一路直奔向了这幢宿舍楼。之前他们离开时，剩下的那些老师同学就留在了这幢宿舍楼里，而夏娜和刘宇豪等人则在离开前，将学校超市内的食物统统都搬了进来。这些食物能够支撑的时间不长，但一大群人长期困在这里也不是个办法，所以让一部分人离开去寻找其他出路是必然的。

　　最好的结果自然是能找到救援人员，比如军队，最差也要找个安全的落脚点，免得让他们活活困死在这里。

　　不过那些愿意跟着夏娜的人，也不是真心为了这个群体付出，而是认为跟在夏娜身边更安全。说得更直白一点，就是他们并不相信夏娜会回来。

　　实际上夏娜的确没有完全遵守约定，她回来的时间，比说好的时间要晚了好几天。

　　这也是没有办法的事情，为了突围出来，许多有一战之力的同学都死了，剩下的都是累赘。单靠夏娜和刘宇豪，根本就不可能再冲回去，更别说安全地把留下来的那群人接出来了。

　　即便如此，夏娜也没有放弃，所以当她发现凌默确实很有实力，而且又拿了自家的“好处”之后，她就立刻忍不住求助了。

　　但正如凌默所想的那样，从迈进这所学校的那一刻起，夏娜就已经做好了心理准备。也许那些人，已经死了……

　　然而她万万没想到的是，出现在自己面前的，竟然会是那样一副恐怖的场景！

　　原本足有二十多人的宿舍内，除了七八个活人外，其他的所有人，竟然都被啃食成了白骨架子……

　　比这更血腥的场面，夏娜不是没有见过，但这幅人吃人的画面，却让她打心底感觉到了一阵恶心，还有深深的寒意！而刘宇豪等人，也被完全惊呆了！甚至其中两个人，当场就吐了出来。

　　丧尸吃人，还能说是他们是怪物，但眼前这些人，却是有理智的正常人！他们宁可杀掉同伴，吃掉他们的血肉，也不肯冒险出去搜寻食物！

　　最让夏娜恶心的是，看见夏娜等人出现，他们竟然还欢天喜地的迎了上来！

　　当距离最近的一个中年教师带着笑容冲到夏娜跟前时，她几乎是无意识地挥动了手中的长刀。

　　“咕咕……”鲜血从中年教师的脖颈处狂飙而出，而他则捂住了脖子，双眼中露出了难以置信的神色，紧盯着夏娜那张惨白的脸蛋，慢慢倒了下去。

　　其他人瞬间呆滞，而夏娜则毫不犹豫地转身离开了这里。在回头的那一刻，她突然想到了凌默所说的那个词：蛀虫。

　　之前她曾觉得凌默是个有些冷血无情的人，但此时此刻，她突然也对“蛀虫”生出了无比强烈的厌恶感。

　　实力弱小，需要人保护，这并不是罪孽。但不思进取，甚至将这种行为当作了理所当然，这种人在末世中的危害，不会小于丧尸……这些人，就让他们自生自灭吧……

　　夏娜一离开，刘宇豪等人虽然还处于呆滞之中，但也对眼前这些吃人的疯子产生了浓浓的厌恶感和畏惧，他们几乎是同时掉头，跟上了夏娜。

　　可夏娜只想着让这些人等死，却没想到这些人在回过神来后，竟然发疯了！

　　“那个贱人！”

　　“我们等了这么久，她居然……”

　　“杀了她，杀了她！”

　　强烈的怨恨席卷了这些人的心神，而冲动就像是会传染的病毒一样，让他们彻底失去了最后一丝理智。他们疯狂地冲了出去，冲向了夏娜……

　　接下来在宿舍的楼道里发生的，便是一场惨烈的屠杀。从他们冲过来的那一刻起，夏娜的心理防线也随之完全崩塌，她几乎是完全无意识地进行着抵抗和砍杀。甚至连她自己都没注意到，在她展现出无法匹敌的实力时，一些清醒过来的人就立刻转身逃跑了，但她却完全没有放过他们的意思，而是面带着诡异的笑容冲了出去，以极快的攻击速度，一个个地将他们通通斩于刀下。

　　当时在夏娜的心中，只有一个念头，那就是他们都该死，他们这种人，不配活在世上。

　　直到两只变异丧尸的突然出现，才终于将夏娜从这种几乎失神的状态中唤醒了过来。很显然，这两只变异丧尸是被强烈的血腥气吸引过来的，而以夏娜的实力，根本不可能同时对抗两只变异丧尸。

　　好容易借着复杂的环境优势斩杀掉了其中一只变异丧尸，另一只变异丧尸却又冲了过来。

　　而此时在这幢宿舍楼内，除了七八具新鲜的尸体外，剩下的活人，就只有夏娜四人了。那名女学生早在变异丧尸出现的时候，就被撕成了碎片。现在估计连尸体都不完整了。

　　如果不是夏娜及时回过神来，估计刘宇豪等人也要遭殃。凭刘宇豪的战斗力，他只能护着这些人，让他们不受到那些疯子的伤害，但要对抗变异丧尸，就不太可能了。

　　斩杀掉第一只变异丧尸，已经消耗了夏娜太大的体力，加上遭受了那样一场变故，让夏娜的心神也感觉到疲惫不堪，因此在和这只变异女丧尸的战斗过程中，她几乎完全处于下风。

　　这只变异女丧尸也不是咬着夏娜在打，一旦有机会，她也会攻击其他人。而在这个过程中，王诚和那名男生也不时陷入危险当中。可他们偏偏不敢离开太远，担心会被别的丧尸攻击。

　　看着那只变异女丧尸，王诚的目光微微闪烁着，终于在夏娜被逼退的一瞬间，他悄悄抬腿，猛地在那名男生的身上踹了一脚！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来的同时，这男生也被推到了夏娜和变异女丧尸之间。

　　“噗！”

　　变异女丧尸的手直接捅穿了男生的腹部，而夏娜也抓住这个空隙，一刀戳进了变异丧尸的心脏。


第25章 暗算

　　“呼……”松了一口气的同时，王诚的眼中也闪过了一丝狠厉之色。

　　看着那个腹部多出了一个大洞，双目圆睁但却已经没有半点生气的男生，王诚深深地感觉到了一种复仇的快感。可就在这时，他却突然觉得头皮有些发麻。

　　一抬头，夏娜正漠然地看着他。而接触到夏娜的眼神，王诚心头立刻打了个突：“我……”

　　“别说了。”夏娜摆了摆手，打断了他。刚刚她虽然被逼退，但看得清楚，这个男生不可能是自愿冲过来的，不过如果没有他，估计剩下三人都会死在这里。

　　王诚的举动自私而狠辣，但她已经不想为此多说什么了。也许从某种角度而言，他做得并没有什么错。如果凌默在这里，说不定还会赞赏这种举动吧？不过真有他在，就算两只变异丧尸，他肯定也能解决掉。

　　夏娜感觉自己脑子里的念头乱七八糟的，她带着刘宇豪和王诚慢慢走向了宿舍楼下，但在略微失神的状态下，她根本没有注意到，一个人影正在暗处死死地盯着她。

　　“那个姓凌的不在，去哪儿了！”

　　“不过算了，先解决掉你们也不迟……”

　　就在夏娜迈下台阶的一瞬间，那道人影迅猛地冲了出来，夏娜只感觉一股巨力从后背传来，整个人瞬间从原地被击飞，重重地落在了下方的楼梯拐角处。

　　她浑身上下都感觉仿佛散了架似的，可丰富的战斗经验却让她在这种情况下，仍旧支撑着想爬起来。可没等她站直身体，一个全身都是血的人影就出现在了她跟前。

　　“夏娜，没想到这么快就见面了吧？”

　　陆欣咬牙切齿地冷笑了一声，在夏娜奋力想要起身的同时，他已经一拳砸在了夏娜的后脑上，并且顺手将已经昏迷的夏娜捞在了手里，扛了起来。

　　“陆……陆欣……”

　　还站在楼梯上方的刘宇豪完全被眼前的这一幕惊呆了，但夏娜被打晕的一瞬间，他还是立刻回过神来，发疯似的冲了过去。

　　可陆欣扛着一个人，速度也比完全脱力的刘宇豪要快得多。在彻底甩开刘宇豪的时候，他很是不屑地冲刘宇豪比了个中指，说道：“老子在男生宿舍，把凌默给老子叫来，不然我就杀了夏娜！”

　　“陆欣我操你妈！”

　　刘宇豪气得破口大骂，但以他的速度，只能眼睁睁看着陆欣扛着夏娜进入了男生宿舍。可就在他还想追过去的时候，王诚却气喘吁吁地冲过来抓住了他的胳膊：“别过去，你找死啊，没看陆欣那样子？他肯定变异了，现在不算人了！”

　　“尼玛……”刘宇豪连骂了好几声，但却并没有再追了。他心里知道，王诚说得对，从陆欣刚刚展现出的力量和速度来看，他这会儿绝对不算人了，就算不是丧尸，也正在向丧尸变异。就算陆欣暂时不会杀夏娜，但如果他完全变异后失去理智，夏娜就真的死定了。

　　但凭自己和王诚，怎么可能打过现在的陆欣？

　　“凌哥，凌默在哪儿啊！”

　　刘宇豪焦急地朝周围望了几眼，空荡荡的校园内，除了被夏娜斩杀的丧尸尸体外，哪有别的人影！反倒是被血腥味和声音吸引来的几只丧尸骤然出现在了不远处，一看见他和王诚，就立刻狂奔了过来。

　　“操！”

　　这种情况下只能撒腿开跑了，而一边逃命的同时，刘宇豪心中也在大喊着凌默的名字。分开时，凌默曾说在他在这所学校里还有点事，就是不知道他现在有没有离开。如果凌默真的走了，估计自己只能拼死去救夏娜了……

　　此时刘宇豪心中有百万只草泥马正在奔腾而过，早知道一刀宰了陆欣，怎么会让夏娜陷入危险之中！这个白眼狼！

　　不过再怎么骂也不能改变现实了，刘宇豪带着王诚一头钻进了教学楼内，才好容易甩掉了跟来的几只丧尸。

　　他们俩躲在一间教室内，连口大气都不敢喘，浑身上下都已经被汗水彻底浸湿了。

　　好容易等周围安静下来，刘宇豪小心翼翼地伸出头去望了一眼，见走廊上已经空空荡荡，这才冲王诚招了招手，从教室里钻了出去。

　　“现在怎么办？”王诚虽然拼死跟上了刘宇豪，但这会儿还处于后怕当中，说话的声音都有些发抖。

　　刘宇豪咬牙答道：“还能怎么办！找凌默！夏娜一定要救出来！”

　　“这……”王诚显然不想跟着刘宇豪继续冒险，可现在刘宇豪就是他的唯一靠山，因此他开始琢磨怎么说服刘宇豪。

　　不过让他和刘宇豪都没想到的是，当他们小心翼翼地摸到了楼梯口时，却意外撞上了正从楼上走下来的凌默和叶恋。

　　“咦？”

　　眼前骤然出现两个人，凌默先是一惊，随后就放松了下来，有些诧异地问道：“你们怎么在这儿？”

　　这幢楼里除了丧尸就没有别人了，而且也不适合当做避难所，夏娜要找的那些人肯定不在这里。既然如此，怎么会在这儿碰上刘宇豪和王诚？

　　可没等刘宇豪回答，凌默就意识到了不对劲。看他们俩的神色，很明显遇到过激烈的战斗，而且也不像是和其他人呆在一起的样子，否则这会儿早该看见夏娜了。

　　“夏娜呢？”凌默心中顿时有了不好的预感。

　　刘宇豪完全没想到会在这里碰上凌默，但听到凌默的问话，他还是立刻反应了过来，焦急万分地说道：“救救夏娜，她被陆欣抓走了！”说着，他就三步并作两步地冲到了凌默跟前，一把抓住了凌默的胳膊，眼中带着期待和恐慌的神色，紧紧地盯着凌默。

　　“抓走？被陆欣？”

　　这个消息来得太突然了，凌默一时间感觉有些难以消化。

　　“嗯！陆欣变异了，但好像还没有完全变成丧尸，可力气很大，攻击力也很强，我打不过。夏娜也被他暗算了！他说让你去找她，不然他就杀了夏娜！凌哥，求求你……”刘宇豪很激动，说话时也有些语无伦次，但好歹把意思表达清楚了。在此过程中，他一直死抓着凌默的胳膊，似乎生怕凌默不肯救援。

　　而凌默听完之后，脸色也一下子阴沉了下来。这个陆欣，除了满脑子二货思想外，没想到还挺狠。


第26章 逐渐腐烂的身体

　　陆欣出现变异，这个结果并不让凌默意外，但他抓走夏娜，还出口威胁的举动，明显说明他还是有理智的。

　　这一点就让凌默顿时极为感兴趣了。要知道他最大的愿望就是叶恋能够尽快恢复理智，可除了上次进化之后，叶恋表现出了一点产生自我意识的苗头之后，就没有更进一步的变化了。

　　这让凌默不由得有些沮丧，尽管知道这不是一朝一夕就能解决的问题，但他还是立刻着手开始对变异丧尸进行捕猎，希望能通过不断促进叶恋进化，从而让她早一点恢复真正的思想。

　　但陆欣身上的异样，却让凌默觉得，他说不定从这个陆欣身上，能得到一点新的线索！

　　只要有一点可能性，凌默就不想放弃，更何况夏娜还被陆欣抓了去，这个二货还指名道姓威胁自己。对凌默来说，一只变异丧尸的威胁性根本不大，陆欣满以为自己从老鼠变成了病猫，就能报复自己，也未免太天真了。

　　“凌哥！求求你，我们这一路并肩作战也算有交情了，求你……”刘宇豪又连声哀求道，神色也越来越焦急。

　　“他们在哪儿？”凌默打定了主意，便开口问道。

　　刘宇豪顿时大喜，连忙拽着凌默往下跑去：“就在男生宿舍楼！快点，我怕那个陆欣突然失去理智，到时候夏娜就死定了！”

　　“这倒是！”凌默也是头皮一紧，脚下连忙加快了速度。而叶恋自然也在他的操控下紧紧跟了上来。

　　刘宇豪救人心切，尽管体力耗尽，但奔跑的速度也不算慢，凌默和叶恋跟在身后更是表现轻松，反倒是王诚，早已经喘气如牛，如果不是为了保命，估计他这会儿早趴下了。偏偏前面的人，都没有停下来等他的意思……

　　因此王诚看向前方三人的背影时，眼神也有些不善，不过他很快就将这抹异色掩盖了过去。

　　通往男生宿舍的道路上也出现了几只丧尸，都是被地上的新鲜尸体所吸引。而凌默也因此有了意外的发现，这些普通丧尸虽然不攻击同类，但当有丧尸尸体出现时，他们却会将其分食……

　　这几只出现在男生宿舍前的丧尸，就正围着地上的几具丧尸尸体吃得正香，要不是尸体的头颅都还完整地保留着，一眼就能看到血红的双眸，凌默也不敢相信自己的眼睛看到的竟是真的。

　　原来如此……但这样一来，岂不是会出现更多的变异丧尸？！甚至丧尸们整体都会慢慢进化得越来越强！

　　虽然他们的进化速度远远比不上在封闭环境中，靠互相厮杀产生的变异丧尸，但这种整体缓慢进化的优势，也会逐渐体现出来的。

　　“卧槽！”凌默暗自在心中怒骂了一声，同时挥动着短刀，迎着这几只已经朝自己冲来的丧尸扑了过来。靠着操偶能力和自身越来越熟练的攻击技巧相配合，这几只丧尸几乎在短短一眨眼时间内就被他全部放倒。

　　估计这几只丧尸尸体也会引来同类分食吧……但自己作为幸存者，哪有时间和精力处理尸体，丧尸群体缓慢进化的这个进程，根本就是无法阻止的。

　　“没想到丧尸也吃丧尸！”

　　凌默又抬头看了一眼被啃得支离破碎的丧尸尸体，皱着眉头说道。

　　刘宇豪却有些疑惑地抬头看了凌默一眼，颇有些理所当然地说道：“他们当然吃了，怎么凌哥你刚知道？”

　　凌默顿时无奈地闭上了嘴巴。刘宇豪他们一直生活在丧尸堆里，知道这些也不稀奇，但凌默之前可是远离丧尸，寻找食物时也是控制着尸偶。即便击杀了丧尸，他也不会隔段时间又跑回去看那尸体的情况如何，自然无从知晓。

　　不过这也再次证明自己的猜想果然是对的，只有尽快提升实力，才能在越来越严峻的环境中生存下去……

　　又解决了几只丧尸后，凌默等人终于进入了男生宿舍。

　　狭窄的宿舍走廊简直就是一条地狱通道，无论是墙上还是地面上，都溅满了深褐色的血迹。而部分宿舍的半开半闭，更增添了几分阴森气息，走在这样的地方，时刻都要注意会不会有丧尸从房门内蹿出来。

　　这幢楼足有五层，粗略估计有上百间宿舍，按理说要找到陆欣和夏娜并不是一件容易的事情。

　　不过凌默却并不担心这一点，因为他只是扫视了一眼，就立刻发现了陆欣经过时留下的痕迹。

　　伸手在地面上轻轻沾了一点新鲜的血迹，凌默立刻问道：“陆欣身上的伤口崩开了，还是夏娜受伤了？刚才在台阶上也有，路上我也看到过，只不过因为有丧尸的尸体在附近，所以不敢确定。但这周围什么都没有，这血肯定是他们中的一人留下的。”

　　“是陆欣。”刘宇豪急急忙忙地回答道，“我刚看他全身都是血，也不知道是怎么回事。”

　　“不是夏娜就好。”凌默若有所思地点了点头，顺着有血迹的方向看去。

　　这些不时出现的血点，落在全是褐色血迹的地面上，一般人一眼很难发现，如果不是凌默的敏锐观察力，也不会注意到这些。不过估计陆欣也没有掩藏踪迹的意思，凌默刚带着刘宇豪等人顺着血迹上了三楼，就在走廊中看见了陆欣。

　　分别才不到两小时，陆欣的样子就让人完全无法直视！

　　之前他只是让人感觉欠扁，但现在完全就是恶心！他身上的皮肤不光被抓得稀烂，而且已经开始化脓，浑浊的脓液和着血液，不时顺着他的裤脚滴落下来。一想到自己刚刚用手碰过这样的血液，凌默就想赶紧洗个手。

　　不过那双充血的眼睛里透露出的神情，还是和之前一样，嚣张，让人厌恶。

　　“陆欣！夏娜呢！”

　　刘宇豪一看见陆欣，就急眼了，要不是被凌默一把拦住，估计他已经冲上去拼命了。

　　凌默却觉得，陆欣现在的样子很不寻常。他可不想是要变丧尸的样子，更像是一点点地……在腐烂！

　　没错，就是腐烂！他的眼睛，他实力的变化，都像是丧尸，但惟独身体上的变化却和丧尸完全不同。难道这是因为直接接触到变异丧尸的病毒，所以无法承受吗？

　　比起一般丧尸，来自变异丧尸的病毒纯度更高，毒性当然也越强！

　　陆欣的变化，说明一般人在被丧尸病毒感染后，又没有立刻死去的话，的确是会变成丧尸的。但如果直接被变异丧尸感染，骤然接触到高纯度的病毒，身体就无法承受了。


第27章 被感染了

　　“看够没有？是不是觉得我这幅样子很吓人？”

　　陆欣阴狠地瞪着凌默等人，有些癫狂地怒吼道，“凌默，这都他妈的拜你所赐！要不是你见死不救，我也不会变成这个德行！”

　　他说着，伸手在自己脸上抓了一把，一片肉皮和着烂肉，立刻被揭了下来，看得在场的人无一不头皮发麻。

　　“看见了吗？这都他妈的怪你！你当时明明可以先救我，可你他妈都做了什么！”

　　“你还真以为四海之内皆你妈啊！我也懒得跟你扯，现在我人来了，夏娜呢？”凌默冷哼了一声，厉声问道。

　　陆欣疯狂地笑了起来：“夏娜……想见她是吧？行啊！先把你那只手砍下来，你用哪只手打我耳光的，你就把哪只手给老子砍下来！”

　　听到这儿，凌默顿时忍不住翻了个白眼。

　　这陆欣真够二的！且不说自己跟夏娜的关系还没有到为她砍手的那一步，光是他这番言论就令人发笑！这小子一看就是电影看多了，真以为自己现在有点实力，就能拽上天了！

　　不过关心则乱，刘宇豪却一下子惊恐地看向了凌默，然后又转向了陆欣，慌忙喊道：“陆欣你怎么能这样，不是凌哥我们早团灭了！”

　　“关老子屁事！”陆欣却恶狠狠地吐出了一口血沫，“要不是你跟夏娜多事，让姓凌的加入我们，还非要回学校找那些人，事情怎么会变成这样！别以为老子不恨你们，是你们把我丢下的！”

　　刘宇豪一愣，猛地一咬牙，竟一下子举起了手中的菜刀：“砍我的行不行？！”

　　他说着就要挥刀，却被凌默一把拦住，等他反应过来时，凌默竟已经迅速冲向了陆欣。

　　双方的距离不过十多米远，以凌默现在的速度，这么短的距离，也就是一个呼吸的时间，就直接冲到了陆欣跟前。

　　陆欣只感觉一道黑影瞬间扑向了自己，随后眼前就寒光一闪。

　　他毕竟处于变异之中，反应也不算慢，速度也很可观，竟然在关键时刻侧了下脑袋。不过即便如此，他还是立刻感觉到右肩被直接劈开，整个人更是被一股大力压得膝盖一软，险些直接跪到了地上。

　　凌默一刀砍在了陆欣的肩膀上，却根本没有半点停手的意思，而是顺手横切一刀，直接抹向了陆欣的脖子。

　　强烈的死亡阴影顿时笼罩了陆欣，但在本能的驱使下，他还是后一退，堪堪躲过了这致命一击。不过刀尖已经划破了他的脖颈，鲜血从伤口中狂飙而出。

　　陆欣双眼越来越红，受到重伤的他一边大叫着，一边朝着凌默直接扑了过来。

　　但他说到底不过是个普通人，怎么能跟经过无数次生死搏杀的凌默相比。见他一副拼命的架势，凌默却只是俯身往前一冲，在接近陆欣的瞬间短刀往上一挑，就见一道血雾喷出。

　　锋利的刀刃给陆欣的肚腹开了一道大口，而他本人更是被凌默一脚踹到了地上。他刚想挣扎，就被凌默一脚踩住了。

　　“看来你是没痛觉了？”凌默饶有兴致地看着脚下的陆欣，问道。

　　他身上的皮肤几乎都在腐烂脱落，又被抓挠成了这个样子，加上自己连续砍了他两刀，这陆欣却一点痛苦的神色都没有。他很明显不是什么硬气的汉子，唯一的解释就是他对这种痛楚没有感觉。

　　陆欣咬牙切齿地瞪着凌默，他虽然没有痛觉，但肚腹处开了一条大口子，肠子都流了出来，根本活不了多长时间了。

　　“把夏娜单独放到一边，还敢站到我跟前威胁我？你也太不自量力了！”凌默冷哼一声，说道。

　　“哦，你以为我傻？”陆欣的眼神却突然变得有些怪异，同时狂笑起来，“你他妈真以为我傻啊！我知道我死定了，但是我不会让你们好过。虽然没杀了你，但老子也值了啊！哈哈哈哈……你们不是抛弃我吗？我就想让你们尝尝看，当同样的事情发生在你们身上时，你们会是他妈的什么心情！哈哈哈……”

　　他在大笑的同时，嘴里还在不断地往外喷血，加上那张令人恶心的脸，活脱脱的就是个疯子。

　　但凌默却有了一丝极为不妙的预感，他一刀砍断了陆欣的脖子，结束了他刺耳的狂笑声，然后扭头看向了后面的那十几间宿舍。

　　夏娜应该就在其中一间宿舍内，但不知为何，凌默心中反而因此变得有些忐忑起来。

　　刘宇豪则没有想那么多，见凌默两三下就把陆欣解决了，他连忙冲了过来，发疯似的在宿舍内挨着寻找起来。

　　而王诚则皱着眉头跟了过来，面色难看地看了一眼陆欣的尸体后，也跟着刘宇豪寻找起来。不过这人确实有些小聪明，他看似十分紧张夏娜的安危，但实际上却是紧跟在刘宇豪身后，根本不靠近那些宿舍的房门。紧急情况下，一般很少有人会注意到他这些投机取巧的小动作。

　　凌默也带着叶恋沿着走廊寻找起来，不过他经过的宿舍里，基本都是些残骸，根本没有夏娜的影子。

　　不过很快刘宇豪的声音就从其中一间宿舍内传了出来：“她在这里！夏娜在这里！”

　　凌默心中一凛，连忙赶了过去。

　　一到门口，就看见夏娜被简单地绑在床腿上，用来捆绑她的似乎是什么晾衣绳一样的东西，而她埋着头，似乎并没有什么大碍。但联想到刚刚陆欣所说的那番话，凌默却觉得在夏娜身上一定发生了什么。

　　“夏娜，你没事吧！”

　　当刘宇豪紧张地去为夏娜解开束缚时，凌默一眼就瞥见了她的手掌，顿时感觉心中一凉。

　　他一把将夏娜的左手拉了起来，而刘宇豪也疑惑地将目光转了过来，不用说，站在一旁的王诚也在第一时间看了个清楚。

　　一片寂静，除了毫无表情的叶恋外，其余三人的脸色都瞬间变得呆滞了。

　　而凌默则看一眼面色苍白的夏娜，咬牙低声骂了一句：“陆欣，你真他妈不是人！”

　　夏娜的左手上，一道新鲜的伤口清晰而见，而陆欣在划破了夏娜的左手后，显然用自己沾满了血浆和烂肉的手用力地和夏娜握在了一起……手掌上沾满的血迹，隐约可见的碎肉，都清晰地表明了这一点。

　　而在众人惊骇的目光中，夏娜缓缓地抬起了头来，那双坚定的眸子里，此时充满了绝望：“我被感染了……”


第28章 开始变异

　　长久的沉默，压得人几乎喘不过气来。夏娜的这句话，以及她那毫无生气的眼神，让凌默的心顿时沉到了谷底，心情也顿时变得十分沉重。

　　“我宁愿死……也不想变成丧尸……”夏娜有些恍惚地低声说道，同时扶着床边慢慢地站了起来。而刘宇豪则愣愣地看着她，显然也陷入了极度的震惊当中。

　　被打晕时，夏娜的长刀也被留在了原地，不过她很快就将目光转向了刘宇豪，眼神中骤然闪过了一丝坚定之色，猛地伸手将刘宇豪手中的菜刀给夺了过来。

　　但她刚刚一动，凌默也猛地回过了神来，一把将那菜刀给抢了过去。夏娜此时体力耗尽，根本抵挡不住凌默。

　　“我不想变丧尸！我不想变成那种怪物！”夏娜的眼神再次变得涣散起来，她抓狂似的推搡着凌默，并伸手去抢凌默手中的刀。

　　但凌默却已经恶狠狠地将菜刀丢到了地上，一手抓住了夏娜的肩膀，狠狠地说道：“别做傻事！现在不是还没变吗？一定能找到办法的！”

　　“啊！把刀给我，把刀给我！”

　　夏娜却完全听不进凌默的话，反而歇斯底里地叫了起来。凌默无奈，只好伸手在夏娜的脑后来了一下，然后将她软绵绵瘫软下来的身子接在了怀里。

　　“感染……夏娜……”这时刘宇豪哆哆嗦嗦地站了起来，难以置信地看着昏倒在凌默怀里的夏娜，连句整话都说不出来了。

　　就连王诚也是一脸死灰之色，没了夏娜，他再想过那种蛀虫生活，可能性几乎为零了。

　　“夏娜难道会……变成……陆欣那样的东西？”刘宇豪突然将目光转向了凌默，喃喃问道。

　　的确，陆欣那个样子比丧尸都还恐怖，真要是变成那样，别说夏娜了，就是凌默也觉得无法接受。此刻看着刘宇豪濒临崩溃的眼神，凌默心中暗叹了一声，缓缓说道：“你冷静点，现在最难受的是夏娜。难道你不想为她想想办法？”

　　“办法？”被凌默这么一说，刘宇豪顿时醒悟了几分，但眼泪却不由自主地流了下来，“能有什么办法……”

　　“根据陆欣的状况，加上我们和他分别的时间，粗略能够推算出从感染到出现症状，大概有半个小时左右的时间。总之尽可能在这半个小时内想点办法出来吧，努力过总比坐着等死要好。”相比几乎快精神崩溃的刘宇豪，凌默要冷静得多，这里面最重要的原因却是因为在凌默身边，就有一只变异丧尸，叶恋。

　　因此在凌默看来，变成丧尸还有希望，但要是全身腐烂，那可就真没救了。

　　“要不……砍了这只手吧……”刘宇豪的眼中突然闪过一丝狠色来，提议道。

　　凌默摇了摇头：“没用了，已经过了好一会儿了。”

　　“那还有什么办法？”刘宇豪的表情再次变得灰暗起来。

　　而凌默的脑子里，则立刻开始琢磨了起来。陆欣是被一只变异丧尸感染的，在无法承受病毒强度的情况下，导致了全身腐烂。到了夏娜这里，应该属于二次感染，所接受的病毒，是在陆欣体内经过稀释的。但即便如此，也比一般丧尸体内的病毒浓度要高。

　　以夏娜的身体强度，能承受得住吗？答案是未知的。

　　凌默低头看着怀中的夏娜，心中也有些不忍。他刚刚说的那些话，不过是些安慰，实际上他也不知道究竟该如何阻止夏娜的变异。事实上他心里清楚，夏娜是肯定会变异的，区别只在于她是变成普通的丧尸，还是陆欣那样的“东西”。

　　就在凌默左右为难的时候，夏娜已经慢慢醒转了过来，可在半清醒的状态中，她不仅没有立刻推开凌默，反而像是受到了什么吸引一般，朝着凌默的怀里钻了过去。

　　凌默心里一惊，连忙低头看向夏娜，这才发现自己还是低估了病毒的感染能力。夏娜的眼睛半睁着，一抹血光清晰可见。她已经开始变异了……估计从陆欣用自己的血液让她感染上病毒开始，到现在出现变异特征，也只是过去了不到二十分钟的时间。

　　刘宇豪也注意到了夏娜的异常，他连忙伸手去拉她的胳膊：“夏娜，你怎么样了？”

　　但夏娜却根本没有回应他，而且还死死地贴在凌默的胸口，另一只手更是直接抓了过去。

　　凌默顿时头皮一麻，连忙将夏娜推开，但他的衣服却已经被撕破了一条口子。而被推开的夏娜则彻底睁开了那双泛红的双眼，再次扑了过来，嘴里还含糊不清地喊道：“给我……”

　　情急之下，凌默尝试着控制夏娜，虽然没有完全成功，但仍旧让夏娜的动作出现了一瞬间的凝滞。

　　而就在这个短暂的零点几秒内，凌默也通过夏娜传达的强烈渴望，明白了她想要的究竟是什么……

　　脑内凝胶！夏娜竟然想要他怀里藏着的脑内凝胶！

　　“夏娜！”刘宇豪被夏娜的表现惊呆了，而凌默则飞快地抓住了夏娜的胳膊，将她摁到了一边的床铺上，借着俯身下压的姿势，阻挡住了刘宇豪和王诚的眼神，同时迅速地从怀里摸出了一块病毒纯度最低的凝胶塞到了夏娜的嘴巴里。

　　“唔唔……”

　　和叶恋不同，夏娜现在还是有理智的，只不过在本能的支配下，涌现出了对凝胶的疯狂渴望。现在吞食下了凝胶，立刻就平静了下来，张开着双臂躺在了床上，一双泛着血光的眼睛有些发愣地看着凌默。

　　“她怎么样了！”刘宇豪紧张地围了过来，却一眼看见了夏娜的那双眼睛，顿时心里咯噔一下，站都有些站不稳了。

　　而凌默则紧张地盯着夏娜，注意着她的反应。如果不是夏娜对凝胶充满了渴望，凌默根本不会想到这方面。以毒攻毒？万一加快了夏娜的变异进程怎么办？这种事没有把握，他可不敢尝试。

　　但既然夏娜对此充满了渴望，而这种深深的渴望又来自于她的本能，这说明凝胶对她一定是有好处的。

　　说不定能中和掉她体内的毒素，让她恢复正常？这个念头一出现，凌默的心情立刻就激动起来。


第29章 我要……

　　可静等了十来分钟，夏娜却仍旧只是愣愣地盯着凌默，没有半点反应。好在她除了双眼变得血红外，身体并没有发生进一步变化，更没有出现腐烂的迹象，这让凌默总算是稍微放心了。

　　“没办法了，先离开这里吧。”

　　凌默无奈地叹了口气，一把将夏娜拽了起来。当然在动她之前，凌默首先尝试了对她进行控制，以此试探她是不是还有理智。一股强硬的反弹力让凌默有些头疼的同时，也感觉到了一丝欣喜。只要还有理智，就说明还没有完全变成丧尸。

　　毕竟正常人和丧尸在精神方面的区别还是很大的，正常人懂得思考，会有情绪波动，但丧尸就像是一个被本能支配的机器，根本没有自主思想。而凌默的精神力虽然强大，却还没有强到能够压制他人思想的地步。之前能够一瞬间控制夏娜，完全是因为她当时几乎完全处于被本能驱使的情况下，自我意识的强度可以说正处于最低点。

　　现在夏娜虽然没什么反应，但意识活动并没有出现问题，自己要在这种情况下操控她，根本就没可能。

　　为了安全着想，凌默操控着叶恋和自己一起，各抓着夏娜的一只胳膊，将她扛了起来。这样一来，就算她中途狂性大发，有自己和叶恋同时出手，也不至于让她伤人。

　　“凌哥，你带着夏娜要去哪儿？”刘宇豪现在是完全没了主意，有些手足无措地问道。

　　凌默回头看了他一眼，说道：“这里很危险，血腥味会吸引到学校里的丧尸，到时候要是夏娜再出现点什么情况，我们怎么应付？先去找个稍微安全点的地方。”

　　“对，你说得对……”刘宇豪一愣，然后忙不迭地点了点头，随后又十分真诚地加上了一句，“凌哥，还有叶恋姐，谢谢你们。”

　　这一声“谢谢”包含的东西很多，凌默笑了笑，却并没有说什么。至于叶恋，她本就是变异丧尸，虽然外表看不出来，但对于刘宇豪的话自然不会有什么反应。

　　好在刘宇豪也不介意，估计在他的印象中，叶恋就是个内向的漂亮大姐姐。

　　经过其中一幢宿舍楼时，刘宇豪突然要求凌默稍等一下，自己则跑进了楼内，然后很快就拿着夏娜的长刀气喘吁吁地冲了出来：“这刀是夏娜亲手做的，质量很好，就这么丢了太可惜了，她也会心疼死的。”

　　这倒是，别说枪支难找，就算找到了，且不说普通人会不会开枪，枪法如何，最直接的一个问题就是，在这种丧尸密集的城区使用枪支，如果没有消音器，那简直跟找死没什么两样。

　　在这种情况下，反倒是冷兵器更顺手。但好的冷兵器毕竟不多，砍丧尸又不是砍死猪肉，很容易造成磨损的，用力过猛直接开裂都有可能。像凌默这把短刀，不仅重量很轻，刀刃还很锋利，质量也相当不错。

　　而夏娜和王氏手工刀剑一脉相承，手艺估计也很好，那把长刀看上去也很是不凡，而且看她一有空就在认真保养，确实对这把长刀很珍惜。

　　刘宇豪对夏娜表现得感情深厚，自然会替她找回这把长刀，虽然夏娜还不一定变成什么样子呢……

　　“你倒是对夏娜不错，有情有义……”凌默有些感慨地说了一句。自己对叶恋何尝不是如此，即便她已经变成了丧尸，甚至是变异丧尸，但自己仍旧没有放弃希望。

　　刘宇豪却露出了一丝古怪的神色：“凌哥你可能误会了，我跟夏娜不是那种关系。那个，夏娜她……她对我没那个意思……”

　　原来如此……在相处的过程中凌默已经看出，刘宇豪对夏娜的感情很不一般，不过夏娜对他的态度则相对冷淡得多。

　　“我不是因为喜欢夏娜才这样的……”刘宇豪又急急忙忙地解释道。

　　“我知道。”凌默理解地点了点头。估计在刘宇豪对夏娜的感情中，还是感激和敬佩居多吧，毕竟那个蛀虫团队，基本就是靠夏娜在支撑，刘宇豪就算再怎么努力，但凭他一个普通少年的战斗力，怎么都没法跟夏娜相比。

　　见刘宇豪体力不支，还得拿着那把长刀，不光脸色变得煞白，呼吸也十分急促，却偏偏没有开口求助的意思，凌默顿时有些触动。对于这个颇讲义气，心地也很善良的少年，凌默还是颇有几分好感的，因此便让叶恋将长刀接了过去。

　　至于王诚，虽然也累得跟死猪一样，但他可比陆欣聪明多了，愣是咬牙坚持住了，毫不吭声地紧跟在了凌默身边。

　　一行人很快就出了校园，进入了对面的一个高档小区。这种电梯公寓有一个好处，那就是基本处于半封闭，而且小区内游荡的丧尸也不多。不过对于凌默来说，这种地方可不是什么合适的落脚点，但现在带着夏娜，也只好将就了。

　　左右看了看，凌默带着一行人钻进了一幢前后都是空地，比较容易逃脱的住宅楼内，然后找到了安全楼梯。

　　原本就只是为了找个临时落脚点，因此凌默并没有刻意去清理楼内的丧尸，而是钻进了二楼的一间住宅内。

　　这间住宅房门洞开，里面早已经乱七八糟，不过并没有丧尸在里面停留。反锁好房门，又将各处都仔仔细细地检查了一遍之后，凌默便将夏娜安置在了其中一间卧室内。

　　此时夏娜的情绪仍旧比较稳定，甚至有点思维放空的感觉。如果不是那双眼睛正在越变越红，凌默甚至会以为她完全恢复正常了。可就在凌默将她抱到床上时，她竟然又疯狂地挣扎起来，双眼死死地盯着凌默的前胸。

　　“我……我要……”

　　“还要？”

　　凌默心中一凛，但夏娜的手已经抓了过来，凌默只好又掏出了一块纯度较低的凝胶来。

　　这凝胶刚一出现在夏娜跟前，她就迫不及待地一把抓了过去，吞到了嘴里，随后双眼猛地睁大，又一下子瘫软了下去，双眼也慢慢闭上了。

　　这突如其来的变化顿时吓了凌默一跳，情急之下来不及多想，直接将耳朵贴到了夏娜的胸口上。

　　还好，有心跳……那这个反应，难道是像叶恋一样，即将进化了？可她还没有完全变成丧尸啊！

　　这究竟是怎么一回事？凌默目光复杂地抬头看了夏娜一眼，心中充满了疑惑。不过此时夏娜昏迷了过去，要醒过来还不知得等多久，这么一来，只能暂时留在这里了。


第30章 是解脱，还是抛弃？

　　为了安全，凌默将叶恋留在了里面照看夏娜，这样即便夏娜彻底变异，自己也能通过叶恋立刻将她控制住。反倒是自己守在里面，必须一直处于神经紧绷的状态，这样太累人了。叶恋作为丧尸，对于同类的敏感度就要强得多，一旦夏娜清醒，她就会立刻有所察觉，而不用像凌默那样紧盯着。

　　他刚一走出房门，刘宇豪就立刻焦急地问道：“凌哥，夏娜怎么样了？”

　　“现在还不清楚。”夏娜的情况太过诡异，凌默也摸不着头脑，只好含糊地说道。

　　见刘宇豪一脸不安，凌默突然心中一动，问道：“如果夏娜变异了，你怎么办？”

　　“啊？”刘宇豪顿时一愣。不过这一路过来，他脑子里想的，其实就是这个问题。如果夏娜变异了，自己是杀了她帮她解脱，还是像对待陆欣那样，将她抛弃？可直到凌默提出这个问题，刘宇豪却痛苦地发现，他仍旧不知道该怎么做！

　　“算了，别想了，等她醒过来再说吧。”凌默见刘宇豪神色复杂，整个人都有些失神，顿时忍不住暗叹一声，伸手拍了拍他的肩膀。不过在擦肩而过时，凌默又淡淡地加上了一句：“如果是我的话，自己喜欢的女孩就算变成了丧尸，我也不会放弃她。”

　　刘宇豪顿时浑身一震！即使变成了丧尸，也不放弃……

　　虽然只是轻飘飘的一句话，但刘宇豪却在原地愣愣地站了好一会儿。自己的脑子里，除了杀了夏娜，就剩下抛弃她这个念头，却从未想过要继续为她努力……的确，在他的认知当中，变成丧尸就没救了，否则灾难也不会从一爆发开始，就一发不可收拾，甚至摧毁了整个人类社会。

　　但没有希望是一回事，自己根本没有一丝一毫要为她努力的念头，这对于刘宇豪来说，才是最可怕的。

　　一时间，刘宇豪不由得抬起手来，狠狠地给了自己两个耳光。但疼在脸上，他沉重的心情，却并没有因此得到缓解……

　　这时凌默已经走到了阳台上，透过窗户望向了外面。远远地能看见不少丧尸在三中的校园里游荡，估计是被那些新鲜尸体引诱过去的。小区内也有一些丧尸，不过数量很少。虽然视野范围内的丧尸不多，但凌默可以肯定，只要这里稍微发出一点动静，那么至少有上百只丧尸会涌现出来。

　　单单是这幢公寓内，就不知道有多少丧尸，也许会有变异丧尸也说不定。这真是名副其实地住到了丧尸窝里。

　　摸了摸怀里的凝胶，凌默却不得不按捺下了想要立刻提升的冲动。现在夏娜的情况不明，自己和叶恋必须要时刻警惕，保存力量。要是他们在这个时候晕了过去，谁知道在那段时间内，会发生些什么？

　　不过夏娜对凝胶表现出的渴求实在太强烈了，这一点让凌默十分不解。她明显还有理智，也没有彻底变成丧尸，最多算是在变异当中，但为何会对凝胶感兴趣呢？要知道作为正常人的凌默只是稍微闻了下味道，就险些呛晕过去，更别说将这种东西吃进肚子里了。

　　哪怕是叶恋这种经过再次进化的变异丧尸，也不会连续吞下两块凝胶，甚至吞食一块都要消化好长时间，才会产生新的渴求。当然随着实力增长，叶恋对于凝胶需求的时间也在逐渐缩短，但和夏娜这种不到半小时连吞两块的速度相比，还是有着极大差距的。

　　究竟在夏娜身上，正在发生着什么不为人知的改变呢？通过叶恋的视角，他即便身在客厅，也能观察到夏娜此刻的状态，不过就和他离开时一样，夏娜就仿佛完全沉睡了一般，根本没有半点动静。

　　这种情况让凌默实在有些沮丧，他觉得时间过得太慢了。

　　见凌默和刘宇豪各有心思，却都沉默不语，一旁的王诚可谓是如坐针毡。他也在忐忑不安，不过不是为夏娜，而是为了前途未卜的自己。

　　此时他也恨不得使劲扇自己几个耳光，虽然事情的确按照他的猜想发展了，而且最后只剩下了他一人，但那个可恨的陆欣，却让他的最大靠山没了！

　　讨好凌默？从凌默毫不掩饰的态度中不难看出，要在他手里讨饭吃，基本是没可能的。

　　心情复杂的王诚此时完全没了招，他知道凭自己的本事，只能走一步看一步了……不过在这个时候，最好还是不要惹怒凌默为好。

　　暗自下定了决心的王诚很是自觉地开始收拾起屋子来，这屋里虽然没有丧尸，也没有尸体，但血迹却不少，虽然没法打扫干净，但尽可能让环境变得好一点还是能够做到的。

　　王诚一番累死累活的忙碌也没有白费，当太阳开始下山的时候，凌默丢给了他一包饼干和一瓶清水。

　　这可比一般的零食顶用多了！王诚接过之后，顿时露出了一丝惊喜之色，但随后他便深深地看了凌默一眼。怪不得凌默完全不在乎刘宇豪给出的食物，原来他自己就有储备。看那背包的大小和鼓胀程度，里面的粮食起码够吃一个星期的……

　　果然在末世当中，实力才是第一位的，一般人上哪儿找这么多食物，而且还不是被人挑剩下的那种……

　　刘宇豪原本想推说没胃口，但凌默却颇为不屑地扫了他一眼，说道：“今晚我们肯定是要轮流守夜的，你不吃不睡，万一在你值守的时候出了事情怎么办？”

　　“呃……”刘宇豪顿时无言以对，沉默了好一会儿后，才一把从凌默手中抢过了食物，“对不起，我吃。”

　　他吃东西的时候嚼得很细，速度很慢，这和王诚的动作如出一辙。实际上在没有熟练掌握尸偶技能的时候，凌默也是这么吃饭的。

　　慢慢吃，才能靠着少量的食物获得最大的饱腹感。

　　“对了，叶恋姐不吃吗？”刘宇豪虽然心情郁结，但全能保姆的角色却没有忘，刚吃了几口，就扭头问凌默道。

　　叶恋想吃的，除了凝胶，估计还有你们这些人的血肉啊……凌默扯了扯嘴角，站起身来走向了那间卧室：“我去给她送吃的，顺便看看夏娜的情况。”


第31章 清醒

　　卧室里，夏娜还昏迷着，而叶恋则坐在床边，一双亮得出奇的眼睛紧紧盯着夏娜。

　　这些普通食物，叶恋自然是不吃的，凌默的举动也不过掩人耳目罢了。

　　但既然说了是进来送饭的，总要呆上一会儿才正常。借着这段时间，凌默又走到了夏娜身边，仔细地观察起她的反应来。

　　对于一个连续吞食了两块病毒凝胶的人来说，夏娜的反应简直太平静了。她呼吸平稳，脸色正常，也没有一丝一毫痛苦的表情。不过可以肯定的是，在平静的表象下，一定有一场病毒风暴正在夏娜的体内肆虐。但没有人知道，风暴肆虐后会给夏娜留下什么。

　　足足观察了夏娜十多分钟后，凌默才回到了客厅。这时天色已经渐渐昏暗了下来，为了安全，凌默将阳台的窗帘完全放了下来，门口也用家具堵住了。这样就算发生意外，也能支撑一会儿。

　　王诚和刘宇豪也变得紧张起来，在这种完全陌生，未经清理的环境中停留一晚上，对于他们来说还是太刺激了一点。谁知道什么时候就会有丧尸从门外经过？

　　“别弄出太大动静。”凌默的表情就显得镇定得多，也只是这么淡淡地嘱咐了一句。

　　“那今晚值守怎么安排？”刘宇豪显然是将凌默当成了主心骨，点了点头后，就立刻询问道。

　　凌默略微想了想，便说道：“每人轮流三小时吧，夏娜就由叶恋守着，我值守的时候也会去看着的。”

　　“不，我跟王诚轮流吧。凌哥，你和叶恋姐守着夏娜就行了。”刘宇豪却缓缓摇了摇头，说道，“你又要值守，又要守着夏娜，这太累了。我跟王诚现在也没什么可做的，能做的就只有这个了。”

　　王诚也在一旁点了点头，表示对此没有异议。见他们坚持，凌默也只好无奈地答应了。

　　实际上，值守真不是一件轻松的事情！

　　夜晚一来临，一片死寂的大楼中，就开始传出各种声音，甚至偶尔能听到有声音从头顶传来！更不要说外面传来的一些动静了。一个人在黑漆漆的房间里坐着，听着来自四面八方的各种细微声响，心中的恐惧却在一点点地慢慢放大，简直就是一种慢性折磨！

　　偶尔传来一声稍大的声音，值守的人就如同惊弓之鸟般跳了起来，然后紧张地分辨这声音距离自己所在的位置有多远，有没有危险……

　　不过即便王诚也觉得，哪怕留在客厅里一个人担惊受怕，也比和现在的夏娜呆在一起强。因此他不仅主动提出来值守上半夜，甚至还搬了个凳子坐到了离门口较近的地方，避免听漏什么。毕竟出了篓子，这里面最先死的恐怕就是他自己。

　　而刘宇豪虽然满腹心事，可终归累了一整天，体力消耗殆尽，不一会儿就躺在沙发上迷迷糊糊地睡了过去。

　　凌默则搬了个沙发椅到屋内，远远地坐到了最角落，闭上眼睛假寐起来。这一天凌默也累得够呛，他跟丧尸没法比，如果不抓紧时间休息，体力就无法得到回复。这在末世中是最忌讳的事情，毕竟和少数的丧尸还能与之战斗，但遇到大批丧尸，比拼的就是速度和体力了。

　　虽然不是真的沉睡过去，不过在假寐过程中，凌默也会不时短暂地进入深度睡眠当中，然后又在几分钟后迅速清醒过来。这种睡眠方式估计在末世中艰难求存的人都已经掌握，但凌默对此却格外精通。原因还是因为他的特殊能力，操偶。不过最重要的，还是他的精神力比普通人要强，而且还经过了一次进化。

　　所谓的精神力，在凌默看来，估计就是集中力、观察力之类的总称。他拥有的操偶能力，就是将自身的精神力分出一部分，用来控制没有理智，只靠本能行动的丧尸。一心二用可不是什么简单的事情，尤其还是应用在战斗当中。生死搏杀，讲究的是神经和肉体的反应速度，注意力不集中，又怎么可能跟上丧尸的动作？

　　所以一开始，凌默都是操控尸偶进行战斗的，自己则躲在幕后，后来才在尸偶的掩护下冲出去进行战斗。而直到操控了叶恋，凌默才开始慢慢熟练如何和尸偶一起配合作战。在这个过程中，凌默的精神力已经得到了充分的磨练，因此当叶恋进化时，受到影响的凌默，也因此提升了精神力，更在尝试同时操控两只变异丧尸时得到了进化。

　　精神力的进化是个比较模糊的概念，只有凌默清楚那是怎样的一种感觉。简单来说，之前他操控叶恋时，尤其是操控着她进行战斗时，总要打足了精神头，否则叶恋就很容易出现脱离掌控的倾向。而且凌默的神经反应速度虽然快，但他将指令传播给叶恋时，对方的反馈却总是要迟缓一些。如果把凌默比作指令发送中心，那么他的精神力就像是连接枢纽，而在数据传输的过程中，由于这个连接枢纽不够强大，因此总出现延迟现象。

　　但进化之后，这个连接枢纽就瞬间提升了一个档次，而指令的传输，也因此变得更加稳定和迅速！

　　比如此时，叶恋在凌默的感觉中，就像是一个分身，操控起来毫无障碍。当然了，凌默可没有真的把她当分身的意思，事实上在战斗中，凌默一直在有意识地培养自己的能力，而不是完全借助叶恋。大部分时候，都是他为主，叶恋为辅。普通人和丧尸虽然有很大差别，但还不至于完全无法对抗。

　　丧尸之所以让人畏惧，是因为他们一旦发现猎物，就疯狂进攻，哪怕受到再重的伤也不会退缩。而普通人一来都是畏首畏尾的，担心受伤，二来一见到丧尸自己就先胆怯了，气势上就先落了下风。不过对于一直和丧尸打交道，甚至和丧尸同住在一间屋里的凌默来说，丧尸并没有那么可怕！

　　抛开丧尸的群体优势，在遇到单只丧尸的情况下，普通人其实是有优势的！丧尸只凭本能，因此显得疯狂恐怖，但这也恰恰是他们的缺点。而普通人，则会在战斗中使用技巧，不会盲目进攻。

　　不过凌默也知道，这也只是想想而已，大部分人还是必须抱成团，才能勉强生存下去，因为在这种大城市中，丧尸的数量实在太多了。一个疯子不可怕，但如果是一群疯子呢？几百万的嗜血疯子游荡在这座城市里，那是何等可怕的景象！

　　就连凌默自己，虽然仗着操偶能力，又有叶恋这只变异丧尸在旁，但遇到数量较多的丧尸，也只有逃命的份。就像之前在商厦的旋转门处，即便借着地形优势干掉了那群丧尸，但队伍里也出现了伤亡。而凌默自问，在那种情况下，如果只有他和叶恋，是应付不过来的。要不是有疯狂战斗的夏娜……

　　“咦？”

　　一丝异样的感觉突然彻底唤醒了凌默，他猛地丢开身上的毯子站了起来，朝着躺在床上的夏娜望去。

　　就在刚刚，在叶恋紧盯下的夏娜，突然诡异地睁开了眼睛……


第32章 精神分裂

　　临近午夜，房间里已经漆黑一片，而一直毫无动静的夏娜，则突然睁开了眼睛。

　　还隔着一段距离，凌默就看见了夏娜那双在黑暗中仍旧清晰可见的妖异红眼，同时也从叶恋的本能的反应中，感觉到了一丝蠢蠢欲动，这是她面对同类，尤其是变异丧尸时，才会出现的反应。

　　难道夏娜已经完成了变异？凌默小心翼翼地靠近了过去，想更仔细地观察一下夏娜的反应。

　　可他刚刚走到床前，夏娜就猛地翻身而起，在几乎伸手不见五指的黑暗当中，径直朝着凌默扑了过来。

　　要是一般人，恐怕只感觉到一阵疾风扑面，然后就会在完全没意识到发生了什么事的情况下，被彻底撕成碎片。在黑暗中，丧尸可就比普通人强多了，在视力方面，他们占据着绝对优势。

　　凌默自然也没可能在这种情况下看清夏娜的动作，但他却可以通过叶恋的视角，清晰地看见夏娜的一举一动。而且早在他靠近床铺的时候，他就已经提起了警惕之心。

　　夏娜这一动，凌默就立刻往旁边一跃，同时一直静静坐在床边的叶恋也猛地蹿了出去，从背后一把抓住了夏娜的胳膊。虽然夏娜的反应极快，立刻转身去攻击叶恋，但凌默这时已经扑了过去，将夏娜直接扑倒在了床上。

　　这就是丧尸的弱点，那就是缺乏判断力，只会凭着本能攻击，而且很容易被引开注意。

　　不过夏娜的挣扎却让凌默极为吃力，要不是立刻操控着叶恋死死地摁住了她，估这会儿已经挣脱了。

　　但就在凌默将她翻转过来，准备操控她的时候，夏娜却突然用有些迷糊的声音，低声说道：“干什么？”

　　“噗！”

　　如果不是刚刚才见识了夏娜那极强的攻击性，凌默甚至会以为夏娜还是个正常人！

　　大吃一惊之下，凌默有些呆愣地看向了夏娜的那双眼睛，却发现刚刚还一片血红的双眼，此时居然回到了正常人的状态！

　　这时凌默的眼睛已经开始适应了黑暗，尽管还有些模糊，但隔着这么近的距离，还是能勉强看清夏娜的眼神和脸上的表情。从她的反应来看，似乎对现在的情形有些茫然。而那一抹茫然落在凌默眼中，更是让他瞬间如同被惊雷击中！

　　之前叶恋进化后，曾经短暂地出现过这种神情。既像是隐约恢复了一些理智，又好像是开始出现了思想的萌芽，总之不再是只知道杀戮的丧尸！虽然那种神情很快就从叶恋的眼中消失了，但却已经死死地刻在了凌默心中。这对于凌默来说，就是一种希望，期待叶恋能够完全恢复理智的希望！

　　但此时，他竟然在夏娜的眼中看到了同样的神情，而且和叶恋不同的是，她还会说话……

　　“夏娜，夏娜？”凌默好半天才回过神来，赶紧抓着夏娜的肩膀使劲摇晃了几下，低声地急促呼喊着。

　　屋内的动静也惊动了在客厅值守的王诚，甚至将刘宇豪也惊醒了。

　　“凌哥！是不是夏娜出什么事了？”刘宇豪紧张焦急地在门外连声问道。

　　凌默头也不回地说道：“别进来！”

　　这会儿情况不明，让他们进来只会添乱，而且凌默迫不及待地搞清楚，现在的夏娜究竟算丧尸，还是普通人？

　　大概是受到声音的刺激，处于茫然中的夏娜终于有了一丝反应，不过她并没有回答凌默，反而是再次疯狂地挣扎起来，双眼也变成了血红色的一片。那股属于丧尸的凶狠狂暴，又一次占据了她的心神。

　　凌默赶紧让叶恋牢牢地控制住了夏娜，自己则使用操偶能力，开始尝试控制夏娜。就让她这么闹下去，最终会两败俱伤，目前让她失去攻击性是很有必要的。

　　属于夏娜的精神光团果然和叶恋有很大不同，确切的说，在凌默眼中，夏娜的光团简直就是一团乱麻！和纯粹没有理智的丧尸相比，夏娜的光团并不是模糊的，反而很是明亮，可这种红白不停交替的画面，还是凌默第一次看见！而现在，显然是红色部分占据了上风，而夏娜也因此变得极为狂暴，凌默尝试控制时，也遇到了前所未有的巨大压力。

　　好在精神力经过进化，虽然十分不容易，但当凌默几乎快翻白眼的时候，他总算压制住了夏娜的本能，将夏娜身体的控制权抢了过来！

　　不过因为夏娜表现得还残存着一些理智，因此凌默并没有很霸道地完全操控她，而是和以前操控叶恋时一样，仅仅只是和她建立了精神联系，让她不会攻击，而且在她想攻击他人时，也能及时地进行阻止。

　　闹腾得浑身都被汗水打湿了，才总算让夏娜安静了下来，凌默揉着太阳穴慢慢从床上爬了起来，眼神复杂地看着夏娜。

　　夏娜这忽而变丧尸，忽而又表现出一丝理智的样子，让凌默不自觉地想到了一个词：精神分裂。

　　受到感染，开始变异的夏娜连续吞了两块凝胶，体内的病毒并没有被中和掉，反而侵蚀了她的思想。但也正因为吞食了凝胶，夏娜的肉体经过了病毒的连续冲击，反而完好地保存了下来，并没有像陆欣那样发生腐烂。这可以说是不幸中的万幸了。

　　被凌默控制，强行压下了攻击欲望后，夏娜竟然又再次平静了下来，就连双眼也慢慢回复到了正常状态。不过她的眼神还是有些茫然，似乎并没有完全清醒过来。即便如此，要在这种情况下控制住她，凌默还是耗费了很大的心神。

　　当然在这个状况下的她，能和自己保持精神联系就不错了，要操控她的行动，就有些困难了。

　　同时操控一只变异丧尸，一只有些精神分裂的丧尸，这对于凌默来说，还真是压力山大。

　　这时刘宇豪也已经按捺不住冲了进来，但刚一看见屋内的情形，他就完全呆住了。

　　乱七八糟的床铺自然被他无视掉了，但呆坐在床上的夏娜，却让刘宇豪一下子惊喜万分地叫了起来：“夏娜没有变成丧尸，她居然没有变成丧尸！哈哈哈，夏娜！”说着，他就冲到了夏娜跟前，激动万分地伸手去拉她。

　　“别动她！”

　　可惜凌默还是迟了一步，随着刘宇豪的手碰到了夏娜的胳膊，原本还处于茫然的夏娜顿时又狂暴了起来，双眼中的血色越来越亮，要不是被凌默死死克制住，她这会儿已经开始攻击刘宇豪了。

　　这个情况让刘宇豪顿时吓得连退了好几步，然后才惊恐万分地看向了凌默：“这是怎么回事？”

　　凌默当然不可能告诉他自己会操偶能力的事，不过关于夏娜的情况，他倒是想到了一个很合理的解释：“我猜她现在还处于后遗症当中吧……你最好别招惹她，不然她就会失去理智。”

　　“后遗症？”刘宇豪瞪大了眼睛，对凌默的话却没有丝毫怀疑。

　　的确，除了后遗症，根本没有什么更好的解释能说明夏娜现在的情形了。此时的夏娜双目中透出嗜血的气息，紧紧地盯着自己，就和那些只会杀戮的丧尸没什么两样。但她却偏偏坐在原处没有动弹，这种情况，说明她隐约还残留着一些理智吧……


第33章 幸存者团队

　　一夜反反复复，途中还昏迷了几次，直到早上夏娜的情况才终于稳定了下来。

　　正如凌默所猜测的那样，现在的夏娜的确已经变成了丧尸，但却同时具有一丝理智。和之前相比，她“精神分裂”的情况变得好多了，但也仅仅只限于好多了！现在的夏娜，和变异丧尸之间尚有一线之隔，但实力又比普通的丧尸要强。

　　凌默倒是从她的“精神分裂”中找出了一丝规律。只要没有遭受危机，夏娜就会保持正常人的状态，虽然有些迷茫，也很少对人有反应，但仍旧保持着基本的语言能力，偶尔会主动说两句话。不过只要她觉得自己有危险，那残存的一丝理智就会立刻被本能所替代，从而化身为攻击性极强的丧尸。

　　不过在凌默的操控下，她的情绪逐渐变得稳定了许多，对刘宇豪和王诚的敌意也不怎么强烈了。但因为和凌默之间存在着特殊的精神联系，因此夏娜看上去最亲近的人，就是凌默了。

　　比如现在，夏娜就正略带一丝茫然地看着凌默，一只手死死地拽着他……

　　“夏娜，你认得我吗？”一晚上喊了不下上百声夏娜，她倒是对自己的名字有了印象，一旦呼喊就会有所反应。可对于这些问话，她与其说是不懂其中的意思，倒不如说完全处于迷糊当中，根本不知道对方在问什么。

　　不过夏娜对于自己的长刀倒是表现出了极强的兴趣，当看见夏娜拿着长刀，有些迷茫地呆滞了一会儿，然后猛地拔刀出鞘时，那股气势甚至比之前的夏娜还要强上几分！

　　但随即她就不肯放下长刀了，而凌默始终觉得，夏娜和叶恋一样，应该都有完全恢复理智的机会，因此并没有强行控制她将长刀交出来。有执念，总比彻底沦为毫无理智的丧尸要好。

　　可以说夏娜的这种情况，彻底坚定了凌默的信心。丧尸的确可怕，但影响丧尸的终归只是病毒。而且从目前的形势来看，凌默心中已经有了一个成形的想法。随着病毒的不断进化，丧尸的实力也会随之增强，而与此同时，他们也会逐渐成长为有理智的怪物！夏娜的情况，正说明了这一点！她一次性吸收了过多病毒，因此才出现了现在这种情况，而叶恋在经过进化后，也展现出了恢复理智的苗头。

　　因此和心情悲痛的刘宇豪不同，凌默此时可是充满了干劲！

　　“凌哥……夏娜现在这个样子……”刘宇豪现在已经不敢过分靠近夏娜了，只能远远地坐在一边，注视着夏娜的一举一动。从他的表情中不难看出，他此时既充满了疑惑，同时又为夏娜感觉到难过。

　　任何一个正常人，都不想变成丧尸的，哪怕不那么彻底……

　　凌默则深深地看了他一眼，说道：“比起让夏娜死，或者变成陆欣那样子，你不觉得现在的结果已经很值得庆幸了吗？”

　　“这……”刘宇豪脸上浮现出了一丝犹豫的神色，随后便重重地点了点头，“没错，现在这样，总比死了好……而且，她至少不会对凌哥你表现出恶意。”

　　说到最后这句的时候，刘宇豪的语气有些苦涩。凌默并没有告诉他自己拥有操偶能力，因此刘宇豪以为夏娜对凌默的亲近完全出自于本能，但却偏偏对他这个并肩作战了许久的同学毫无记忆，这当然让刘宇豪郁闷之极了。

　　“呃……”凌默掩饰般地摸了摸鼻子，说道，“也许，我是说也许，夏娜会慢慢恢复理智的。”

　　“什么？”刘宇豪一惊，也顾不得失落了，一下子将目光锁定在了凌默脸上。

　　凌默缓缓说道：“你也看见了，夏娜现在比起一般的丧尸有所不同，不能说她完全有理智，但至少没有彻底被本能控制。这个状况可能没有在哪个丧尸身上出现过……不管怎么样，只要她的思想没有被彻底抹杀，就有恢复的希望。只不过这个时间可能很短，也可能很长。”

　　他说的话虽然都是猜测，但刘宇豪的目光却已经变得极为热切！

　　“有希望就好！不过……现在夏娜只认你……”刘宇豪激动过后，又变得失落起来。以夏娜现在的状况，他甚至没法跟夏娜太靠近，更不要说像从前那样了。

　　凌默正想说些什么，突然就见王诚一溜烟跑了过来，然后停在了距离夏娜比较远的地方，一脸惊喜地说道：“街上有人！有幸存者！”

　　“幸存者？”

　　跟着王诚来到阳台上后，凌默从窗帘缝往外一看，果然一眼就望见了他所说的幸存者。

　　不过刚看了一眼，凌默就忍不住眼角抽动。这下面可不止一个幸存者，而是整整一个幸存者团队啊！

　　大约有二十多名青年男女，都背着各式各样的背包，手里拿着的武器也是五花八门。他们看样子是一大早出来搜寻食物的，但此时却被十几只丧尸围攻着。凌默看了一会儿，就发现这群人虽然都是普通人，但里面有几个身手很不错的青年男子，而且出手也比其他人更狠。

　　但最让凌默注意的，却是他们对付丧尸的手段。那几名青年男子冲在最前，其他人则立刻三三两两地散开，借着汽车等掩护物，和丧尸周旋起来。他们虽然战斗力不强，但互成犄角，彼此照应，即便不能像那几个青年男子一样和丧尸正面对抗，但却在游走过程中将剩余的丧尸一一解决掉了。

　　看到这里，凌默都忍不住想叫一声好，这样的队伍在他看来，才是真正的幸存者团队。

　　可他们毕竟战斗力不足，在这样丧尸遍地的地方，很快就陷入了危险当中。受到血腥味的吸引，越来越多的丧尸从四面八方钻了出来，而且疯狂地扑向了他们。而这些人坚持了一会儿之后，就不得不且战且退，最后竟撤进了这座小区，而且直接朝着凌默等人所在的这幢楼来了！

　　很快，楼下就传来了“嘭”的一声闷响，显然这些人已经冲进了安全楼梯。可随即一阵巨响就立刻传来，正是那些丧尸在疯狂撞击着楼梯门。听动静要不了多久，楼梯门就会被撞开，到时候一群丧尸蜂拥而入，藏在屋内的凌默等人也有可能会出现危险。

　　这种时候最好的办法就是躲在屋内不出声，但随着杂乱的脚步声传来，凌默顿时就感觉到一阵郁闷。

　　这些人，竟然上楼了，而且还冲进了二楼的走廊内！


第34章 跳楼跳不跳？

　　其实这群幸存者会退入这幢楼，倒是不难理解，理由大概和凌默选择这里的原因是一样的。首先这幢楼离大门最近，其次这里地理条件最好。一边是人工小溪，一边是喷泉广场，和四周楼房之间都有一定距离。这样不会陷入包围圈，还有好几条逃跑路线。

　　估计这群人是打算借着这幢楼暂时延缓下时间，然后借机从另一侧逃跑吧。

　　不过这群人刚刚上二楼，下面就发出了一声巨响，显然是大门被彻底撞开了。这动静以及他们的脚步声也立刻引诱出了藏在楼内的丧尸，一时间砍杀声和惨呼声四起，有好几次凌默等人所在的这间住宅门都发出了撞击声，也不知道是丧尸还是人撞了上来。

　　凌默悄悄走到门口，透过猫眼往外一看，见这些人已经退到了斜对面的一间住宅内，而且迅速将门锁上了，一大群丧尸则密密麻麻地挤在走廊内，疯狂地撞击着房门。听到有撕扯声和咀嚼声夹杂在其中，凌默猜测他们一定出现了伤亡，而且走廊内现在也应该全是丧尸的尸体。

　　退到房内根本不可能阻止丧尸，估计那群人是打算跳楼逃生了。这倒是个好办法，将追来的丧尸引到楼梯内，然后再跳楼离开这里，这样就算不能彻底甩开丧尸，但是却争取到了逃跑的时间。

　　从二楼往下跳其实也挺危险的，不过凌默知道，这楼外一圈都是草地，只要不是特别倒霉，应该不至于摔断腿。何况出现这种紧急情况，哪有那么容易就找到万全的解决方法，能想到利用楼房，就已经比只知道惊慌逃窜的人好多了。

　　“怎么办凌哥，我们要不要帮忙？”听着门外传来的动静，刘宇豪脸色难看地凑到了凌默身边，低声问道。

　　凌默斜睨了他一眼，说道：“外面起码有三十多只丧尸，一开门我们就会被堵死在这里，怎么帮？”

　　刘宇豪顿时无言以对，而凌默则在心中暗自摇头，他这种性格往好了说是善良，往差了说就是不计后果地多管闲事，而且一朝一夕估计是没法改变了……

　　不过听见门外的丧尸越来越多，甚至有丧尸开始撞击自己这边的房门，凌默的表情顿时就变得有些阴沉：“这里我们也呆不下去了，走吧。”

　　丧尸撞击房门，倒不一定是发现了凌默等人的踪迹，而是在暂时失去目标，但又被血腥味刺激得极度狂暴下做出的反应。不光凌默这里，其他房门也有正在被撞击的。

　　王诚早就被外面的动静吓傻了，这会儿下意识问了一句：“从哪儿走？”

　　“跳楼！”

　　不过话是这么说，凌默可不会在没有把握的情况下贸然跳楼，一旦腿脚受伤，那可就是真的等死了。好在他昨晚就用家具堵死了门口，这会儿虽然房门被撞得“嘭嘭”直响，但暂时还没被彻底撞开的危险，可即便如此，留给凌默等人的时间也已经不多了。

　　凌默迅速从背包里翻出了一根登山绳，这是他以前在一家户外用品店搜集到的，原本打算用来应对某些绝境，却没想到这么快就派上了用场。

　　打了个套结，然后将其固定好了后，凌默就操控着叶恋和夏娜首先拽着绳子下去了。二楼不高，而且窗外还有空调外机可以用来借力，加上这两只丧尸妹子的身手都比一般人灵活多了，因此很快就落到了地面上，并且立刻开始为凌默等人清理附近的丧尸。

　　刘宇豪虽然吓得面无人色，但却坚持不肯下先去，凌默催促了两声，便拽着绳子跳到了空调外机上，然后又借力往下，在距离地面还有一米多时便放开了绳子跳了下去。

　　紧跟着便是王诚，而最后当刘宇豪跳下来时，房门已经被丧尸撞开了，好几只丧尸直接冲到了窗口，而且毫不犹豫地就紧跟着跳了下来。

　　不过丧尸哪里知道用绳索，他们一下来就不免在惯性作用下摔倒，而凌默和叶恋并没有给他们站起来的机会，夏娜的长刀也不是吃素的，但一看她动手后就开始双眼泛红，凌默头皮一麻，连忙加强了对她的控制，不让她再继续动手了。

　　“快走。”

　　转眼间地面上就多出了好几只丧尸尸体，可以想象很快就能吸引到许多丧尸蜂拥而至，因此凌默立刻带着叶恋等人朝小区的侧门狂奔而去。之所以不走正门，是因为这会儿在正门处的丧尸也不少，而且都是被那伙人引过来的。

　　没想到刚沿着这幢住宅楼跑到了后面的车道上，竟然就跟那伙幸存者撞到了一起！

　　这些人从另一侧跳楼，目标竟然也是从侧门逃跑。

　　凌默一看见这伙人，顿时郁闷之极，有他们这么大个目标在，丧尸群肯定是会跟过来的！

　　不过就这么一会儿工夫，他们倒是少了三四个人的样子……

　　“你们……”其中一个青年男子跑在最前面，估计是去开路的，因此一眼就看见了凌默等人，顿时惊呼了一声。估计他们也是万万没想到，这个小区里竟然还有幸存者，而且还这么“巧”跟他们碰到了一起。

　　凌默翻了个白眼，趁着这群人落在后面当殿后的，赶紧逃跑才是正经事。也不知道他们用了什么手段，那些丧尸一时半会儿倒是没有出现。凌默带着叶恋等人一路狂奔出了小区，才远远听见有丧尸传来的动静。

　　“喂！”之前那青年男子竟然还不依不饶地跟了上来，气喘吁吁地喊住了凌默等人。

　　这么一大早就被迫放弃了落脚点，凌默的表情可不怎么好看，说话的口气也带着几分不爽：“怎么？”

　　“那个……”青年男子倒也不傻，一张口竟然就是赔礼道歉的，“对不起，我们不知道你们在这里，连累你们了。这里不是说话的地方，要不要跟我们回营地？”

　　营地？这伙人竟然还有个营地？

　　凌默顿时露出了一丝惊讶的神色，他原本想开口拒绝，但却一眼瞥见了身后的刘宇豪。

　　自己当然是不想去什么幸存者营地的，而王诚的死活他也不怎么关心，但刘宇豪这个人却让凌默很有好感。但他的性格，却决定了凌默不可能将他留在身边。最好的结果，就是能让刘宇豪找个好去处。


第35章 青天白日活见鬼

　　情况紧急，这青年男子说完之后，就焦急地看向了凌默。刚刚他喊话，也是由凌默回答的，因此他隐隐觉得，这几个人当中，应该是这个看似其貌不扬的年轻人说了算。

　　“你们营地在哪儿？”凌默皱了皱眉头，问道。

　　青年男子大概没想到这么危急的情况下，凌默竟然还在考虑这些问题，一般人遇到幸存者团队，可都是像牛皮糖一样直接贴上来的！他之所以主动邀请凌默等人，一方面是因为过意不去，另一方面则是对凌默等人的战斗力有些惊讶。

　　虽然往侧门方向的路上，丧尸并不多，但总归有几只冲出来挡路的。原本青年男子以为这些人要么抵挡不住，掉头回窜，要么也会付出一定代价。

　　但让他们大跌眼镜的是，这看似极弱的组合——两个女孩，两个少年，一个年轻人，却偏偏战斗力极强！这些零散丧尸，根本就没对他们造成半点影响！这样的一群人显然不是累赘，而是十分值得拉拢的！

　　“银杏小区！怎么样，你们要不要跟我们回营地？”青年男子有些热切地问道。

　　银杏小区距离这里倒也不远，只需要绕行两条街就到了。不过这伙人看样子应该是刚出营地，怎么这么快就要回去了？在这种事情上，凌默可没有藏着掖着的意思，一开口就问了出来。

　　青年男子连忙说道：“你误会了，我们两天前就出来了，在这附近搜集物资，今天本来打算冒险来这边找点东西的，没想到这里果然是龙潭虎穴。现在碰了钉子，我们打算立刻返回营地，避免造成更大的人员损伤。”

　　原来如此……凌默点了点头，回头看了叶恋和夏娜一眼。此刻的夏娜情绪稳定，和叶恋一样，从外表上看不出真实身份，不过为了安全起见，凌默不动声色地操控着叶恋从背包里拿出了一顶鸭舌帽，给夏娜戴上了。

　　这个小动作也没引起青年男子的注意，因为与此同时，凌默正跟他说着话呢。

　　“好，那我们就跟你们回营地吧。”

　　“太好了！走吧。”青年男子露出了一丝喜色，对于营地来说，有新人加入一般意味着两种情况。一，多了一张嘴，二，多了个助力。凌默这群人在青年男子眼中显然是后者，这种人不管放到哪里都是受到欢迎的。

　　团队的人对于凌默等人的临时加入，都没有什么异议，其中大部分人甚至还冲他们点了点头，以示欢迎。近距离观察这些人，让凌默对这个团队有了更直观的了解。这伙人中有男有女，看上去年纪都不大，最年长的一个也不过三十出头的样子，年纪小的看上去也就十五六岁。

　　虽然刚刚经历了一场生死搏杀，不过这些人的表情并不惊恐，只是额头都布满了汗水，显得很疲惫。唯一一个表情沉重的，是一个大约二十岁的女孩儿，她眼圈红红的，却并没有落下泪来。

　　在随着这群人前进的过程中，凌默听见那青年男子对那女孩儿低声安慰了几句，才知道这女孩儿的亲哥哥刚刚为了拖住丧尸，因此跳楼时晚了一步，就在她眼前从窗口被拽了回去，估计这会儿只剩下白骨架子了。

　　放弃了搜寻物资的打算后，这群人便从大街上绕到了一条小巷内。原本凌默还有些疑惑，不过看带路的青年男子对路线十分熟悉的样子，便稍稍放下了心来。

　　巷子内的丧尸倒也不多，因为这条巷子夹在了两个小区中间，两边都是围墙，除了偶尔出现的废弃车辆外，基本没有什么障碍物。大概在这条巷子中穿行了五六分钟后，这群人就拐上了一条不算宽阔的街道，路上出现的丧尸也多了起来。

　　这群人井然有序的战斗方式，加上凌默时不时出手替他们减轻压力，通过这条街道并没有花费多长时间。很快，他们就来到了银杏小区。和三中对面的那个高档小区不同，银杏小区虽然也是高档楼盘，但却刚刚修好不久，正式入住的人不多，这也意味着环境相对干净，小区内的丧尸也只是少数。

　　不过大门口还是能看到少量的丧尸，这完全是由地理位置决定的，谁让这里附近就是一条繁华商业街呢……

　　青年男子口中所说的营地，就是小区内的一幢电梯公寓。这里的公寓大门修建得很不错，也能起到一定的防护作用，虽然面对大群丧尸肯定是没用，但抵挡少量的丧尸还是没问题的。而且大门后就有人把守，见青年男子带了几个陌生人回来，也只是用审视的目光多看了凌默等人两眼，并没有多说什么。

　　“我们这里的人都要轮流值守的，在楼上也有负责瞭望的，要是情况不对，就会组织我们撤离或者隐蔽。”青年男子见凌默似乎对这里有些好奇，便主动介绍道。

　　沿着安全楼梯上了二楼，这些人便走进了一间住宅内。让凌默意外的是，这里并没有人居住，只有一个戴着眼镜的女人帮着这些人将背包取下来，又拿出一个本子，一边清点这些人带回来的东西，一边做着详细的记录。

　　“你们稍微等一下。”青年男子对凌默交代了一句，便走过去将自己的背包取了下来，凌默站在门口看了一会儿，发现这群人带回来的东西还真是不少。除了各种各样的食物外，还有一些乱七八糟的药品，衣物，甚至还有一些女性用品。

　　那女人登记好了之后，便让青年男子在上面签了字，这才示意他们离开。而那些物资，则被女人挨着分类，搬进了里间。凌默远远地看了一眼，发现那间卧室赫然被改造成了仓库，房门开合时能隐约看见，里面堆积的物资可不算少。

　　青年男子带着一丝笑容走了出来：“那个……我之前没来得及跟你们说，其实我是没资格让你们加入的，要问过我们老大才行。不过你们可以放心，我们老大人很不错的。现在我就带你们去吧！”

　　凌默无所谓地点了点头，突然目光一闪，试探性地问道：“你们刚刚那是？”

　　“噢，做登记罢了。我们这里的人分成了三个队伍，每队轮流出去搜寻物资，回来后就要进行登记入库，然后由队长签字。对了，我叫李煜，是二队队长。”李煜的眼神中闪过了一丝得色。

　　其他人从仓库出来后，就都回到了另一间住宅内，而李煜则带着凌默等人上了三楼。

　　对于这位所谓的老大，凌默还是挺感兴趣的。毕竟能在短时间内就建立起这样一个幸存者营地，这个老大的手段也算是很不一般了。

　　在见到这位老大之前，凌默的脑子里做出了很多猜想，但他怎么也没想到，当三楼的房门被打开时，出现在他眼前的，竟然是个看上去有些病弱的少女。

　　但这不是重点……真正让凌默瞪大了眼睛，瞬间呆若木鸡的原因是，这个少女，他竟然认得！

　　那个被他以为死在了王氏刀剑店里，那个邻居家的小女孩，王凛！

　　在王凛抬头看向他时，凌默几乎是下意识地脱口而出：“见鬼了……”


第36章 还我第一次

　　从踏入那间血腥无比，而且还残留着一只变异丧尸的工作间时，凌默就以为，这个偶尔见过几次面，印象中很柔弱的漂亮女孩儿，应该早就变成了几根白骨，一些碎渣。他怎么也没想到，竟然会在这个地方见到活生生的王凛！

　　而王凛原本也只是淡淡地抬起头来，但一看见站在门口的这群人后，顿时就瞪大了眼睛，整个人“腾”一下从椅子上跳了下来，一只纤细的胳膊抬起来，指着他们，急促而紧张地说道：“你你你……”

　　“咦，你们跟凛姐认识？”李煜眼力不差，一眼就看出了端倪，顿时有些惊讶地问道。

　　姐？！这么个看上去最多十十七八岁的女孩儿，你一个大老爷们儿管她叫姐？凌默还没彻底回过神来，就再次陷入了震惊之中，看向李煜的眼神，也一下子变得有些匪夷所思。

　　李煜被看得脸上一红，低声说道：“凛姐很强的，老大有时候也管不住她，上次还带着老大跑回了家……”

　　他还没说完，王凛就已经深深地吸了口气，诡异地恢复了平静，她慢慢走到了凌默等人跟前，用有些古怪的眼神，一一打量着他们。

　　在凌默还在绞尽脑汁想开场白的时候，王凛已经用略带不屑的语气开口了：“哟，夏娜，你还没死啊？”

　　凌默心里顿时“咯噔”一声！刚震惊过度，忘了这小妞是夏娜的亲戚了！不过听王凛的口气，怎么好像对夏娜隐隐有些敌意呢？但想想她刚才的表情，明显是非常激动的，可到了开口的时候，却又变得这么冷淡。这个王凛，倒是有些心口不一啊……

　　听到有人喊自己的名字，夏娜倒是给出了一点反应。她那双有些茫然的眼睛转向了王凛，扫视了一眼后，竟然就这么一声不吭地移开了目光。

　　这倒不是因为她态度倨傲，而是被感染成为丧尸后的后遗症。

　　不过王凛对此一无所知，一见夏娜这种反应，顿时就冒出了一丝火气：“就知道摆臭脸？也是，你这种人怎么会那么容易死。不过看到我还活着，你是不是觉得很失望啊？”

　　夏娜自然不会做出回答，而凌默则顿时露出了一丝诡异的神情。

　　怎么听王凛的口气，不仅酸溜溜的，还好像有点委屈的意思呢？

　　难道是因为夏娜见到她的反应太平静了？不过要是叶恋，凌默还能操控她做出点反应，比如点头摇头之类的，但夏娜……能压制住她不让她胡乱出手，就已经很不错了，强行操控她的行动，也只能做到让她跟着自己这一步而已。她虽然不是变异丧尸，但操控的难度可不比变异丧尸低，甚至更复杂。

　　要不是凌默的精神力经过进化，还真无法做到同时操控叶恋和夏娜，并且持续不停。

　　夏娜不开口，王凛又重重地冷哼了一声，再看向凌默等人时，表情就变得有些不善了：“你们是谁？”

　　凌默顿时愣了一下，但随即就露出了一丝苦笑。自己对这个邻居小妞倒是很有印象，甚至还很为她的“死”悲痛了一下，却没想到这个小妞完全不认识自己！

　　这也难怪，无论从哪个方面来看，凌默都是最普通不过的了，丢到人群里也不会有人多看一眼。这个小妞虽然和自己面对面见过几次，但不记得自己也是正常的。谁让他只是个毫无特色的普通人呢？

　　反倒是刘宇豪突然有些惊讶地说道：“凛……好像夏娜是有个表妹叫王凛来着！”

　　“哼！”王凛不爽地冷哼了一声，又斜睨了夏娜一眼，见夏娜还是没有反应，顿时双眼喷火。不过她正要发火的时候，却一眼瞥见了凌默腰间的短刀。

　　这下她的注意力一下从夏娜转移到了凌默。从凌默进门开始，王凛就没正眼看过他一眼，但此时却将目光锁定在了凌默的身上：“咦，你就是偷我短刀的那个！你怎么和夏娜在一起？”

　　偷？什么叫偷！末世中，你一个完全被废弃的店铺，任谁都可以走进去。难不成你想说那只变异丧尸是店主？

　　不过王凛这话里有话啊！难道自己当天去王氏手工刀剑铺的时候，这个小妞正躲在什么地方偷窥？

　　凌默这么想着，看向王凛的眼神里，就透露出了这个意思来。

　　“看什么！正好，把刀还我！这可是我做的，你凭什么拿着！”王凛瞪了凌默一眼，然后十分不客气地说道。

　　还刀？凌默先是一愣，随后震惊的神情就一点点地消失了，取而代之的是一点淡淡的冷漠，还有一丝阴沉。的确，这短刀是王凛做的，但可是凌默深入险境拿出来的，为此还击杀了一只变异丧尸！现在这个小妞轻轻松松地往自己跟前一站，伸手就要他把短刀还给她，哪有这么便宜的事情？

　　更何况，为了这把刀，凌默已经付出了一定“代价”，那就是帮夏娜等人突破到了三中。于情于理，他都不欠王凛什么。

　　看着一脸不耐烦之色的王凛，凌默却有些冷淡地反问道：“凭什么还你？”

　　王凛顿时呆了一下，而旁边的李煜则用一种看白痴的眼神望向了凌默，悄悄地扯了扯凌默的袖子：“这是凛姐的东西，你敢留着？还给她吧。”他此时表情也充满了后悔，要是知道自己带回来的这群人，一来就会跟王凛发生冲突，他当时就不会多事了。

　　凌默却只是闷哼了一声，并不答话。不过他的表情，却已经清晰地表明了他的态度。这短刀，他是不会拿出来的。

　　“什么叫凭什么？”王凛回过神来后，立刻火冒三丈地说道，“这刀本来就是我做的，而且还是第一把让我满意的成品！你跑到我家店铺里，拿了我做的东西，跟小偷有什么区别？现在主人让你归还，你还敢问凭什么？”

　　王凛的语气，让凌默觉得很不爽。一股浓浓的优越感，还有那高高在上的气势，都表明眼前这个看似病弱的小妞，浑身上下都散发着地地道道的大小姐派头。

　　别说凌默了，就是刘宇豪看向王凛的眼神，也变得有些不高兴。他心中更是暗暗想到，虽然是表姐妹，但王凛和夏娜比起来可差远了……

　　至于王诚，则有些警惕地看着王凛，同时悄无声息地往后退了两步。他可不想卷入这种纷争当中去。王凛看上去在这个幸存者营地里很有些地位，但这两天凌默的实力也给王诚留下了深刻的印象。

　　他甚至隐隐觉得，别看这个王凛说起话来十分不客气，表情也很有些凶神恶煞，但凌默绝不会买账……

　　不过这时候，里间的房门却突然打开了，从里面走出了一个大约三十岁左右的男人来。他显然是被王凛的吵嚷声惊动的，刚一出门就郁闷地问道：“王凛，你又跟谁在吵什么？”

　　一看见凌默等人，这男人顿时就愣了一下，尤其在看见夏娜时，他的表情顿时就变得有些精彩了。

　　和凌默看见王凛时的表情一样，这男人看着夏娜的眼神，也很像是活见鬼了似的。

　　“这……王凛的表姐……前几天去她家的时候，不是没有活人了吗？”男人脱口而出，却没注意到王凛正脸色难看地瞪着他。

　　凌默眉头一挑，心道这个女孩对夏娜的态度果然是外冷心热……

　　不过这并不代表了凌默会被打动，无论如何，他冒险得到的东西，是不会交还给王凛的。

　　“你也在这儿！”男人很快就将目光转向了凌默，而且一开口就仿佛和凌默认识似的，“那天你干掉那只变异丧尸的时候，我也看见了，很厉害啊！没想到居然你居然会跟王凛的表姐一起来我们营地……这位就是那天跟你一起的美女吧？”

　　李煜也在这时适时插嘴道：“这是我们的宋老大。老大，这几位是我们今天在三中小区遇到的。”

　　“什么老大，叫我宋天就行了。”宋天笑了笑。

　　凌默有意无视了王凛怒视着自己的目光，也微微一笑，说道：“我是凌默，和夏娜……就是王凛的表姐，是……”

　　说到这里，凌默自己也有些纠结，现在夏娜变成了丧尸，脱离自己的掌控后就是一只怪物。但以夏娜的实力，以及内心中隐隐的一丝不忍，凌默并不想就此放弃夏娜。

　　所以夏娜和自己的关系，暂时应该算是……“朋友，我是夏娜的朋友。还有这两个小子，都是夏娜的同学。”凌默说道。

　　“那还真是很有缘分啊！”宋天夸张地拍了拍手，然后脸上便浮现出了一丝为难的神色，“王凛，你还惦记着你那短刀呢？”

　　“废话！”王凛眉毛一扬，理所当然地说道，“凌默是吧？快把短刀还我！”

　　“不还！”凌默也回答得斩钉截铁，“这刀是你做的，但却是我冒着危险找出来的。你说要就要，这才是强盗逻辑吧？”

　　听凌默拒绝得如此直接，王凛的脸色立刻变得十分难看。

　　不过宋天却“哈哈”一笑，打了个圆场：“王凛，别吵了，短刀的事情一会儿再说，好不容易看到你表姐了，先请他们留下来再说吧。你说呢，凌先生？”


第37章 以刀换人

　　宋天相貌平凡，但身材很是魁梧，举手投足之间隐隐有些军人气质，而王凛虽然骄横，但对宋天的话好像还听得进去，因此只是冷哼了一声，便扭过头去不再说话。

　　不过她的目光还是时不时地瞟向凌默，偶尔也会不耐烦地瞪上夏娜一眼。可惜不管是凌默还是夏娜，都对她的举动毫无反应。

　　向李煜询问了一下情况后，宋天便将他打发走了，然后又将凌默等人请进了他的“办公室”。

　　毕竟是营地的老大，这套住宅和二楼那些清水房不同，不仅经过装修，而且家具齐全，看来在末世到来之前是有人居住的。而宋天的办公室，就是其中一间被改造过的卧室。多余的家具都被搬走了，只留下了床和书桌，还放着一张四人座沙发。

　　不知为何，王凛竟然也跟了进来，带着一脸不爽的表情坐在了床边上。

　　“坐吧，放心都是弄干净了的。”宋天自己往书桌上一靠，示意众人坐到了沙发上。不过他画蛇添足地多说了一句，却让刚刚落座的刘宇豪和王诚都露出了一丝怪异的神色。

　　这话里的意思，分明是说这沙发上死过人嘛……

　　不过在末世里摸爬滚打了这么多天，哪怕是王诚都在这两天当中培养出了一定的抵抗能力。尸体堆里都能坐，更何况只是死过人的一张沙发。

　　“刚李煜也说了，是我们队伍的人连累你们了，这可真是不好意思。”

　　听宋天开口道歉，王凛立刻在一旁不满地闷哼了一声。

　　凌默原本想说没什么，但看见王凛的反应，却顿时冷笑了一声，说道：“我们本来在那里住得好好的，你们的人一来，我们就被迫放弃了住所。换个地方倒也没什么，可惜我们辛辛苦苦搜集到的物资，都被留在了那里。”

　　听了凌默的话，刘宇豪和王诚的表情都变得有些古怪起来。他们走得匆忙不假，但除了一根登山绳，凌默应该没有损失什么吧？他这个时候说这些，难道是想对方为此做出赔偿？别忘了，这里可是人家的营地，再说末世里，物资比性命都重要，就算宋天的态度看上去很温和，但要让他拿出东西来作为赔偿，就有些异想天开了。

　　可他们能想到的事情，凌默会想不到？他敢开口，自然是有所依仗的。

　　一是有夏娜的存在，要是宋天想做什么过分的事情，王凛肯定是不干的，所以不至于闹得太难看；二是有战斗力做后盾。且不说凌默自己，单是夏娜和叶恋这两只女丧尸，就足以搅得这个营地天翻地覆了。这些人中虽然有一些身手还不错，但实力比起变异丧尸，还是差了一大截的。

　　最重要的是，凌默并不是存心想打劫。

　　他说完后，便尤其不满地瞟了王凛一眼，而这个眼神，立刻被宋天准确地捕捉到了。

　　凌默的意思很明白，你们不仅连累了我，害我损失了物资，还问我要东西！

　　宋天顿时感觉有些头大。那天凌默击杀变异丧尸的场面，是他亲眼所见，因此他对凌默的实力是有些忌惮的。正因为如此，他才暂时制止了王凛，目的是寻求一个较为温和的方式，将这把短刀要回来。但凌默现在这么一说，宋天脸皮再厚，也不好意思开口了。

　　摆出强硬的姿态硬要？虽然是在自家营地里，可宋天辛辛苦苦建立起了这样一个营地，自然不想看到出什么乱子。要知道营地建立还不久，虽然表面上看上去秩序井然，可内部还是存在着很多问题的。因为一把短刀，就强行抢夺，这种事其他人可以干，他作为营地的老大万万不能干。

　　在末世，实力就是说话的本钱，可在营地建立初期，宋天知道自己还需要笼络下面这些人的人心。

　　最为关键的是，宋天在看见凌默的第一眼，就生出了一个念头，将凌默这行人留下来！一个能单杀变异丧尸的强者加入营地，无异于注入了一剂强心针！

　　“真是不好意思……”宋天硬着头皮无视了王凛不断朝他使来的眼色，说道，“那凌先生你看怎么办……”

　　“叫我凌默就行了。”凌默皱着眉头仔细思索了一会儿，说道，“我知道你们营地人多，物资应该很紧缺，我也不打算让你们赔……不过这短刀……”

　　硬顶着王凛几乎要杀人的眼神，宋天故作豪气地笑了笑：“一把短刀而已，送你了！”

　　一把短刀换个身手极为不错的新成员，值了！至于王凛……大不了吃她几天白眼……

　　“哼，胆小鬼！”王凛怒气冲冲地骂了一句，摔门而出。

　　宋天则讪讪地笑了笑，又开口说道：“让你们失去了住所，又丢失了物资，我确实很过意不去。这样吧，我们营地现在也缺人手，你们要不要加入进来？”

　　这个营地规模虽然很小，但宋天的手段由此可见一斑，凌默对他还是很有几分佩服的。不过加入营地？算了吧，带着两只女丧尸和一大群幸存者早晚呆在一起，这简直比在刀尖上跳舞还要刺激。更何况，两只女丧尸，尤其是叶恋，还需要不断吞食凝胶来获得进化，加入营地的束缚太多了，自己却需要狩猎变异丧尸。

　　因此凌默毫不犹豫地摇了摇头，说道：“谢了，不过我跟她们俩还有事，暂时不能加入你们。不过我这个朋友倒是很有些本事。”他说着，就将目光转向了刘宇豪。

　　这个结果让宋天顿时大失所望，可鉴于凌默并没有把话说死，因此宋天隐隐觉得，这件事还是有些希望的。毕竟夏娜是王凛的表姐嘛！

　　所以想到这里，宋天脸上的失望神色就淡了很多，而是顺着凌默的目光看向了刘宇豪：“你愿意加入啊？那位呢？”

　　他问的第二个对象自然就是王诚了。一听这话，王诚便有些局促地看了凌默一眼，随后便毅然决然地点头道：“我加入！”

　　这个营地显然也不是养蛀虫的地方，像他这样四肢健全的少年肯定也是要出去搜集物资的，因此王诚的这个决定，也算是下了很大的决心了。

　　不加入？凌默可不会养他！最关键的是，他心里知道，在凌默身边那个夏娜，可是一只丧尸啊！

　　早晚和一只丧尸呆在一起，这么惊险刺激的事情，王诚觉得自己的心脏可承受不了。不过有王凛在，他也不敢将这件事暴露出来。谁知道王凛对夏娜究竟是什么态度，更何况看夏娜的外表完全和普通人没什么两样，自己说出来有没有人信？在毫无把握的情况下得罪凌默，这不是找死嘛……


第38章 约定

　　轮到刘宇豪时，他就显得有些犹疑不定了。

　　从他的表情不难看出，他放不下夏娜。可他心里清楚，夏娜现在这个样子，是不可能跟他一起留下来的。

　　至于凌默……凌默和他们之间的关系说不上多么亲密，只不过双方都看对了眼，但也仅此而已。

　　将如此危险的夏娜留在身边，已经让刘宇豪对凌默感激万分了，如果换了别人，就算不出手杀了夏娜，肯定也会立刻跟他们划清界限，赶紧离开。

　　当然，这是因为刘宇豪并不知道，凌默掌握着一个特殊的能力，操偶，更不知道在夏娜变异的过程中，凌默还曾拿出了两块取自变异丧尸脑内的病毒凝胶，供夏娜吞食……

　　但无论如何，在刘宇豪看来，夏娜要想继续像人一样存活下去，唯一的办法就是跟着凌默了。而自己绝对无法给她这些。

　　可跟着凌默离开？这个念头刘宇豪不止一次想过，但凌默的态度却很清楚，他身边不需要累赘。

　　而自己算不算一个累赘呢？刘宇豪扪心自问了一番。凌默的实力他自然清楚，叶恋虽然极少出手，但也能看出实力不低，而夏娜更不要说了，变成了丧尸之后，她的实力不仅没有减弱，反而在某种程度上更强了。相比之下，刘宇豪仅仅只是个胆子较大，稍微会点砍杀本事的普通少年。

　　想到这里，刘宇豪目光复杂地看向了凌默，他想从凌默这里得到一些提示。

　　而凌默也第一时间察觉到了。对于刘宇豪，凌默是很有些好感的，尤其是和他那些同学作对比后。可自己带着两只丧尸，还要狩猎变异丧尸，带着刘宇豪肯定很不方便。何况自己会操控丧尸的事，凌默暂时还不想任何人知道。所以从成功控制夏娜的那一刻开始，凌默就已经想好了，准备找个去处让刘宇豪离开。

　　宋天建立的这个幸存者营地，在凌默看来就非常合适！

　　所以当刘宇豪望向自己的时候，凌默深深地看了他一眼，然后又仿佛不经意地将目光投向了夏娜，这才点了点头。

　　刘宇豪的眼神中顿时闪过了一丝失望，但同时也隐隐有了一股决断的味道。

　　“嗯，我也加入！”

　　现在虽然还是累赘，但总有一天……

　　虽然凌默和两名女孩都不肯加入，但能收获两个年轻力壮的青少年，宋天还是显得很高兴的。像他这样刚刚建立的营地，每天都会因为搜集物资损失人手。将合适的幸存者带回营地，这已经成了一项规定了。不过除了凌默这种极少数的人，大部分人都会欢天喜地的加入营地，毕竟一个人求生的力量实在太有限了。

　　“就算没加入，但这位夏小姐不是王凛的表姐么？干脆今天就留下来吧。”宋天的提议也算合情合理，不过夏娜可不会对此做出回答。

　　而凌默总觉得夏娜的情况还不稳定，在这里呆的越久就越危险，万一让人家看出点什么来，岂不是很糟糕？

　　所以他便微笑着拒绝了：“我倒是很想让她们叙叙旧，可是我们确实有急事。这样吧，事情办完后，我再带着夏娜回来。”

　　这番话纯属糊弄，刘宇豪和王诚都知道究竟是怎么回事，而且他们也都知道，这一去，估计凌默短时间内不可能再出现在他们眼前了，甚至有可能永远都见不到面。

　　这是末世！到处都是丧尸，随处都潜藏着死亡危机！可以说，活在这世上的幸存者，随时都有丧命的可能。在这种情况下做出的约定，都显得有些苍白无力。

　　王诚心里暗暗松了口气，他惧怕凌默，但更害怕已经变成了丧尸的夏娜！

　　刘宇豪则有些眼圈泛红，眼神一直停留在夏娜身上，但却偏偏连靠近一点都不敢。除了凌默，夏娜可是谁都不认的……

　　“这样啊……那我也不好勉强你们了。不过走之前，还是让夏小姐再跟王凛见见面吧。对了，她说话就是那样，你别在意。”宋天见实在不好挽留，便转而说道。

　　别在意？那种态度，能不在意吗？凌默之前对王凛虽然还有些怜悯，但经过这次接触后，却对王凛没多少好感了。

　　不过宋天说得对，夏娜毕竟是她表姐，走之前要是不让她们再见见，也有些说不过去。

　　宋天起身出去的时候，刘宇豪突然拽了凌默一把，颇为诚挚地低声说道：“凌哥，我希望你能照顾好夏娜。虽然她是……丧尸，但你也看见了，她不会伤害你。如果你能让她恢复理智的话，就最好不过了，就算不能，也别抛弃她……求你了。”

　　看着刘宇豪的眼神，凌默还是有些触动的，他暗叹了一声，伸手拍了拍刘宇豪的肩膀：“你也好好活下去。”

　　“等等……”凌默刚要迈步，刘宇豪又再次拉住了他，只不过这一次，语气中多了一丝坚定，“我也会变得比现在强的。所以我想，有一天我会去找你们的。”

　　这句话顿时凌默有些吃惊，不过随即他就露出了一丝笑意：“那你就好好加油吧！”

　　刘宇豪找到他们的几率，应该是很低很低的。但一个人活在世上，能有点希望，也是件不错的事情……

　　宋天在楼里找了一圈，过了好一会儿才带着满脸不情愿的王凛走了过来。而这个时候，凌默等人已经到了大楼门口，随时准备离去了。

　　没能要回短刀，在凌默面前丢了面子，王凛看凌默时的表情显得很不善，不过她看向夏娜时，眼神也没有友善到哪儿去。

　　大概是不服气的原因，王凛直接走到了凌默和夏娜的跟前，甚至还伸手在凌默的身上重重地捶了一拳。这一拳凌默虽然完全可以躲开，但这种小女生的粉拳，哪有什么杀伤力，打在身上也根本不疼不痒。那个李煜对王凛如此惧怕，竟然还说她“很强”？除了气势，凌默完全没看出这个小姑娘强在哪儿。

　　“别以为你们俩联手，就能欺负我！那短刀，早晚我会叫给我吐出来！”

　　狠狠地丢下了这么一句话后，王凛就转身走向了楼上，可刚刚迈上了两层台阶，她突然又转过头来，说道：“别欺负我家的人，不然我绝不放过你！”

　　凌默目瞪口呆地看着王凛“噔噔噔”地上了楼。这个小妞，倒是很会扔狠话，可之前叫嚷得那么厉害，还不是被宋天给卖了？

　　至于欺负么……凌默转头看了身边的夏娜一眼，嘴角突然就露出了一丝诡异的笑容。

　　她现在这个样子，有些事情必须要由我帮忙，那算不算是欺负呢？


第39章 在你身上留了个小记号

　　在楼上目送着凌默三人离开，王凛的嘴角突然露出了一丝奇异的笑容：“这下看你往哪儿跑……”

　　而在她身后，宋天则有些头疼地拍了拍脑袋：“你在他身上做了手脚吧？”

　　“要你管！”王凛很不客气地瞪了他一眼，随后狡黠地眨了眨眼睛，“你不帮我，我自有办法。”

　　此时走出银杏小区的凌默并不知道，王凛悄无声息地在自己身上留下了一个小小的记号……

　　直到将这个幸存者营地远远地抛在了后面，凌默才总算松了口气。他伸手在额头上抹了一把，放到眼前一看，手心里全都是冷汗。

　　而一旁的夏娜，双眼也隐隐泛出了一丝血光……要牢牢压制住夏娜，实在太难了。

　　“夏娜，你现在到底是怎么一个情况啊……”凌默深深地看了夏娜一眼。

　　在和王凛见面的一瞬间，夏娜的情绪一下子出现了波动，如果不是凌默强行将她操控住了，估计当时就会露出马脚。

　　现在看来，自己的决定还是太仓促了，不过从结果来看，还是皆大欢喜的。

　　安顿好了刘宇豪，又甩掉了王诚这个累赘，现在凌默身边，就只剩下了两只女丧尸，叶恋和夏娜。一个是正在进化得越来越强的变异丧尸，另一个则仍旧保留着最后一点理智，处于丧尸和正常人的分裂状态。

　　这还真是让人不省心啊……

　　不过另一方面，没了别人在场，凌默的心情又轻松了一些。有旁人在，他的能力总是不能好好发挥作用……

　　但现在最重要的事情，不是立刻去狩猎变异丧尸，而是找个合适的落脚点。像三中小区那种地方，是绝对不合适的。一旦叶恋吞食了病毒凝胶，开始进化，自己也会受到强烈的影响。到时候如果再遇到今天早上这种事，估计自己就只有等死的份了。所以这个落脚点，必须要隐蔽。

　　摸了摸怀里的病毒凝胶，凌默露出了一丝笑容，带着叶恋和夏娜一路小跑，很快就拐进了一条荒凉的街道。

　　这附近的环境，凌默并不熟悉，不过他知道沿着这种街道，一定能找到合适的地方。

　　毕竟处于繁华地带，这街道两边都是商铺，上面则是住宅楼，时不时就会碰到丧尸。不过有叶恋在前面开路，丧尸在还没有反应过来的情况下就被放倒了。

　　但凌默也没大胆到就这么大摇大摆地在街上晃悠，他很是小心谨慎地躲在阴影当中，慢慢地潜行着。

　　这里合适的地方倒不是没有，但距离银杏小区太近了，对凌默来说还是有些不太安全。对于其他人来说，像这样的幸存者营地无疑是个绝佳的避难所，但对于凌默来说，同时操控着两只丧尸混在一大波人当中，这比跟丧尸战斗还要危险得多。

　　通过了这条街道后，一个广场就出现在了凌默的眼前。这个新修建的广场凌默倒是来过几次，四周都是商铺，甚至还有一座大酒店。

　　凌默远远观察了一会儿，将目标定在了临河的一幢二层小楼上。小楼的底层是一间商铺，而二楼则是一家茶馆。凌默看中的是，通向茶馆的楼梯很狭窄，而且还有一扇铁门用以彻底关闭。加上和旁边的小楼之间也有距离，背面又是一条浅浅的小河，哪怕被围住了，也有机会逃脱。

　　最重要的是，它的位置比较偏僻，看上去实在有些不起眼……

　　慢慢摸到了楼下后，凌默先是让叶恋进入了一楼的商铺内。不出所料，这商铺里还有两只丧尸，不过这些普通丧尸并不会主动攻击叶恋，而凌默想了想之后，也没有将他们解决掉。留下两只变异丧尸，就算再有幸存者从这里经过，也想不到楼上会有人住吧。

　　夏娜当然也不会引起这两只丧尸的注意，反倒是凌默屏住了呼吸，在操控叶恋刻意制造出了一个小动静，吸引了他们的注意力后，便迅速上了楼。

　　这时夏娜已经在茶馆中搜索了一遍，总共发现了三只丧尸，其中两只被她迅速格杀，而剩下的一只却在发现凌默之后疯狂地扑了过来。这茶馆内障碍物众多，丧尸的动作难免受阻，他刚被一张茶几挡住去路，夏娜就已经从后面赶上，长刀猛地往下一捅。

　　这种攻击方式，比夏娜拥有自我意识时表现出的强横刀法，可就差远了。不过胜在速度更快，力量也更凶猛，这一刀捅下去，直接将这丧尸捅了个透心凉。

　　技巧固然重要，但当自身实力达到了某个水准时，反倒是这种直来直去的攻击方式更令人惊叹。

　　而且凌默隐约觉得，所谓的变异，就是让人类彻底被本能所驱使，身体的潜能也因此得到激发，但缺陷也因此更为明显了，那就是他们不懂得什么叫战术，也不知道什么是进退有据。

　　比如夏娜意识清醒时，凌默击杀丧尸时的表现可能比她强，但如果两人对抗，凌默就未必是夏娜的对手了。他虽然各方面都得到了提升，但他的战斗技巧都是在实战中摸索出来的，和夏娜的刀法根本没有可比性。

　　而变异后的夏娜虽然给人的感觉更强，但凌默却觉得，如果是面对这个状态的夏娜，自己就算打不过，但要躲开攻击就很容易了。

　　至于进化……进化才是让丧尸真正变强的根本！叶恋在经过进化之后，就出现了一丝意识萌芽！变异也许只是让人类彻底沦为怪物，但进化却会被丧尸变成有理智的怪物！

　　一个嗜血的怪物得到了理智，会变成怎样恐怖的杀戮机器？

　　不过这个念头只是在凌默心中一闪而过，并没有被他抓住，因为他的注意力很快就转移到了目前更紧要的事情上。

　　在茶馆的柜台内翻找了一会儿，凌默从里面找到了一把大锁，应该就是用来锁下面那扇铁门的。

　　操控着叶恋下去锁门后，凌默又让夏娜跟着自己一起，将这些丧尸一一从窗口丢了出去，抛到了后面的河水里。至于地上的血迹……只能当做没看见了。

　　茶馆里虽然没有床铺，但多的是两人座沙发，勉强也能凑合一下。

　　锁好了房门，又用一些沉重的家具将楼梯口堵死之后，凌默这才露出了一丝微笑，拿出了怀里的病毒凝胶。

　　不过这凝胶一拿出来，凌默的表情顿时就变得有些诡异了：“这是怎么回事？”


第40章 能力虽好，可不要露馅哦

　　从猎杀变异丧尸获得凝胶到现在，已经过去了一天多的时间了。途中凌默将两块病毒纯度略低的给了夏娜，剩下的都被他小心翼翼地藏在了身上。

　　不过为了避免被病毒感染，他特意将这些凝胶都装在了一个塑料袋里。

　　虽然之前也用手直接接触过，但毕竟那只是短时间内，像这样贴身存放，且不说会不会有感染的可能，光是那种恶心的感觉就已经够呛了。

　　昨天给夏娜吞食时，凝胶的外观还没有发生改变，但一夜多过去，此时再拿出凝胶来，却变成了这样……

　　原本有好几块凝胶，却在不知不觉中悄悄融合到了一起，只能勉强分出两块来。可总体的体积，却比之前减少了一半还多！

　　难道病毒凝胶之间，竟然也会互相吞噬？凌默将塑料袋举到了跟前，发现手中的病毒凝胶果然跟之前有所不同。

　　更透亮，也更鲜红了……原本那些红色部分，就像是血管一样分布在凝胶的内部，但现在却几乎将病毒凝胶完全笼罩了。

　　“这究竟是什么病毒……”凌默满脑子疑惑。不过他可没有这方面的知识，对病毒凝胶的了解，也都来自于对叶恋的观察。不过病毒凝胶越纯粹，对叶恋来说就越有用，这一点总归是没错的。

　　可让凌默没想到的是，他刚把这凝胶从塑料袋里拿出来，夏娜的情绪就立刻出现了一丝波动。

　　她那双眸子迅速蒙上了一层红色，双眼紧紧地盯着凌默手中的凝胶。

　　虽然已经被感染，变异为了丧尸，但夏娜的情况却和一般的丧尸有很大的不同，甚至是有一丝本质上的区别！

　　普通的丧尸，最大的特点就是没有理智，极具攻击性，而夏娜在没有发狂的情况下，却时不时露出一丝茫然的神色，面对熟悉的人，比如王凛，还会出现一丝反应。不光如此，只要听见有人喊她的名字，她就会将注意力转向了对方。这就绝对不是一只普通丧尸会做到的事情了。

　　可另一方面，夏娜又完整地保留了丧尸的特性，攻击性。而且大概是因为在变异过程中吞食了两块病毒凝胶的缘故，她的实力虽然不如变异丧尸，但习性却已经完全和变异丧尸一样了。对同类毫不留情的攻击，以及对凝胶的渴望……

　　此时凌默将这两块明显经过升华的病毒凝胶拿出来，不光叶恋立刻向凌默传达了渴求，就连夏娜也蠢蠢欲动起来。

　　可夏娜进食病毒凝胶的速度，未免太快了吧！她才刚刚吞食过两块变异凝胶，距离现在还不到四十八小时呢！

　　凌默有些犹豫地看了夏娜一眼，但一股微微的刺痛感却立刻从他的脑海中传来，而夏娜眼中的红光也越来越亮……看来不给她凝胶，她估计会强行挣脱控制，直接扑上来抢吧。

　　无奈之下，凌默只好将其中一块凝胶递给了夏娜，而夏娜接过凝胶后，就像是捧着什么无上美味一般，忙不迭地塞进了嘴里。

　　但吞食掉这块极为精纯的病毒凝胶后，夏娜却骤然浑身一僵，随后皮肤的表皮便迅速浮现出了一层诡异的淡红色。

　　凌默大吃一惊，但他刚刚伸手扶住夏娜，就顿时感觉到了不对劲。从外表来看，夏娜的体温应该是很高的，但他碰到夏娜的皮肤时，却感觉有些发凉！

　　而紧跟着，夏娜的眼神中，就出现了一丝挣扎的神色，甚至嗫嚅了一下嘴唇，仿佛想要说些什么。不光如此，夏娜的精神波动也骤然变得极为强烈，如果不是凌默猛地一咬牙，拼命坚持了下来，估计就要被夏娜彻底挣脱束缚了。

　　但这种情况仅仅持续了十几秒后，夏娜就脑袋一歪，顿时晕死了过去。

　　凌默这才浑身一软，瘫坐在了地上。刚刚强行控制住夏娜，已经让凌默非常吃力了，他甚至连一分钟都坚持不了了。

　　好在夏娜终于无法承受病毒带来的冲击，彻底晕了过去，而她的精神波动，也瞬间从沸腾状态，平息到了一片寂静。

　　这种寂静，甚至有些诡异了……就算是叶恋刚刚被凌默控制的时候，也不是完完全全的寂静状态。那个时候，她的本能渴望，就已经比一般的丧尸更强了。

　　但一般的丧尸，却又不能用寂静来形容，他们压根儿就是一片空白，根本就没有任何思想感情。夏娜此时的精神状态，就好像一切波动都停止了，可在那表面的平静下来，也许正在掀起滔天波浪也说不定。

　　可惜凌默的精神力，还没有强到去窥视他人的地步，此时只能感觉到来自夏娜的一切渴望、反抗，都烟消云散，偏偏又不像普通丧尸那样完全空白。

　　夏娜吞食了凝胶后，凌默也感觉到了一丝微妙的变化。大概是因为和夏娜之间的联系还不够强，而且她此时的精神世界又完全沉寂如水，所以在她被病毒凝胶改造时，通过精神联系传达给凌默的影响并不深。

　　可即便如此，凌默也能感觉到，随着自己的脑海深处涌现出了一丝狂暴，他的心跳也一下子变得剧烈起来。

　　一开始这种感觉还让凌默有些在意，但等了好一会儿，却并没有进一步的变化。凌默猜想，夏娜给自己带来的变化，估计就只有这个程度了吧……

　　“这个夏娜，究竟会变成什么样呢……”看着昏迷中的夏娜仍旧紧紧地握着她那把长刀，面容苍白，双唇紧抿，凌默不由得生出了一丝怜惜来。

　　她在末世中凭自己的本事求生，还养活了那么多同学，最后却被自己人害了，结果变成了现在这个样子。

　　而叶恋呢……如果不是为了来给自己做顿晚饭，也不会被困在公交车里，说不定还会有机会活下去，但现在却变成了一只变异丧尸……

　　凌默暗自叹了口气，将夏娜抱起来放到了沙发上，然后便拿着最后一块病毒凝胶走到了叶恋身边。

　　这块病毒凝胶的体积更大，看色泽也更红艳！

　　而且和夏娜不同的是，叶恋已经足足饿了好几天了。从遇到夏娜等人开始，叶恋就没有再进食过任何病毒凝胶，到今天，她的渴望已经达到了一个临界值。

　　这也是凌默急于和刘宇豪等人分开的原因。虽然他觉得刘宇豪这人很不错，但还不至于太过信任，更不要说完全交心了。

　　不管是他掌握的能力，还是这种人为加快丧尸进化的手段，现目前都不能让其他人知道。毕竟这种手段，在旁人看来，不仅是诡异，简直就是疯狂和恐怖！

　　更别说在他的操控对象里，还有夏娜……

　　直到分别的时候，刘宇豪都以为夏娜是因为残存着一丝理智，加上对凌默的莫名亲近，因此才没有攻击凌默的意图。他怎么也想不到，凌默这样一个普通人，竟然会有操控丧尸的能力！

　　不过如果他知道了，估计情况就会大大不同。而刘宇豪不能接受的事情，难道王凛就能接受吗？

　　别说他们这些和夏娜有关系的人，就是普通的幸存者，也肯定不能接受他这种堪称让人恐惧的能力。

　　所以操偶能力虽好，但在自身没有强到一定程度的时候，却必须要对所有人保密……


第41章 谁说丧尸不能亲

　　见夏娜一时半会儿是不会清醒了，凌默便将手中的病毒凝胶给了叶恋。

　　他和叶恋之间的精神联系已经非常牢固了，虽然叶恋看着病毒凝胶的眼神非常炽热，可她并没有上来抢夺的意思。而且面对凌默时，她的本能反应也减弱了许多。

　　这也难怪，他和叶恋现在就像是一体分身，操控起叶恋来就跟控制自己的手脚没什么区别，自然不会出现像夏娜那样的问题。

　　说到底，还是操偶能力不够强，同时控制好几只普通丧尸还行，但长时间同时操控叶恋和夏娜，就没那么轻松了……

　　“吃吧。”凌默有些爱怜地摸了摸叶恋的脸颊，目睹着她吞下了这块极为精纯的病毒凝胶。

　　随着凝胶进入体内，里面蕴含着的高纯度病毒也会随之扩散到叶恋的全身，最终大概会在她的后脑处汇集吧。就是不知道叶恋脑内的病灶内，其中蕴含的病毒究竟精纯到了什么地步……

　　不过在注视着叶恋的同时，凌默也一下子紧张了起来。和夏娜不同，叶恋一旦进化，自己也会受到极大的影响！

　　上次叶恋进化时，自己虽然得到了极大的好处，但经受的过程还是很痛苦的。而那次，她不过是吞下了一块的凝胶，现在吞下的，却是一块极度精纯的病毒凝胶！

　　即便没有达到一抵十那么夸张，但是一抵五是肯定有的！

　　果然，叶恋在吞下了这块病毒凝胶后，喉咙里立刻发出了“咯咯”的异响。她的眼睛在经过上次进化后，已经变成了黑色，但刚刚吞下病毒凝胶之后，她的眼白部分，却像是一下子冒出了无数红血丝一般，瞬间变得血红！就连瞳仁上，也仿佛蒙上了一层红雾一般。

　　不过好在，她没有出现任何反抗的迹象，可也没有像夏娜那样直接晕过去。

　　浑身发抖的叶恋双眼充满了嗜血气息，如果背对着她，不去看那纤弱的身子和漂亮的脸蛋，估计任谁都会以为身后蛰伏着一头择人而噬的猛兽！

　　以前凌默以为，“杀气”这种东西，根本就是唬人的，压根儿不存在。但此时看着叶恋，凌默才深深地体会到了什么叫做，有杀气！

　　她虽然坐在椅子上没有动弹，但近距离站在她跟前的凌默，却连动都不敢动一下！仿佛只要自己稍微动一下手指，就会引来对方的攻击。

　　当然了，这只是一瞬间的感觉，因为凌默和叶恋之间的精神联系没有动摇，她是不可能攻击自己的。

　　即便如此，凌默还是感觉到非常惊讶！这种毫不掩饰的狂暴气息，是叶恋以前从来没有过的。

　　而这时，通过精神联系传达过来的影响，也让凌默陡然一震，一股狂暴之意，瞬间就席卷了他的心神！

　　和之前不同，这一次凌默并没有感觉到任何肉体上的不适，相反，在他双眼泛红，拳头攥紧的同时，他感受到的，反而是一种极度的舒爽！

　　全身上下，每一个毛孔都好像完全被打开，头脑也是前所未有的清醒，虽然视野几乎变成了一片红色，可那种掌握力量的感觉，却让凌默感觉十分地满足。

　　但与此同时，他的思维也完全被狂暴的杀气所影响，眼前所出现的一切东西，他都想将其疯狂摧毁。

　　虽然身体上得到的快感已经让人十分愉悦了，但凌默却隐约觉得，如果自己能放手去摧毁一切，内心才能得到真正的满足，快感也会随之加倍！

　　他甚至感觉到，此时此刻，他的思维方式，他身体上传达来的感觉，和丧尸是一模一样的！

　　如果不是因为精神力得到过提升，也许凌默就会在这种感觉中彻底沦陷下去，但就在他逐渐失去理智时，从叶恋处传来的一股反抗意志，却让凌默一下子惊醒了过来。

　　他刚刚出现这种趋势，叶恋就险些脱离了他的掌控……

　　怪不得丧尸会失去理智，沦为只知杀戮的怪物，那种将全身心交给本能的感觉，就好像按下了一个让人兴奋不已的按钮，而这个闸口一旦被打开，恐怕就再也关不上了。

　　清醒过来的凌默一面感觉到后怕，一面极为辛苦地抵制着内心深处传来的那种异样感觉。

　　可即便他意志力过人，在这种情况下还是不由自主地喘起了粗气，浑身上下都在微微发颤。这不是因为痛苦，而是因为那一波波如潮般涌来的快感……

　　坐在他面前的叶恋也脸色潮红，双眼定定地看着凌默，似乎早已沦陷在了那种感觉当中。

　　在凌默几乎已经无法压制的时候，他喉咙中突然发出了一声低吼，猛地扑到了叶恋的身上，一把将她牢牢抱在了怀里。

　　只有这样，他才能转移自己的注意力，让自己从那种摧毁一切的渴望中解脱出来！然而牢牢抱紧还不够，自己还需要更多！

　　凌默一下子捧起了叶恋的脸颊，在她那双血色双眸的注视下，他浑身颤抖着，猛然吻在了她的嘴唇上。

　　那冰凉的双唇，以及温热的舌尖，终于让凌默狂暴的内心感觉到了一丝平静。他搂着叶恋，忘我地吸取着她的甘甜，热烈而疯狂的激吻雨点般落在叶恋的脸颊上，脖颈上，他的手掌也顺着叶恋的腰肢游移，抚摸着她的纤弱的背脊，圆润柔滑的肩膀，那微微凸起的锁骨……

　　不知过了多久，凌默才逐渐清醒过来，而当他回过神来时，他已经和叶恋一起滚到了地毯上。

　　叶恋的上衣被他撕扯成了碎片，单凭那件小小的内衣，根本无法完全遮掩住她傲人的双峰。

　　她的胸口上，甚至还留下了一道吻痕，这自然是凌默在几乎癫狂下的杰作了。

　　在当时几乎快心灵失守的情况下，凌默完全是出于本能的，将内心对于叶恋的渴望完全唤醒，用以抵制那股狂暴之感。现在看来，转移注意力的效果是不错的……

　　可是，跟丧尸亲吻？将丧尸压在身下？

　　能做出这种事了，估计就只有自己了吧……可是他妈的，谁说丧尸不能亲！这滋味也挺好的……

　　当然了，叶恋在他心中，并不是一只嗜血的丧尸，也不是什么怪物。她也许并不算人了，可在凌默眼里，她还是那个让自己心动不已的女孩儿！

　　但是逐渐冷静下来之后，凌默却顿时感觉到一盆冰水从头浇了下来！

　　陆欣和夏娜的遭遇，已经能够确定，病毒是会通过血液传染的。那么唾液呢？自己刚刚几乎丧失理智的情况下，可从叶恋的嘴里汲取了不少的甘液啊！

　　而且最为关键的一个问题是，叶恋刚刚还吞下了一块病毒凝胶！这算不算直接喝下了病毒？

　　一个人脑袋发晕的时候，就会失去思考能力，更何况还是在外力的作用下，凌默没有直接精神失守，当场发狂已经很不错了。但此时冷静下来，凌默却顿时出了一身的冷汗。

　　但凡是个正常人，就不想变成丧尸，而且自己一旦变异，夏娜和叶恋也就完了。说不定叶恋会当场把自己的后脑给掏空，然后消失在这个遍地丧尸的恐怖都市里……

　　而夏娜？她估计也别想从叶恋手里逃脱了。怎么办！

　　凌默浑身冰冷地坐在那里，呆呆地看着叶恋，嘴角逐渐浮现出一丝苦笑。

　　老子的初吻，竟然是要命的！


第42章 推倒之路任重而道远

　　十分钟过去了……

　　也不知是心理作用还是确实中了招，凌默总觉得自己的血液一直在沸腾，心脏仿佛都快从喉咙口跳出来了。但诡异的是他仍旧非常清醒，除此之外也没有发生什么别的改变。

　　凌默的脑子里在拼命地思考着对策，他不知道自己会不会变成像陆欣那样的东西，也不知道自己是不是会成为一只真正的丧尸。

　　可没到最后关头，凌默还不想放弃。此刻他也深深体会到了当时夏娜的心情，那种一点点浮上心头的绝望感！

　　不过凌默并不后悔！刚刚如果不是将自身对于叶恋的渴望释放了出来，说不定他此刻早就变成狂暴的疯子了。那种极度的舒爽和渴望同时冲刷着一个人的肉体和心灵，是很容易把人逼疯的。

　　而现在嘛……就算变成丧尸，至少在此之前，把初吻的问题给解决了，而且还是和叶恋！

　　要不要像夏娜一样，先吞点病毒凝胶？或者更直接的办法，是喝点丧尸的血液……

　　说不定最后就会像夏娜一样，残留一丝理智……

　　想到这里，凌默就将注意力转到了那个被他丢到一旁的塑料袋上。那里面倒是还有一些病毒凝胶的残留物，虽然并不多。

　　可在完全理智清醒的情况下，吃这样的东西，即便是和丧尸朝夕相处的凌默，也感觉到了极大的心理压力。

　　这可是从变异丧尸的脑子里掏出来的啊……光是这么一小点的毒性，恐怕就比一只普通丧尸体内蕴含的病毒量多了。

　　但在彻底沦为丧尸，和保留一线理智之间，凌默心中的天平，还是逐渐倾向了后者。他皱着眉头，伸出手去，慢慢地将这根塑料袋捡了过来。

　　刚刚将塑料袋拿到眼前，一股极为刺鼻的味道就从里面钻了出来，呛得凌默一阵脑仁生疼。不过他不怒反喜，原本沉重的心情，也稍稍放松了一些。既然对这种病毒凝胶还是极为反感，那说明自己还没有开始变异。

　　这个凝胶的味道实在太刺鼻了，要在没有变异的情况下吃这个东西，凌默怀疑自己刚张开嘴就会把胃里的东西都吐出来。所以他选择了等。只要开始出现变异迹象，自己就把这点残渣给吃下去。能有一点希望，总比完全放弃了要好……

　　“嘭嘭嘭！”

　　心脏的跳动声，就像响在凌默耳边一样，他也能感觉到自己的身体就好像脱力了似的，这种感觉就好像醉酒的人一样。

　　二十分钟了……估计应该快了，夏娜也就是这个时间点开始变异的。

　　凌默心中叹了口气，紧张地捏紧了手中的塑料袋。只要出现一点迹象，就吃下去！搏一把总比等死要强！

　　虽然在末世生存了这么久，但凌默本质上还是不想死的，他想活下去！但一旦这种危机出现在他头上，他也不缺乏面对的勇气。

　　最重要的是，他和丧尸日夜相处，所以对丧尸这个东西，并没有那种深入骨髓的恐惧感。

　　变成丧尸，就是把一个大活人的理智抹杀，变成一只只会杀戮的怪物。这虽然比死更可怕，但总比让他马上去死要好多了。

　　但这一等，就是一个小时！

　　而凌默不仅没有出现变异的迹象，心跳反而还慢慢平缓了下来，失去的力气也一点点地回到了身上。

　　这是怎么回事？难道唾液不传染？

　　原本已经心如死灰的凌默，在意识到这个问题后，顿时变得极为兴奋起来！

　　不通过唾液传染！那是不是说也不会通过……凌默的目光下意识地看向了叶恋的身体，尤其是那双并拢的长腿……

　　不传染好！不传染好啊！

　　凌默一下子跳了起来，要不是怕惊动下面的丧尸，他都恨不得狂笑三声了！本来以为自己死定了，没想到唾液是不传染的！

　　不过在狂喜之中，凌默并没有注意到，在一个小时的漫长等待中，他对塑料袋内的物体，已经逐渐没有了那种抗拒的表情。他甚至没有意识到，那原本极为刺鼻的味道，已经他不起作用了……而在他肯定自己不会变异后，那根塑料袋也被他丢到了地上。

　　在凌默无声大笑的时候，叶恋的双眼也已经恢复了正常，当凌默看向她时，她正用一种略带茫然的眼神，紧紧地盯着凌默。

　　这让凌默心里顿时“咯噔”一声，他立刻扑了过去，一把抓住了叶恋的肩膀，用力摇晃了起来：“叶恋？”

　　叶恋看了看凌默，突然伸出手来，在凌默的手上摸了一下。随后，她又微微皱了皱眉毛，似乎有些迷糊地看了看自己的手。

　　这个动作已经相当人性化了，凌默的心一下子就提了起来，呆呆地看着叶恋，却一句话都说不出来。

　　他平时只是维系着叶恋之间的精神联系，并没有刻意去操控叶恋的动作，因此叶恋现在的这些举动，都是来自于她自己！果然，随着叶恋的不断进化，她的理智也会逐渐得到恢复！

　　不过见叶恋并没有开口说话的意思，凌默心中的激动也一点点平复了下去。他心里清楚，叶恋的恢复，恐怕不是一朝一夕能够做到的事情，现在能达到这样的程度，已经非常不错了。

　　果不其然，叶恋在短暂的迷茫之后，便恢复了面无表情的神色。不过她看向凌默时的眼神，却不像之前那样毫无感情了，而是隐约有一丝……依赖！

　　不管是因为双方的精神联系，还是因为其他的什么原因，现在的叶恋看待凌默，已经发生了细微的改变！

　　但知道叶恋的唾液不会对自己造成伤害后，凌默还是忍不住抱紧她，又狠狠地在她嘴唇上啄了一下。

　　“我算是人类中第一个亲丧尸的了吧？哈哈哈哈！”

　　叶恋和凌默之间的精神联系是很紧密的，此时即便他对叶恋做出了如此亲密的举动，但叶恋也没有任何反抗，当然也没有任何反应就是了。

　　她的人性化只表现在看凌默的眼神变化上，至于其他的……反正凌默也不那么着急，饭是要一口口吃的，路也是一步步走出来的。

　　至少自己现在能放心和叶恋做更亲密的接触了！只要小心不沾上血液就行……一想到这里，凌默突然露出了一丝极为艰涩的笑容。

　　不能沾血？那我推倒叶恋的愿望，怎么实现？！

　　叶恋她……她还是个雏儿啊！


第43章 再捏一下行不行

　　吞下了一块精纯度极高的病毒凝胶，叶恋除了在理智上出现了可喜的进步外，肉体上似乎也出现了一些改变。

　　虽然皮肤仍旧显露出病态的苍白，但那纤弱的身体中，却仿佛蕴藏着极大的力量。

　　在这个茶馆中无法全面试验，但当凌默让叶恋尝试小范围腾挪时，才发现叶恋的速度已经变得极为迅猛了！

　　之前的叶恋，只能说很像一头猎豹，但此时看她几乎完全化为了一道黑影，在四周飞快地蹿动，已经完完全全就是一头疯狂的猎豹了！

　　单凭速度，她当然比不上全速奔跑中的猎豹，但这份敏捷，和猎豹相比却毫不逊色。

　　“好厉害……”凌默不由得呆了一下，但很快，他就陷入了兴奋和激动之中！

　　刚刚和叶恋疯狂激吻的时候，那连续不断的舒爽感虽然被凌默强行抛到了脑后，不过给身体上带来的影响却是实实在在的。

　　可凌默握紧了一下拳头，却并没有感觉到力量有所增长，这让他顿时皱起了眉头。

　　不过很快，他就将目光转向了已经停下来的叶恋身上，随即露出了一丝恍然的神色。

　　自己的进化，和叶恋是一脉相连的，既然叶恋的提升完全展现在了速度和敏捷上，那么说不定自己也是一样的。

　　想到这里，凌默便走到了茶馆的一角，然后深深地吸了口气，猛地朝前面冲了过去。

　　在障碍物众多的环境中奔跑，没有足够快的神经反应能力和相对应的肉体反应速度，下场只有一个，那就是摔得很惨！

　　凌默虽然感觉到自己的身体确实灵活了一些，大概速度也快了一些，但应该还没有达到像叶恋那样，在障碍物中间快速穿梭的地步。

　　可是凌默失算了！他没想到当自己全力奔跑时，速度竟然有这么快！虽然和叶恋还没法相比，但已经比许多普通人的速度要快了！

　　而以这么快的速度，冲到不远处的沙发桌椅前，也不过就是眨眼间的事情罢了。

　　最重要的是，就在那沙发上，还躺着昏迷不醒的夏娜……

　　卧槽，躲不开了，躲不开了！凌默心中破口大骂，脚下却已经来不及刹车了，眼看即将撞到沙发前的那张茶几上，凌默却在关键时刻猛地拧动了一下身子。

　　高速移动中做出规避动作，这个难度可是很大的，可为了不把自己撞伤，更为了不让夏娜遭受无妄之灾，凌默还是咬牙做到了！

　　可临时做出的动作，即便成功，但效果还是大打折扣的。凌默只来得及侧转了一下身体，虽然躲开了茶几，却已经脚下失去了平衡，整个人直接朝前摔了出去。

　　“啊！”

　　凌默刚发出一声低呼，身体就已经凌空而起，然后跌落了下去。

　　“好疼……”

　　膝盖落地，尽管铺着地毯，但滋味还是很不好受的。不过好在凌默的上半身并没有落地，否则难免摔个鼻青脸肿了……

　　一股淡淡的香味飘进了凌默的鼻腔里，而当凌默撑起双手试图站立起来的时候，左手更抓住了一团柔软……

　　“咦？”

　　凌默下意识抬起头来，顿时呆住了。他虽然尽量避免祸及夏娜，可天不遂人愿，他的上半身却仍旧砸在了夏娜的身上。而此时他的右手正按着夏娜平坦的小腹，左手却抓着夏娜的一只乳鸽！

　　大概是出于本能，凌默竟然还下意识地收紧五指，捏了一下。嗯……挺软的……

　　可接下来，凌默的脸色就骤然变得极为尴尬了！因为当他将目光转向夏娜的脸上时，才发现夏娜已经睁开了眼睛，那双基本和常人无异的眼睛，正盯着自己！

　　凌默心里顿时就“咯噔”一下！

　　虽然他不是故意的，而且也知道夏娜变成丧尸后，对这种“侵犯”应该是没有感觉的，但凌默还是掩饰般地轻咳了一声，然后慢慢将夏娜放开了。

　　但让他瞬间僵住的是，夏娜的脸上，突然浮现出了一丝怒色，然后用清晰的嗓音说了两个简短的字：“流氓！”

　　“嗯？什么，她说了什么？难道我听差了？”

　　凌默一下子跳了起来。之前夏娜吞食了病毒凝胶，然后清醒过来时，也曾说过话，但之后就再也没开过口了。所以在凌默看来，那会儿她多半还处于变异过程当中，不算完全状态下的丧尸，所以在迷迷糊糊中说上一两句话，这也没什么大不了的。可经过这么一天一夜的观察，凌默可以肯定，就算当时的夏娜还没有完全变成丧尸，但这会儿肯定是一只丧尸无误了！

　　叶恋被他找到时，就已经是一只变异丧尸，而且还经过一次进化，尚且不会说，夏娜的情况虽然和一般的丧尸很不相同，但……

　　难道吃了一块高纯度病毒凝胶后，夏娜不仅没有向丧尸进一步变异，反而更加像人了？

　　不过病毒这个东西，谁又说得清楚……

　　凌默头昏脑涨地看着夏娜，心中既激动，又充满了疑惑。

　　而夏娜也看着凌默，又将目光转向了叶恋，在经过短暂的迷茫后，皱着眉头说道：“我认识你们……”

　　废话，你当然认识我们了！听到夏娜再次开口，凌默顿时发出一声叫喊，伸手直接将夏娜的肩膀死死抓住了：“你恢复正常了？”

　　不知道是不是他用力过猛，原本已经像是恢复了正常的夏娜，双眼突然变红，虽然没有直接攻击凌默，但那股子嗜血的气息却一下子就爆发了出来。

　　这让凌默顿时大吃一惊，还好他虽然激动，但反应能力还在，抓住夏娜肩膀的双手一用力，就将她再次压在了沙发上。

　　经过好几分钟的挣扎后，夏娜又再次平静了下来，并且又慢慢恢复了正常。

　　不过凌默算是看出来了，夏娜这会儿是彻底变成“精神分裂”了！没人招惹她的情况下，她就是半个普通人，有一点理智，有点判断能力，可一旦有人动她，或者说让她感觉到有敌意，那么她的丧尸本能就会立刻被激发！

　　至于凌默的操控……让凌默很郁闷的是，之前夏娜的精神世界出现了那样诡异的变化，而当她清醒后，自己和她的联系虽在，但却无法操控她了！不光如此，要想再加深控制，也暂时不可能了，因为只要凌默稍微动一下这个念头，就会从夏娜的脑海中传来强烈的反弹。

　　好在就算只是和夏娜保持着联系，但她也不会攻击凌默的。

　　凌默突然觉得，夏娜现在，比真正的丧尸还要麻烦得多！

　　不过好在联系是可以慢慢加深的，说不定等自己的精神力再次提升后，就能再次操控她了呢！

　　想到这里，凌默又慢慢凑了上去，俯视着躺在沙发上的夏娜，突然张口问道：“我再捏下行不行？”他倒不是真的想做什么，不过用这种方法来试探夏娜保留了多少理智，倒是完全适用的。

　　夏娜略带茫然地看了凌默一会儿。她的判断能力显然还没有完全恢复，但刚刚被“侵犯”的时候倒激发出了女孩的天性，而此时大概也是出于自我保护的天性，她有些声音不畅地拒绝了：“不！”

　　“那两下呢？”

　　“……不知道……”

　　“三下吧，不能再少了。”


第44章 月黑风高杀人夜

　　这一夜，凌默的心情很不错！

　　他甚至开了听啤酒来犒劳自己，这还是刘宇豪塞给他的。

　　而在他面前，则坐着叶恋和夏娜这两只变异女丧尸。在凌默看来，夏娜应该也算是变异丧尸了，而且似乎也在处于某种进化当中。只不过她和叶恋的进化方向，是完全不同的。

　　叶恋本身具有强大的实力，在她的进化过程中，理智的恢复显得很缓慢，但肉体的强横却在每一次进化后都能清楚地看到成果。

　　但夏娜就不同了，她本身是被二次感染的，在变异过程中也始终没有完全沦陷下去，病毒的不断吸取，不但没有让她彻头彻尾地变成丧尸，反而让她开始慢慢地恢复了正常人的一面。只要没有感觉到危险，或者说自身没有产生强烈的攻击性时，夏娜就跟正常人一样，除了脑子显得有些……不那么好使。

　　可另一方面，当她作为丧尸的本能觉醒时，她就会像一只丧尸那样去疯狂战斗，而且不知疲惫。

　　虽然外表是两个娇滴滴的美女，但只有凌默最清楚，不管是叶恋还是夏娜，都是恐怖的人形杀戮兵器。

　　而凌默的愿望，就是能让这两个兵器逐渐地恢复做人的理智，最好能和正常人一模一样……夏娜的“分裂”，叶恋的一丝丝变化，都让凌默的信心更加坚定了。

　　可以不用继续面对叶恋那冰冷无情的眼神，夏娜偶尔还会说两句话，这个结果，凌默能不高兴吗？

　　更何况他自己的速度也得到了极大的提升，虽然力量没有增长，但面对丧尸，有一双能跑的腿也是很不错的！

　　一边喝着啤酒，凌默一边回头掀开了窗帘的一角，望向了窗外。

　　广场上不时出现的黑影，正是丧尸，比起普通人，他们在夜晚更有优势，所以像这样的夜晚，基本是看不见任何幸存者在街头出没的。

　　那些丧尸不攻击的时候，动作迟缓，身体无意识地晃动着，大部分丧尸除非是被幸存者吸引，否则根本不会离开这片区域。

　　但丧尸也是会饥饿的，虽然他们的体力消耗要比普通人少得多，但他们进食的时候，所需要的食物也是很多的。

　　这个广场地形开阔，周围也没有超市一类可供收集食物的地方，因此凌默断定，这里至少有好几天没有出现过活人，也就是他们的猎物了。

　　而像凌默这样，有胆量躲在一个二层小楼上，静静观察这些丧尸的人，估计也不多。

　　不过凌默也不是突然冒出这种兴致来，而是听到了一些细微的动静。最重要的是，这个动静正是从他楼下那个商铺传来的。

　　一只丧尸就在凌默的眼皮底下，猛地从商铺里冲了出来。借着月光，凌默隐约看见了她满身的鲜血。

　　“咦，另一只被她吃了？”这倒是很有可能，刚刚那细微的动静，就很像是野狗在啃骨头！

　　果然是月黑风高杀人夜啊！白天不动手，偏偏要等到半夜光线不好的时候……

　　这还是凌默第一次看见普通丧尸暴起攻击同类，他只见过他们吃同类的尸体，却从未见过他们真正迈出变异的第一步，那就是攻击自己的同类！

　　凌默一下子来了兴趣，他双眼紧紧地盯着那只从商铺里冲出来的中年女丧尸，想看看她接下来会做些什么。

　　这只女丧尸将身旁的同类解决了之后，就直直地冲向了广场上离她最近的一只丧尸。

　　那只丧尸估计还没有饿到需要攻击同类的地步，因此完全没有防备，连挣扎一下都没做到，就被女丧尸拧断了脑袋。而她则埋头捧着那颗脑袋狂啃起来，隔着太远，凌默也不知道她有没有将对方的脑子掏出来吃掉。

　　看丧尸吃人肉……哪怕被吃的对象也是一只丧尸，但对于凌默来说还是觉得有些头皮发麻。他身边虽然有两只变异丧尸，可都没有这种血腥的进食习惯……

　　这些丧尸，说白了就是被病毒感染的活人，跟电影里那些死后重生的丧尸可不同。不过因为他们攻击活人，而且还会吃人的这种特性，估计也没有人拿他们当人来看了。

　　广场上的丧尸本就不多，而且大多集中在另一边，距离凌默所在的位置比较远。可这只中年女丧尸的举动，立刻让这些丧尸被吸引住了。

　　十几道敏捷的身影迅速扑了过来，如果不是亲眼所见，谁会相信就在一秒钟前，他们还在慢慢晃动？

　　这些丧尸倒不是过来攻击中年女丧尸的，而是为了进食。同类的尸体，对于他们来说和活人没什么区别。在数量众多的丧尸同时朝一个方向移动时，也不乏有丧尸被其他丧尸无意中撕成碎片，或者撞在什么障碍物上出现伤口，然后引起注意被吞食的。

　　丧尸也不容易啊……凌默突然想道。

　　不过数量上的极大优势，才是最要紧的。哪怕天天有丧尸死，那又怎么样？幸存者的数量减少得可比丧尸快多了！

　　见到其他同类来抢食，中年女丧尸再次体现出了极其凶狠的一面，她第一时间扑向了最近的一只丧尸，但让凌默惊讶的是，她这次却遇到了反抗！

　　这只丧尸估计也到了暴起的边缘，原本让他吃点东西，就能让他继续老老实实地慢慢晃悠，可偏偏中年女丧尸却第一个攻击了他。

　　血腥味的刺激，被挑起的强烈饥饿感，让这只身材矮小的丧尸一下子发狂了。

　　普通丧尸之间的搏杀，还是凌默第一次看见，他瞪大了眼睛，生怕错过任何一个细节。

　　而在他们俩扭打成一团的时候，另外的十来只丧尸已经将那具尸体分食干净了。他们进食的速度，真是堪称恐怖……

　　不过很明显，区区一只尸体是不够吃的，而这时那两只正在如野兽一样搏杀的丧尸，身上却都挂了彩。

　　当看见那些丧尸将注意力转向他们时，就连远远观望的凌默也察觉到，估计在这个广场上，会爆发一场惨烈的厮杀了……

　　和普通人相比，丧尸的速度、体力、力量，都要更胜一筹。尤其是他们那种不要命的疯狂进攻，估计正常人见了都胆寒。

　　只要还剩下一口气在，这些丧尸就不会退缩，而他们之间的战斗则更像是野兽之间的厮杀。

　　那只中年女丧尸估计是进食最多的，所以她的表现却最为疯狂。凌默就亲眼看见她在混战中抓住了一只丧尸的胳膊，然后就生生给扯断了下来。

　　这个力量实在太恐怖了，单独的一只丧尸很少能做到这样，这也是为什么丧尸一般用嘴咬的缘故。比起手上的力气，他们的咬合力反而更强一些。

　　一时间广场上血肉横飞，丧尸的喉咙里发出低低的嘶吼声，血腥程度让人看一眼都觉得发呕。

　　凌默虽然对丧尸的变异进化很感兴趣，但也只是坚持了一会儿就不想再看了，可他刚刚转过头去，却发现夏娜不知什么时候站了起来，正呆呆地望着窗外。

　　这一幕对于还有一些理智的夏娜来说，会产生什么影响吗？凌默有些好奇地想到。


第45章 史上最倒霉的丧尸

　　这场丧尸之间的厮杀很快就结束了，但最后胜出的却不是那只中年女丧尸，而是一只看上去很瘦弱的男性丧尸。

　　看来体格优势这种东西，变成丧尸之后就没用了，中年女丧尸一看就是属于蛮力型，可她被好几只丧尸围攻之后，力气也就逐渐跟不上了。虽然完全没有退缩的意思，可奈何攻击强度已经不够。反倒是那只瘦弱的男性丧尸，之前毫不起眼，甚至连中年女丧尸的边都没摸到，可凭借着他灵活的动作，最后竟然被他笑到了最后。

　　十几只残缺的丧尸尸体横躺在脚下，男性丧尸也不客气，蹲下去就开始进食。

　　这个过程虽然很恶心，但为了搞清楚丧尸究竟怎么进化变异的，凌默还是强打精神注视着他的动作。

　　一开始倒也没什么特别，他只是像其他丧尸一样，喝血吃肉罢了……但当他将那具中年女丧尸的脑袋啃了之后，他突然就在地上疯狂地打起滚来。

　　“搞什么？”

　　毕竟是晚上光线不好，距离又很远，虽然凌默的精神力很不错，能够听到比较远的动静，视力也好一些，但要隔着这么远的距离看清楚那只男性丧尸的一举一动，就不太现实了。

　　好在这只丧尸很快就恢复了正常，不过在站起来之后，他对其他的尸体就没有兴趣了。

　　吃饱了？凌默好奇地盯着这只丧尸。他倒是想立刻让夏娜或者叶恋去把这只丧尸抓来研究一下，可这只丧尸在起身后，竟然朝着一个方向迅速冲了过去。

　　这就有些不合常理了，除非猎物出现，不然丧尸哪有这么好的闲情逸致，月夜狂奔的？

　　凌默立刻朝那个方向看去，虽然很难辨认清楚，不过他的确隐约看见了一些黑黢黢的人影……

　　“原来有丧尸被吸引过来了。”凌默顿时露出了一丝冷笑。

　　夜晚，是彻彻底底属于丧尸的，而在这座彻底沦为死城的大城市中，也许到处都在发生着这样的事情。丧尸的进化，可不仅仅只是自己看到的那么简单吧……

　　这群丧尸的厮杀是在广场的另一角爆发的，虽然隔着这么远他根本看不见，但是好在他身边还有两只变异丧尸。

　　考虑到夏娜的情况不稳定，因此凌默操控着叶恋下楼打开了房门，又转身将门锁好，这才朝着交战的位置飞奔过去。

　　夜色下，叶恋敏捷的身影就像一道诡异的黑影般迅速掠过整个广场，然后悄无声息地站在了一处商铺的屋檐下，看向了不远处的“战场”。

　　这个距离已经是凌默操控的极限了，不过以叶恋那不受光线限制的视力，已经能清楚看到那里发生的一切了。

　　那只男性丧尸此时可以说是大发神威，出现在他跟前的丧尸很快都被放倒，而这几只丧尸的尸体他并没有全部吃掉，而是仅仅将目标瞄准了他们的脑袋，确切的说，是后脑……

　　透过叶恋的视角，凌默皱着眉头注视这一切。看来普通丧尸的后脑中，也是有病灶，也就是病毒凝胶存在的。只不过像叶恋这样的变异丧尸，已经对普通丧尸脑中的凝胶不感兴趣了，她需要的是变异丧尸的脑内凝胶。

　　而且凌默看得清楚，这只男性丧尸也不是从他们脑子里掏出凝胶来，而是将他们的大脑通通塞进了嘴巴。

　　这个场景，立刻就让凌默联想起刚刚找到叶恋时，在公交车内看到的那些丧尸尸体。他当时没有仔细观察，不过现在想来，那些丧尸的大脑的确都是被掏空了的，而不是像叶恋后来那种只抓取病毒凝胶的手法。这么一想，凌默的心中顿时就感觉到了一丝怪异，不过很快他就将这种感觉打消了。

　　吃人脑又怎么样！叶恋他是要定了！再说这些丧尸，他们也不算人了……

　　掏光了这些丧尸的大脑后，这只男性丧尸仿佛还嫌不够，竟然又返回去将剩下那些尸体的大脑通通给掏了出来。

　　哪怕以丧尸的食量来说，他吃得也够多了，再吃下去恐怕会将胃撑破也说不定。

　　不过吃完之后，他竟然仰头发出了一声低吼，虽然声音不大，但却让凌默骤然心头一惊。

　　这只丧尸，难道就要变异了？尽管隔着比较远的距离，但凌默清晰地看见，他双眼中的红光竟然更亮了，而且在仰头低吼之时，周身的骨骼似乎都在劈啪作响。这虽然只是一种感觉，但凌默却觉得自己真的看见了！他的身体一下子舒展了几分，眼神中的嗜血光芒也更加炽热了。

　　变异丧尸！虽然比他见过的变异丧尸都要弱一点，但这确实是一只变异丧尸在他眼皮底下诞生了！

　　凌默顿时兴奋了起来，他知道这里的血腥味很快就会吸引来其他的丧尸，所以在这只新诞生的变异丧尸还在低吼的时候，他就操控着叶恋冲到了这只丧尸身后！

　　同样是变异丧尸，这只“新生儿”比起叶恋来，那可就完全不够看了。他甚至在叶恋已经到达他身后十米的时候，才察觉到叶恋的存在，那种同类之间的特有感应……

　　可十米对于叶恋来说，根本就不算距离，这只变异丧尸甚至只是刚刚转过头来，叶恋就已经冲到了他跟前，一个手刀，就狠狠地砍在了他的颈部。

　　丧尸的弱点和普通人还是没什么两样的，只不过非致命伤不能阻止他们的攻击罢了。叶恋的这个手刀下去，变异丧尸也是两眼一翻白，就晕了过去。

　　这估计是第一只被打晕的丧尸了，普通人面对丧尸完全就是死战，也不会有人好不容易贴到丧尸身边，却只是为了打晕他们的。而丧尸和丧尸之间的战斗就更不用说了，不死不休！就算他不小心被揍晕了，那么接下来等待他的，立刻就是死亡！

　　所以这只刚刚诞生的变异丧尸，成了史上第一只被同类打晕过去，还被倒拖着拽走的倒霉丧尸。

　　叶恋纤弱的身体拖着这样一只成年男性丧尸，却非常轻松，一点吃力的感觉都没有。这时候楼下的店铺里已经没有丧尸了，因此凌默也没有顾忌什么，跑下去亲自为叶恋打开了房门，又将铁门原样锁好了。

　　“研究丧尸啊……”

　　回到楼上后，凌默立刻兴奋地坐到了这只丧尸跟前，不由自主地搓了搓双手。


第46章 手感不错，就是小了点

　　凌默既不懂医学，也不懂生物，所以他的研究方法非常简单粗暴，解剖！

　　为了不把这个暂时落脚点给弄得太脏，他操控着叶恋将这只变异丧尸拖进了茶馆的一个包厢内，然后由夏娜动手，用长刀在他身上开了个纵深的大口子。

　　夏娜这会儿虽然不会被凌默操控，但她毕竟是凌默的“尸偶”，简单的指令还是会听的。更何况她恢复了一些理智，对于凌默的话，她还是能听懂一些的。像开膛破肚这种简单的事情，她自然是能轻松做到的了。

　　这个时候就体现出夏娜身为丧尸的一面了，她的表情十分淡漠，没有任何情绪波动，仿佛划开的根本不是一具人体。

　　甚至当浓重的血腥味散开时，她的眼睛里还隐隐闪过了一丝血光。

　　不过好在她的进食习惯和变异丧尸是一样的，对于这些鲜血和内脏，她并没有太大的兴趣，纯粹只是本能被激发了而已。

　　但夏娜做完之后，就有些茫然地看向了凌默，显然是不明白他想做什么。不过就算心里有疑问，以夏娜现在那迷迷糊糊的思想，也无法将这些问题整理成句，更不要说开口询问了。不过即便如此，她还是安静地站在了一旁，紧密地注视着凌默的一举一动。

　　这种脏活凌默就舍不得让叶恋来做了，因此他掏出了短刀，然后将这条长口挑开了一些。为了能看清楚，他还特意拿出了一个电筒。一般像这种会吸引到丧尸的照明工具，他都是很少使用的，不过幸好这会儿周围的丧尸都死光了，又有厚厚的窗帘做遮挡，暂时用一下不会有什么问题。

　　聚光电筒的照射下，这条缝隙内的情况被凌默看了个清清楚楚。虽然不免一阵恶心，但带给凌默更多的，却是惊讶。

　　凌默不是学医的，以前也从来没有玩过活体解剖，但末世到来，看到的尸体太多了，其中大部分都是被开了膛的，内脏散落得到处都是。

　　所以他很清楚，正常的内脏颜色，绝对不会像这只变异丧尸一样，就算是那些普通丧尸，也不会出现这种情况。病毒的扩散速度，果然惊人！

　　这条刀口被挑开的地方，除了涌出的鲜血外，还能隐约看见一两个脏器。而在这些脏器的表面，就像是丝网一样，浮现出像病毒凝胶的那种血红色脉络，就像是凝固的鲜血一样。不光如此，在一些较粗的血管外面，也能看到有这种“丝网”。虽然并不密集，但在凌默盯着观察的时候，这些丝网还在不断地涌现出来。

　　怪不得……大概变异丧尸那强横的实力，就来源于此吧……这些病毒，果然在改造着丧尸的肉体。恐怕普通丧尸的体内也有这种情况，不过因为吸收的病毒太少，所以并不明显，而这只变异丧尸刚刚吞下了那么多含有病灶的大脑，这会儿吸收掉的病毒正飞快地在他体内蔓延。

　　丧尸虽然没有痛觉，不过毕竟还是有本能的，这会儿他倒是已经醒了。但叶恋和夏娜却同时抬脚，各踩住了他一只手，让他动弹不得。不过他的身体还是在拼命地扭动挣扎，鲜血狂涌的同时，凌默也就看不见什么了。

　　“嘿嘿，放心，你很快就解脱了。”

　　凌默冲着这疯狂的丧尸笑了笑，然后用短刀在他的喉咙上轻轻一划……

　　气管被割断，变异丧尸原本几乎无法听见的悠长呼吸，很快就变成了拉风箱一样的声音，他徒劳无功的吐出了最后一口气，脸色却早已经变得铁青了。

　　随着变异丧尸彻底断气，凌默也将他的身体翻了过来。不过他知道凭自己估计是没法把这丧尸的脑袋撬开了，只好让夏娜动手。

　　说实话鲜活的人脑，凌默可是一点都不想看，可当这团人脑被掏出来的时候，他还是忍不住瞥了一眼，随即就露出了惊讶的神色。

　　这只新诞生的变异丧尸脑内，还没有出现病毒凝胶，但他的大脑表面却布满了刚刚在内脏和血管上看到的红色脉络。

　　想必只要再给他一些时间，这些脉络就会渐渐凝聚到一起，在他脑子里凝结成为一个病灶，也就是病毒凝胶。

　　呆呆地盯着那团大脑想了一会儿，凌默突然就一拍大腿：“我明白了！”

　　普通丧尸的脑子里，其实也布满了这些脉络，但因为病毒的分量太少，纯度太低，所以肉眼是看不见的。而刚刚诞生的变异丧尸吸收了大量的病毒，这种脉络就随之显现出来。这个时候他受到病毒的影响是最强的，原本单纯对人肉的渴望中也会增加一条，那就是对病毒的渴望。要吸收更多的病毒，自然就是击杀丧尸了，更进一步，那就是击杀变异丧尸。

　　再往上，就是真正的变异丧尸了，他们的脑子里已经出现了病毒凝胶。而到这个时候，病毒对大脑的侵蚀，反而集中到了一个点上，那么原本被禁锢的其他区域，反而就被慢慢释放了。

　　病毒凝胶之间是会互相吞噬的，而且越精纯的病毒凝胶，体积也就越小。说不定到了一定程度，它就会变成极小的一块，而到了那个时候，拥有它的丧尸也许就会恢复理智！

　　夏娜的特殊就在于，原本她体内的病毒量就很少，而且在还没有完全扩散到大脑的时候，她就连续吞食了两块病毒凝胶，后来更吞下了一块病毒含量非常精纯的。

　　这样一来，她在大脑没有被完全侵蚀前，估计就已经在大脑内形成了病灶，所以她思维上受到的影响就是最轻的！

　　凌默不知道自己想得对不对，但从此时这只变异丧尸的情况来看，这很可能就是最接近的答案了！

　　果然自己的方向是没错的！

　　对于此刻的凌默来说，没有比这个发现更令他高兴的了。他不是什么医学家……这个推论也许有很多错误，但从结果上来看，这是很有可能实现的。

　　证明了这个希望确实存在，而且概率很大，那么接下来要做的事情，就是尽快地将这个猜想变成现实！

　　足足兴奋了十来分钟，凌默才终于意识到了一丝不对劲。不管怎么说，自己一大活人在这么一具令人作呕的尸体前，面带微笑地进行遐想，总归是有点怪异的……

　　“丢河里吧……唉，明天得去找身新衣服了，这股血腥味，除非丧尸的鼻子烂了才会闻不到！”

　　“你……为什么笑？”夏娜帮着抬尸体的时候，突然迷惑地问了一句。

　　不容易，沉默了半天终于憋出句整话了。凌默冲她诡异地眨了眨眼睛，说道：“因为我又想起了一件事。你那里的手感的确不错，就是小了点。”


第47章 配合

　　如果可能的话，凌默倒是很想带着叶恋和夏娜，找个安全的落脚点，然后过一段相对悠闲的安全生活。

　　但昨晚亲眼目睹了一只变异丧尸的诞生后，凌默就真的坐不住了。

　　这座省城的人口有多少？千万！保守估计丧尸的数量，起码也在几百万左右。

　　而几百万丧尸是个什么概念？二十只丧尸就能让凌默撒腿开跑，难以正面硬拼。而像宋天那种幸存者团队，哪怕借着地理优势进行防守，但最多五十只丧尸，就能灭了他们。

　　几百万啊！想想都头皮发麻！

　　好在这些丧尸是无组织无纪律的，他们分散在城市的各个角落，甚至是许多建筑物当中。可即便如此，也足以说明在这座城市里，危机四伏！

　　丧尸对于普通人来说，已经很可怕了，更何况变异丧尸！如果不是有操偶能力，凌默也不敢和变异丧尸正面对抗，那简直就是在找死。

　　而像昨晚那样的事情，在这座城市里，也许每时每刻都在发生。他们会迅速成长为实力恐怖的变异丧尸，而且还会继续进化。

　　另一方面，无论是叶恋还是夏娜，都需要不断进食，而她们的食物来源，就是变异丧尸。

　　因此不管从哪个角度考虑，现在都不是安心避难的时候，作为一个幸存者，凌默却不得不在这座大城市当中穿梭，狩猎变异丧尸，从而获得更多的病毒凝胶。

　　一晚上过去，广场上又出现了几只丧尸，他们都是被血腥味吸引过来的，进食之后就留在了这片广场上慢慢徘徊。而在地面上，则是干涸的血浆，以及散落的骨骼及衣服碎片。

　　叶恋的衣服被凌默扯烂后，暂时也没有可供替换的，好在广场上就有一家服装店，只要将这些丧尸解决掉就行。

　　一打开铁门，凌默刚一出现，就立刻吸引了这几只丧尸的注意力，他们立刻疯狂地扑了过来。阳光照射下，他们那沾满了血浆的脸庞，全是血污的双手，甚至指甲里塞满的碎肉都看得清清楚楚……还没到跟前，一股浓烈的血腥味就扑鼻而来，加上他们那狰狞扭曲的面容，实在很有几分让人吓破胆的味道。

　　这些丧尸也不是一味地扑上来撕咬，他们的动作非常灵活，力量又极大，因此一到凌默跟前，都伸出双臂来猛地朝凌默抓来。其中一只丧尸甚至借着前冲的这股力道高高跃起，从半空中扑向了凌默。

　　同时被好几只丧尸攻击，凌默基本上处于避无可避的情况。

　　不过他并不紧张，在和这些丧尸之间的距离不足五米的时候，他就已经通过操偶能力，控制住了冲在最前面的两只。

　　不必顾忌能力暴露的情况下，凌默的操偶能力也终于得到了最大的发挥。

　　两只被他控制的丧尸第一时间转身拦住了身后的丧尸，并且立刻对他们发起了攻击。而那只高高跃起的丧尸虽然来势凶猛，不过以凌默现在的速度，要躲开是非常容易的。不过他并没有躲，而是后腿一蹬，也跳到了半空当中，右臂一挥，一道寒光立刻斩向了这只丧尸的头顶。

　　“咔！”

　　随着刀锋入肉，这只丧尸立刻重重地跌落到了地上，不过他虽然头破血流，但并不致命。丧尸那悍不畏死的凶狠立刻发挥了作用，他在落地的同时，就一跃而起，刚好扑到了刚刚落地的凌默跟前。

　　丧尸的胳膊猛地击来，甚至带来了“呼”一下的风声，而如此近距离的和这只丧尸接触，那浓厚的血腥味和腐臭气息更是将凌默完全笼罩了。

　　不过面对攻击，凌默仅仅只是侧了一下脑袋……

　　一把锋利的长刀立刻刺了出来，顺着丧尸的这只胳膊往前一伸，直接刺入了他的腋下，然后用力一挑！

　　“噗！”

　　鲜血爆出，这只胳膊立刻被直接挑断，强横的力道甚至将这只丧尸带动，将他一下子挑落在地。

　　凌默则毫不犹豫地甩动了一下手腕，短刀刀锋向下，在这只丧尸刚刚直起身的一瞬间，刺入了他的心脏。

　　而在凌默身后，则露出了夏娜的身影。对于普通丧尸来说，像夏娜这种同类，他们是不会主动攻击的，除非有像昨晚那样已经迈出了变异步伐的丧尸。

　　与此同时，那两只被凌默控制住的丧尸也展现出了不错的战果，他们拦住了其中两只丧尸，并且很快将他们解决掉了。而剩下的一只丧尸，则被叶恋轻松绞杀。

　　不过这两只丧尸留着也没用，凌默轻轻挥了挥手，这两只丧尸立刻掐住了对方的脖子，同时用力一拧……

　　操偶能力，自身战斗力，以及和尸偶之间的配合，虽然还不算十分默契，但凌默已经相当满意了。

　　高手又不是一天练成的！

　　更何况夏娜还不能被他操控，只能做到和他相互配合一下罢了。

　　经过了昨晚的进化，凌默能隐约感觉到，在他和尸偶之间，仿佛有无数条丝线连接在一起。正是通过这些丝线，尸偶们才接收到了来自他的指令。

　　他和叶恋之间的丝线已经达到了近乎实质化的地步，但和夏娜之间的丝线则是半透明的。看来通过这些丝线，也能直观地看出自己对于尸偶的操控力度。

　　“还真是货真价实的操偶师！只不过嘛，一般的操偶师操控的是人偶，用的是手。我操控的是丧尸，用的是精神力！”

　　转眼之间轻松搞定这些丧尸，凌默的心情还是很不错的，不过遍地尸体，显然不宜久留，他立刻带着叶恋和夏娜进入了那家被废弃的服装店。

　　这种高档精品店，凌默以前可从来没进来过，上千块的衣服对于他来说根本就是彻头彻尾的奢侈品。可在末世里，这些衣服就这么歪歪扭扭地挂在那儿，甚至有一些被扔到了地上，上面还沾满了鲜血，而大部分幸存者甚至不会多看它们一眼。再贵的奢侈品，到了末世，甚至还比不上一小块饼干的价值。

　　凌默随便找了件T恤换上了，然后又从货架上挑了一件干净的衣服给叶恋穿好。在此过程中不免又近距离地观察了一下叶恋的身形，触碰了一下那细嫩的皮肤……

　　至于夏娜……她竟然学着凌默的样子在货架里挑了起来，不一会儿就从里面拿出了一件鲜红色的衬衣。

　　果然不愧是丧尸，喜欢血红色……

　　“这个太显眼了！”凌默一把给她抢了过去，又找到了一件黑色的蕾丝上衣，这才面带了一丝诡异的笑容，看向了夏娜。

　　不过当他将衣服递给夏娜后，她竟然又带着一丝茫然神色，将衣服塞回了凌默的手里，然后就这么眼巴巴地看着凌默。

　　在呆滞了一会儿之后，凌默猛然反应过来。

　　夏娜的理智恢复有限，而且看样子基本随时都处于迷糊状态，看她现在的表现，应该是……不会换衣服！

　　反正捏也捏了……换就换吧！凌默倒是没什么心理障碍，三两下就将夏娜剥了个精光，然后又将这件蕾丝上衣给她套上了。

　　衣服一换好，凌默便退后了两步，上下打量了一下之后，露出了一丝极为满意的笑容。

　　这应该算是最性感的丧尸了吧？那镂空透明的蕾丝上衣，除了能勉强遮住双峰外，其他的地方，诸如平坦的小腹和细腰，那可是一览无遗啊……


第48章 纠缠不休可不是什么好习惯

　　虽然X城面积很大，而且处处都有丧尸，但凌默也不至于两眼一抹黑。

　　他昨夜就已经想好了接下来的目的地，那就是距离这里并不算太远的X城大学。

　　虽然并不是X城唯一的高等学府，但却是凌默最为熟悉的一个了，毕竟叶恋是那里的学生，他也曾经因此去过几次。

　　面积大，环境复杂，地处繁华地段，丧尸多不胜数……这就是凌默对于X城大学现状的猜测。

　　这样一个地方，简直就是狩猎变异丧尸的绝佳场所！至于潜在的危机……风险总是和收益并存的，这一点凌默非常清楚。

　　但他刚刚抬脚走出服装店，顿时就愣了一下，随后便猛地往后一退，躲在了店内的阴影当中。

　　广场上，赫然出现了三个人影！

　　最让凌默觉得不可思议的是，这三个人他竟然都是认识的，而且昨天才刚刚见过……王凛和李煜，以及……王诚！

　　王诚怎么会跟他们走到一起的？就算是拍马屁，这也上位得太快了点。

　　凌默几乎第一时间就想到了一个可能性，难道王诚将夏娜的情况告诉了王凛？

　　要是换了陆欣那种二货，这种可能性就很大，不过凌默却觉得，像王诚这样的人，应该很懂得分寸，知道什么该说，什么不该说。

　　加上他没有正面跟凌默发生过什么冲突，所以凌默也没有起过宰了他的心思。毕竟凌默虽然有了操偶能力，但他可不是什么杀人狂。

　　大概是第一次脱离大部队，李煜不断地前后张望，手里握着一根削尖了的铁棒，表情显得有些紧张兮兮。而王凛则提着一把弯刀走在前面，王诚则紧紧地跟在她身后。

　　凌默第一眼就注意到，李煜手中的铁棒上挂着一些新鲜的血肉，身上也溅满了血迹，而王凛手中的弯刀仍旧在往下滴血。看样子两人在来这里的路上，都已经经过了血战。

　　李煜的身手不错，他这幅样子倒也没什么稀奇，可王凛凭着那病弱的身体，竟然也能击杀丧尸？！至于有没有害怕……从她那一贯苍白的脸色中，还真看不出什么。

　　最关键的是，这两个人怎么会跑到这里来？

　　王凛径直走到了广场上，并且第一眼就注意到了地面上的那些血迹和残渣。她走过去看了几眼，然后就将目光转向了广场四周的建筑物。

　　见王凛望来，凌默悄无声息地往后退了一步，而叶恋也在他的操控下一动不动。反倒是夏娜在凌默身后显得有些焦躁，不过很快就被凌默用眼神安抚了下来。

　　很快王凛就发现了那座藏在角落里的茶楼，她朝着正在前瞻后顾的李煜招了招手，然后就先一步跑到了茶楼前。

　　一看见地上那些丧尸尸体，王凛的脸上就立刻露出了一丝得意的笑容，而身后的王诚则惊讶地看了王凛一眼，随即便奉承道：“凛姐，你果然好厉害。”

　　“你之前不是把那个姓凌的夸上了天吗？”王凛却没好气地说道。

　　王诚讪讪地笑了笑：“凛姐，是你来问我他实力如何的，我可不敢骗你。”

　　“是不是骗我，等追上他就知道了。出门的时候我可就警告过你了，要是你敢忽悠我，我就把你丢在这外面，让你自生自灭去！”王凛冷哼了一声，说道。

　　而王诚顿时就感觉冷汗下来了。他有些气恼地看了王凛一眼，心中更是大叫倒霉。

　　早知道就不主动开口讨好了！本来见王凛好奇地来询问关于凌默的情况，王诚便主动多说了几句，希望能和这个地位明显比较高的女孩交好一番，没想到却被这个女孩抓了壮丁，刚刚进了营地就被拽了出来！还好这女孩实力确实很不错，和夏娜有得一拼，这一路上他并没有受到任何生命威胁。

　　但见鬼的是，她要找麻烦的对象，是凌默！一想到这里，王诚就恨不得掉头开跑，可凭他的能力，离开王凛就是个死字。所以即便内心再怎么恐慌，他也不得不紧紧跟在王凛身后。

　　反倒是刘宇豪紧闭着嘴巴一言不发，倒是逃过了一劫……

　　“我靠……”随后赶到的李煜一见眼前的情形，顿时愣了一下。

　　“怎么样，我说他逃不出我的手掌心吧？你看地上这些尸体，血还在往外流。他们都是刚死的。”王凛斜睨了李煜一眼，似乎很满意对方的反应。

　　李煜在尸体堆里走了一圈，忍不住吞了口唾沫：“可是凛姐，我们现在还没完全追上他们吧。看样子他们应该已经走了。”

　　“怕什么，反正今天我一定追上他们。”王凛满不在乎地说道。

　　“但是……”李煜犹豫了一下，又看了一眼地上的尸体，这才下定决心说道，“就算追上了，我们也打不过他啊……”

　　说完之后，他心里顿时就“咯噔”一下，眼神也不敢看向王凛了。而王凛听了这话，表情顿时就变得有些难看。

　　“凛姐，我跟着你偷偷跑出来，回去肯定会被宋老大骂的。再说你也看见了，这个人实力很强啊，地上这么多丧尸，都是被他杀的。”李煜硬着头皮继续说道。

　　王凛有些气恼地瞪了李煜一眼，说道：“你傻啊！就他一个人怎么可能杀掉这么多丧尸？肯定是夏娜帮他！她又不会跟我动手，我就不信一对一那个小偷能打过我！”

　　王诚原本想要说些什么，但当他看到王凛那一脸不爽的神色时，便很自觉地闭上了嘴巴。

　　李煜一时间有些无语，他沉默了一下，又好奇地追问了一句：“凛姐，能不能跟我说说，你怎么知道他们往哪边走了？”

　　“不能告诉你。”王凛却冷哼了一声，扭头看向了那些商铺，用低不可闻的声音自语道，“可惜不能精确感应，郁闷！不过肯定就在这附近！”

　　看着王凛三人在茶馆楼下停留了一会儿，才慢慢从另一条街道上离开了，躲在服装店内的凌默顿时叹了口气。

　　这女孩摆明是来找自己的，看样子是对她的短刀不死心了。不过凌默总觉得，恐怕她要短刀只是其中一个原因，找回面子才是重点。

　　果然是人不可貌相，这女孩儿一看就病病怏怏，在凌默的想象中应该是那种挺温柔，说话都细声细气的类型，没想到不光泼辣蛮横，还有一个很不好的习惯，纠缠！

　　都末世了，居然还不依不饶地带着人跑出来找他！只不过拿了一把刀，又不是拿了你的贞操！

　　不过这妞到底是怎么找到这儿来的？这一点真是让凌默觉得百思不得其解。

　　腹诽了几句之后，估摸着他们已经走远，凌默这才带着叶恋和夏娜从服装店里走了出来，然后特意选了一条和王凛他们相反的路线。

　　这倒不是因为他怕了这妞，而是因为在他身边还有夏娜呢。最好的办法，还是直接甩开就行，她总不能一直满城找自己吧？

　　要真愿意找，那就找去吧！这么大座城市，到处都是丧尸，看你上哪儿找去！

　　凌默一边暗骂，一边拐进了一条小巷，但他并不知道，就在他刚刚进入小巷之后，那条街道的路口处，竟然再次出现了王凛的身影。

　　她面带一丝冷笑，看着凌默走进的那条的小巷：“抓到你了。敢抢我刀，还敢冠冕堂皇地敲诈宋天……”

　　刚在小巷里走了不到两百米远，凌默就突然停了下来，然后回头看了一眼，脸色顿时就变得有些阴沉。

　　叶恋被他暂时留在了小巷口，而通过叶恋的视角，他清楚地看见王凛三人正穿过广场朝这边而来。

　　“果然有猫腻，这妞能知道我的方位……”凌默闷哼了一声，左右望了一眼后，就带着夏娜钻进了一家网吧内，而叶恋也被他迅速撤了回来。

　　网吧内的丧尸不少，粗略估计起码有十来只，不过碍于地形限制，他们带给凌默的威胁并不大。

　　留下了被他控制住的四只丧尸后，其他的丧尸都被一一斩杀，而凌默则和叶恋夏娜一起跑到了网吧的二楼。

　　路上也有几具被他击杀的丧尸尸体，加上王凛那牛皮糖一样的特质，不难猜出他就藏在这附近。不过要挨着找，难度可就大了去了。

　　凌默心里清楚，这王凛看样子只知道他的大概位置，却不能十分精准，否则刚刚在广场上，她就不会无功而返了。不过这妞也算聪明，竟然去而复返。但凌默也不是白痴，他可不认为自己绕了好几条路找到的广场，会被王凛巧合地找到，所以才在巷口留下了叶恋，以防万一。

　　眼看着叶恋就快超出他的控制区域，而他正要让叶恋跟上自己的时候，王凛就钻出来了。

　　“真是阴魂不散……”凌默恼火地骂了一句，然后又回头看了一眼身后的那四只尸偶，顿时就露出了一丝诡异的笑容。

　　既然你纠缠不休，那我也不介意给你点苦头尝尝……


第49章 天堂有路你不走

　　调头回来的王凛眼中写满了得意，不过在进入小巷的时候，她还是示意李煜和王诚停了下来。

　　她小心翼翼地往里张望了一下，结果刚一伸出脑袋，顿时就发出了一声惊叫。

　　一个浑身染血的丧尸竟悄无声息地从侧面扑了过来，而且手里还拿着一根铁棍！王凛刚一冒头，那根铁棍就“呼”地横劈了下来。

　　虽然是贴着她的脸颊下去的，并没有真正伤到她，可王凛完全被吓傻了！

　　她还没有见过会隐蔽自己，然后伺机偷袭的丧尸，更没有见过丧尸用武器的……

　　不过她反应倒还不错，在惊恐之中，还能本能地出手反击。那把弯刀迅速下砍，目标正是丧尸拿着铁棍的手。

　　按照丧尸从不退缩的习性，在王凛下砍的时候，丧尸势必正要抬起双臂继续攻击，这样一来双方的力道一叠加，断手就是必然的了。

　　这也是王凛在战斗中总结出的经验，而且这几乎成为了她和丧尸交手时的一种本能反应。

　　但让她万万没想到的是，这丧尸竟然往后退了一步，在躲开她弯刀的同时，又再次挥动铁棍朝她狠狠砸了过来！

　　这是什么丧尸？！

　　王凛顿时瞪大了眼睛，而此时看见动静不对赶上来的李煜和王诚，也被吓了一大跳。

　　眼见铁棍挥下，王凛赶紧躲闪，不过她身体韧性极佳，在拧身躲避的同时，弯刀也劈向了丧尸手中的铁棍。

　　“当！”一声金属相击的脆响立刻传来，而王凛在砍中铁棍的同时，手腕立刻一扭，弯刀由劈改切，直接顺着铁棍划向了丧尸用以握棍的右手。

　　她的动作很快，反应也足够，加上攻击技巧很到位，这一击在她眼里看来，是必然得手的。

　　就连正准备冲上去的李煜也停下了动作，心中暗暗为王凛的刀法叫好。

　　可让他们谁都没想到的是，就在这三人的注意力都被这只“奇特”的丧尸吸引之时，落在最后面的王诚身后突然出现了一只丧尸，并且一把捂住了他的嘴巴，将他迅速地拖到了一边。

　　王凛的这一刀的确没有落空，随着血花四溅，丧尸的三根手指都被齐齐切断，手中的铁棍也“当”一声掉落在地。

　　这种伤害对于没有痛觉的丧尸来说起不到任何阻止的作用，而王凛也非常清楚这一点。下了丧尸手里的武器后，她脚下一动，又朝着丧尸靠近了一步，手中的弯刀再次劈了下去。

　　以她的经验来看，丧尸可不会管自己是不是受伤了，只要未能影响他们的行动，他们的攻击都是不会停止的。所以王凛这一刀劈下去，丧尸也应该正好冲到她的刀下……

　　但接下来发生的事情，却大大地超出了王凛的意料！

　　这只丧尸在失去武器之后，竟然猛地转身，冲向了一座建筑物内！

　　他逃了！这只丧尸居然逃跑了！

　　王凛的表情顿时变得极为惊骇，而在她身后，李煜的嘴巴已经合不拢了！

　　会用战术，会用武器，还会逃跑……要不是近距离看到了他那双血红的眼睛，以及那张扭曲的面庞，估计他们打死都不信这竟然是一只丧尸。

　　而王凛刚刚险些被这丧尸劈中，此时见丧尸竟然逃走，顿时气得火冒三丈！

　　你还是不是丧尸！有没有身为丧尸的自觉性啊……

　　震惊中的王凛很快就回过神来，然而她刚要紧跟过去，就听见李煜突然发出了一声惊叫：“王诚呢！”

　　王诚不见了，就在他们眼皮底下，悄无声息地不见了，而地上甚至连一滴新鲜血迹都没有。

　　这个意外情况让王凛的脸色顿时变得阴沉起来，而李煜的眼神中，更是充满了毫不掩饰的骇然！

　　王诚根本没什么战斗力，而且一路上几乎和他们寸步不离，要说他会主动逃走，李煜和王凛都不信。可这么一个大活人，怎么就在眼皮底下不见了呢……

　　“肯定是那个凌默！”王凛的眉头一下子皱了起来，“这个王诚说不定已经发现凌默了，所以悄悄溜走去投靠他了！这么说，这个凌默就在这附近。”

　　王凛将目光投向了身边的几座建筑物，心里头却有些打鼓。谁知道那种诡异的丧尸是不是只有一只，万一再碰上了呢？

　　“要不，不管那个王诚了，我们走吧。”李煜有些小心翼翼地提议道，“刚那个丧尸……好像有智慧一样，这实在……实在太扯了。”

　　王凛的嘴角也忍不住抽动了一下，但她仍旧满不在乎地怒哼了一声：“怕什么！那丧尸不还是打不过我吗？说不定和变异丧尸一样，只不过有一点不同而已。你没看他只能逃跑吗？再说了，遇到这种特殊丧尸，更应该摸清他的情况，回去之后，才能给大家提供一些情报，免得以后遇到了会吃亏。”

　　说到这里，王凛眼中的震惊之色渐渐消失，取而代之的是兴奋和激动！

　　新品种丧尸的发现啊！没想到跑出来追那个小偷，竟然还有这种意外之喜。她刚刚虽然还有些惊慌，但现在想想，那丧尸其实也并不可怕，甚至面对自己时还逃跑了。至于王诚……不管他是自己跑了也好，还是出了什么事也罢，王凛心中都是不在乎的。说白了，一个累赘而已，还是个刚刚加入的新人……

　　“这倒是……那还找刀吗？”李煜又问道。

　　“找！怎么不找！不过嘛……不能让他有机会跑了，你就在这外面守着！”王凛不容置疑地说道。

　　当王凛和李煜分开时，站在网吧二楼窗口的凌默，顿时露出了一丝满意的笑容。

　　跟我斗？不过是个未成年小妞罢了，虽然有点本事，但这判断力可就够呛了。一只尸偶，就足以将她的注意力分散了……现在可不是在宋天的营地里，凌默使用起能力来，心中可没有什么顾忌。再说谁能想到，他竟然会操控丧尸？只要叶恋和夏娜的身份不曝光，估计谁也不会想到这一层去。

　　更何况他的目的，是将这个小妞彻底地整治一番，而且一定要弄清楚，她究竟是通过什么方法跟踪自己的。

　　行踪被人掌握，而且还阴魂不散，这已经触及到凌默的底线了。

　　好好地各自求生不行，非要来找我麻烦，这可是典型的天堂有路你不走，地狱无门闯进来啊……

　　现在嘛，不怕你胡搅蛮缠，你越是咬着不放，到最后被整治得越惨！

　　顺着那只诡异丧尸留下的血迹，王凛紧跟着进入了那建筑物当中，而李煜虽然有些心惊胆战，但却不得不硬着头皮在原地留了下来。

　　按他个人的意愿，根本就不该来追凌默一行人！不过王凛的坚持却让他头疼不已。好在有她的表姐夏娜在，应该也不至于发生太大的冲突吧……

　　但刚刚那只丧尸的出现，却无疑打乱了计划！原本只是来找凌默的，现在却要分心去找那只丧尸。

　　这下好了，王诚莫名失踪也就算了，剩下的两人还被迫分开行动……

　　当整条小巷里只剩下他一个人的时候，李煜莫名地感觉到了一阵心悸。

　　他深深地吸了一口气，握紧了手中的铁棒。冷静，虽然那丧尸会偷袭，但王凛已经去追他了。这种丧尸不可能有很多的，就算附近还有，小心一点应该没问题，毕竟光看战斗力跟普通丧尸没什么区别，甚至比普通丧尸还弱。一般的丧尸，可不会逃跑……

　　李煜在心中这么鼓励了自己一番，果然感觉有了一丝勇气，但他刚刚直起了腰杆，就猛地听到背后传来一声轻响。


第50章 丧尸要圈圈叉叉我了！

　　这个响声很轻微，但在李煜耳中，却无疑跟炸雷一样。他几乎是第一时间转过了身去，铁棒横到了身前，紧张地看向了声音传来的方向。

　　然而在他跟前，却只有一颗尚且还在滚落的小石子……

　　“糟糕！被坑了！”

　　李煜立刻意识到了不对劲，但他已经来不及做出任何反应了。

　　一声闷哼之后，在这条小巷中，出现了令人惊奇，甚至是有些毛骨悚然的一幕。一只面容扭曲的丧尸抓着一个青年男子的后领，将他迅速拖进了不远处的一座建筑物内。

　　“看来你也不是自愿的，就把你丢在这里得了。”网吧内，凌默的目光闪动了一下，随意地挥了挥手。

　　与此同时，那只拖走李煜的丧尸立刻将他带进了一处弥漫着腐臭气息的房间内，一把将他丢到了那铺满了诡异凝结物的地面上。

　　丧尸的力量很大，李煜虽然处于昏迷当中，但仍旧在落地时发出了一声痛哼。这也算是凌默给他的一点惩戒了……

　　在凌默的操控下，这只丧尸迅速地关好了房门，原路返回到了街上，然后便钻进了刚刚王凛进入的那幢建筑物内。

　　而在凌默解决掉李煜的时候，又一只尸偶也拖着一个人出现在了他身后。随着“嘭”的一声闷响，那丧尸便将手中的王诚给丢到了地上。但双眼紧闭的王诚躺在丧尸脚下，却一点反应都没有，显然已经晕了过去。即便在昏迷之中，他的身体也在不由自主地颤抖。

　　不过他的昏迷可不是丧尸造成的，这只尸偶还没来得及动手呢，王诚就已经被吓晕了过去。不过凌默并没有随便找个地方把他丢下，而是让尸偶将他带到了自己这里。

　　但现在不是处理王诚的时候，凌默还要操控那两只尸偶，给王凛制造点惊喜呢。

　　刚刚同时操控三只尸偶，做了三件不同的事情，这种一心几用的作战方法给凌默造成了极大的消耗，甚至额头上都已经微微见汗。但凌默不仅不感觉疲惫，反而觉得异常兴奋。

　　每一只尸偶，都相当于是他的一个分身，能够将这些分身运用自如，就好像调动自己的手脚一般，这种感觉带给了凌默极大的满足感。

　　两只尸偶一前一后地进入了那幢建筑物中，悄无声息地将王凛包围在了中间。

　　但王凛并不知道自己的后路已经被切断了，她正握着弯刀，警惕地走在三楼的走廊中。

　　这里原本是一家小旅馆，走廊两边都是房间，有些房门紧闭着，有些却大大地敞开，可哪怕走到门口，也没办法一眼将房间内的情况完全看清楚，更何况还有卫生间这种很方便隐藏的空间存在。她已经小心翼翼地通过了二楼，却一无所获。不过她心里清楚，这幢小楼总共就三层，那只偷袭了自己的丧尸一定就在这里。

　　在这种环境中搜索那只丧尸，王凛的精神压力还是很大的，不过手中的弯刀让她感觉镇定了许多。

　　“那个凌默，多半也就躲在这附近，等我搞定了这只丧尸……哼！”

　　王凛有些郁闷地皱了皱眉头，然后悄悄地靠近了距离自己最近的一扇房门，用弯刀轻轻地将其推开了。

　　屋内没有人，可紧闭的卫生间大门却让王凛有些在意。这种丧尸会偷袭，会逃跑，说不定也会关门？

　　想到这里，就连王凛自己都觉得有些好笑。丧尸是什么？没有智商的怪物！虽然今天这只丧尸的表现让她极为吃惊，而且非常在意，但她也不认为这种丧尸会将自己关在卫生间里，悄悄躲起来。

　　可就在王凛准备前往下一个房间时，卫生间内，却突然传来了一丝轻响，就好像是什么东西被撞落到了地上，虽然并不清晰，但王凛却极其敏锐地捕捉到了。

　　她先是一愣，随后嘴角便露出了一丝冷笑：“跟我玩！”

　　握紧了手中的弯刀，王凛慢慢靠近了那扇紧闭的卫生间房门，然后伸出了左手，握住了门把。

　　就在她缓缓拧动门把手的同时，在她身后却猛地传来了一声闷响！

　　“嘭！”

　　王凛下意识地回头，却骇然发现，房门竟然被关闭了！那悄悄溜进来的丧尸不仅反手关上了房门，还第一时间冲向了她！

　　与此同时，她跟前的卫生间房门也突然打开，一个黑黢黢的人影猛地从里面扑了出来！

　　王凛虽然刀法很好，但这诡异的情况却已经将她完全搞懵了，她甚至还没反应过来，就已经被这人影直接扑到了地上。

　　不过被扑倒后王凛的反应却堪称凶狠，她虽然惊慌，但仍旧第一时间曲起了膝盖，为自己腾出了一点挣扎的空间，同时弯刀猛地挥动，眼看就要划破这只丧尸的脖子。

　　可这只丧尸在扑倒她之后，就立刻就地滚开了，她的反击虽然迅速，却完全落到了空处。

　　没等她爬起来，另一只丧尸就已经再次扑了过来，并且一把伸手抓住了她拿刀的手腕。

　　王凛顿时脸色大变，她刚拧动手腕想要脱离对方的控制，却没想到刚刚躲开她攻击的丧尸竟然又扑了过来，却并不是攻击，而是将她完全压在了身下！虽然王凛立刻屈膝猛地撞击向了这只丧尸的后背，但这只丧尸却在同一时间俯下了身子，那张散发着浓烈恶臭的嘴巴，迅速地接近了她苍白的脸庞。

　　面对两只会配合的丧尸，王凛已经完全失去了思考的能力，她此时脑海里只有一个念头！

　　我就要死了，我就要被他们吃掉了……

　　眼看着这只丧尸的嘴巴离自己越来越近，那一双血红的眼睛紧紧地盯着自己，但她无论怎么拼命地扭动着身体，却都无法挣脱束缚，王凛的心头第一次涌现出了极度的恐惧！

　　哪怕是末世刚刚爆发的时候，她虽然惊恐，但也没有像现在这样恐惧过！

　　这只丧尸的速度很慢，并没有像一般的丧尸那样，一旦和猎物接触到就立刻疯狂地将其撕碎。但正是这种缓慢，却一点点地摧垮了王凛的意志。

　　她的脑海里一片空白，就连拼命挣扎的身体也一下子僵住了，浑身上下都仿佛失去了力气……

　　网吧里，凌默的眼神显得相当满意，而在他的控制之下，这只丧尸并没有张嘴撕咬王凛，而是做出了一个非常的举动。

　　见王凛目光灰暗涣散，显然丧失了斗志，凌默立刻控制尸偶一把抓住了她的另一只手，然后两只尸偶同时发力，将她从地上给拽了起来。

　　这突如其来的变故让王凛黯淡的眼神中顿时出现了一丝波动。这什么情况？难道他们不是要进食？

　　丧尸在她心中，那就是要吃人的，而且这确实就是丧尸的特性。可这两只丧尸显然是例外，因为他们将她拽起来之后，不仅没有立刻将她肢解了，反而做出了另一件匪夷所思的事情。

　　那只双手健全的丧尸在夺下她的弯刀后，竟然腾出手来，在她浑圆挺翘的臀部上，用力地拍了一下。

　　“啪！”

　　臀部上传来的痛楚，以及这一声清脆的巴掌声，彻底让王凛崩溃了！

　　打屁股……她竟然被一只丧尸打了屁股！

　　王凛做梦都没有想到，自己竟然会有被人打屁股一天，而且动手的还是一只丧尸。

　　一时间，王凛完全惊呆了！

　　对于王凛的反应，凌默心中很满意。而打屁股嘛……仅仅只是教育她的开始。

　　其实如果不是王凛纠缠不休的话，凌默并不想跟这个小妞撕破脸皮，更没有像现在这样做的打算。

　　对于刀法相当不错的王凛来说，只要小心一点不陷入丧尸的包围圈，那么自保是完全没有问题的，这也是她跑来找凌默麻烦的最大依仗。

　　事实上就连凌默也不得不承认，王凛的确是很强的，单论那奇诡的刀法，就和夏娜不相上下了。

　　可惜她毕竟只是个小妮子，遇到像尸偶这种完全不按常理出牌的丧尸，就只有认栽的份了。

　　面对未知，尤其是颠覆常识的存在，人的气势总是要先弱三分的。王凛再强，也不过就是个普通人罢了。

　　她有点小聪明，但却没有什么大局观，否则也不会带着两个人偷偷摸摸地来找自己麻烦。这种意气之争，末世前可以做，只要你有钱有势就行。但到了末世之后还这么做，那就是犯傻了。

　　“啪啪啪！”

　　连续三巴掌，都准确地拍在了王凛的屁股上，而这时她也总算反应了过来，可她刚刚发出一声羞愤难当的惊叫时，就猛地感觉到双臂像是被铁钳给夹住了似的。

　　以丧尸的力量，要将王凛这种柔弱小女生的双手反剪起来，可谓是轻松之极。

　　王凛惊怒交加，但没了弯刀的她，就是一只失去了爪牙的病猫。即便她双腿不断地乱蹬，却根本没有对毫无痛觉的丧尸造成任何影响。

　　当身后那只丧尸反剪着她的双手，然后强迫她挺直了身体时，王凛这才知道，自己将要面临的是一场怎样的噩梦！

　　但凡是个正常的少女，恐怕都无法接受一只面容扭曲，浑身散发着浓烈血腥气的丧尸，朝着自己慢慢地靠过来，而且目的还是……强吻！

　　在凌默的操控下，另一只丧尸用手捧住了王凛的脸蛋，撅起了那张腥臭的嘴巴，就这么圆睁着血红的眼睛，朝着王凛靠了过去。

　　如此明显的举动，王凛哪里还猜不到这只丧尸的意图，她脑海里几乎第一时间就冒出了一个念头：丧尸要OOXX我了！

　　在无法反抗的情况下，惊恐万分的王凛没能承受得住这巨大的精神压力，“啊”的一声惨叫，两眼一翻白，就果断地晕了过去。

　　而凌默操控着的丧尸，就在距离王凛还不到十厘米的地方停了下来。作为操控者，凌默可以完全接收尸偶的视角，因此从他的角度来看，完全就是他在试图强吻王凛了……

　　要不要真的亲下去？算了，得到好处的又不是自己……

　　见王凛这么快就被吓晕了，凌默不免觉得有些无趣，同时也觉得有些好笑。

　　这么嚣张的一个女孩儿，竟然这么经不住吓……


第51章 小姨子欠调教

　　“喂，醒醒。”

　　凌默伸手捏住了王凛的下巴，将她的脸掰向了自己的正面。昏迷中的王凛眉头紧皱，脸色苍白，看上去仿佛受到了极大的惊吓。

　　听到喊声后，王凛慢慢地睁开了眼睛，然后猛地挣扎了起来，嘴里还惊恐地叫嚷着：“别碰我！不要碰我！”

　　“冷静点！”凌默赶紧抓住了王凛，沉声说道。她在惊慌之中奋力挣扎，但毕竟还是刚刚醒来，根本就没多大力气。所以她的动作幅度虽然大，却并没有甩开凌默。

　　这一声怒喝，让王凛顿时呆了一下，随后便猛然清醒过来：“你怎么在这儿？啊！丧尸，那两只丧尸呢！”她说着，立刻紧张地低头看了一眼自己身上的衣服。

　　看她这幅样子，哪里还有之前那嚣张跋扈的影子？凌默顿时冷笑了一声。

　　吓晕王凛后，他便带着夏娜和叶恋赶了过来，而王诚便由那只尸偶看管着。

　　毕竟他的目的不是简单地教训一下王凛，而是要搞清楚她究竟是怎么找到自己的。

　　见王凛仍旧后怕不已的样子，凌默不动声色地挑了挑眉，伸手指了指门口：“在那儿。”

　　王凛顺着凌默手指的方向看去，顿时长长地松了口气。那两只丧尸的尸体就横在门口，而门外还站着夏娜和叶恋二人。

　　“你……”王凛扭头看向了凌默，有些惊讶地问道，“难道你救了我？”

　　要的就是这个效果！虽然是自导自演的戏码，但谁能想到丧尸会跟自己有关系？

　　而且王凛也的确没有想到，事实上直到现在她都认为，那是一种“新型”的丧尸，而且还是丧尸中的色鬼！

　　凌默讥笑了一声：“你的惨叫声实在太响亮了……”

　　王凛先是一愣，随即脸蛋便涨红了，她张嘴想要反驳，但一想到对方刚刚救了自己，只好郁闷地闭上了嘴巴，从鼻子里发出了一声闷哼。

　　“怎么，我救了你，你连声谢谢都没有？”凌默翻了个白眼，这个小妞果然一点都不讨人喜欢。

　　王凛的表情顿时变得有些尴尬，可接触到凌默那戏谑的眼神，她一张口便不咸不淡地来了一句：“大不了，那短刀送你了。”

　　这话一出口，凌默顿时就有些恼火。

　　“原来你的命就值一把刀啊。”凌默冷哼了一声，自顾自站了起来，“你搞清楚，这刀现在已经是我的了，用不着你送。”

　　“你！”王凛有些气恼，但看着凌默那不屑的神情，她忍不住又有些心虚。

　　见凌默没有拉她起来的意思，王凛咬着牙自己扶着墙慢慢爬了起来：“那你想怎么样？我身上也没别的东西能给你。啊，对了，我的弯刀！”

　　她在地上找了一圈，却没有任何发现，顿时心头一惊，将目光转向了凌默。

　　果然，见她望来，凌默便从腰后抽出了那把弯刀，拿在手里把玩着，见王凛要来抢，他不仅没有还给她的意思，反而露出了一丝冷笑。

　　“你别太过分了！短刀我已经送你了，你还想拿走我这把？”王凛虽然还有些手脚发软，但她仍旧不依不饶地扑了过去。

　　可凌默的身手并不比她差，只是稍微侧了下身，就让她扑了个空。

　　王凛顿时有些气急败坏，她见自己抢不过凌默，竟转头冲着夏娜吼了起来：“夏娜！我好歹也是你表妹，你怎么能帮着外人欺负我！”

　　听到她的吼声，夏娜倒是抬头看了她一眼，然后便面无表情地转过了头去。

　　这个动作彻底激怒了王凛，可她刚刚迈出脚步，就被凌默抬手拦了下来：“站住。”他的眼神一下子变得有些尖锐，“你说谁是外人？”

　　“我跟夏娜说话你插什么嘴……”

　　“以你对夏娜的态度，你有什么资格抱怨她？我告诉你，当你靠着宋天作威作福的时候，夏娜凭着她自己一个人，养活了十几个人，你有这种本事吗？不管是从哪个方面比，她都爆你八条街！”

　　王凛一愣，随即脸色便一下子沉了下来，扯动了一下嘴角：“别以为你救了我，就能这么……”

　　“啪！”

　　一声脆响，让王凛顿时瞪大了眼睛，整个人都呆住了。

　　她捂着自己的半边脸颊，不可思议地看着凌默：“你居然敢打我……”但话还没说完，一股寒意就骤然从她脚底蹿了上来。

　　凌默看向她的眼神十分阴寒，从来没有人用这种眼神看过她：“打你？打你是轻的。要不是看你是夏娜的表妹，也算我半个小姨子的份上，你现在已经被丧尸撕成碎片了。”

　　“你凭什么打我！”王凛刚刚往前冲了一步，又是一耳光狠狠地扇在她的脸上。

　　“凭我比你强。”这一耳光扇得王凛脸色苍白，而凌默则冷着脸慢慢逼近了过去，“凭现在这个世界是靠实力说话的。”

　　“你……”在凌默的鄙视下，双颊都在火辣辣发疼的王凛，终于感觉到了一丝恐惧。

　　她不由自主地往后退了两步，有些慌乱地说道：“你不是说是你小姨子……”

　　“那得看我是不是愿意承认你。你刚刚不是还说我是外人吗？这句话我原样奉还给你。”凌默抬起手来——这个动作吓得王凛顿时一哆嗦，连眼睛都忍不住眯了一下，不过凌默只是冷笑着拍了拍她的脸蛋，“听着，我凌默不是什么十恶不赦的人，但当别人拼了命给我找麻烦的时候，我就不能保证，我会不会做出事情什么来了。”

　　“你想做什么……夏娜不会让你乱来的……”王凛的脸色顿时变得十分苍白，凌默的样子，让她不由自主地想到了那只丧尸的动作……难道凌默会圈圈叉叉自己？！

　　想到这里，她的情绪一下子有些失控：“不要！不要强奸我！我是夏娜的表妹，你不能这么对我……”

　　凌默一愣，随即揶揄地笑了笑：“强奸？你想得美。我对你这种女生没兴趣。还有，你搞错了一件事，夏娜是我的，你能不能算她妹妹，得我说了算，懂吗？”

　　没兴趣？！想得美？！

　　强烈的屈辱感，让王凛浑身都在微微颤抖，但刚刚凌默的阴寒眼神，以及那两个毫不留情的耳光，却彻底摧毁了王凛的勇气。

　　“我有个问题，你最好老实回答，不然我会把你留在这里。”见王凛惊恐地点头，凌默的语气一下子变得严厉起来，同时右手捏住了王凛的下巴，嘴巴几乎贴在她的嘴唇上，“说说看，你怎么会跑到这里来的？”

　　“你弄疼我了……”

　　“也别跟我说什么特殊科技手段。我检查过我身上了，什么东西都没有。”凌默的脸上隐隐透出了一丝不耐烦的神色来。

　　“我不能说……”

　　凌默的表情顿时变得有些诡异起来，他突然俯身下去，凑到了王凛耳边，说道：“你知道我进来的时候看到了什么吗？那种滋味，你是不是还想试试呢？”

　　王凛的脸色一下子变得极为苍白，她目光闪烁地看着凌默，突然幽幽地来了一句：“可是，我说了你也不会信的。”

　　“信不信是我的事，你先说出来。”

　　“那要是我跟你说……我有异能呢？”王凛咬了咬牙，说道。

　　说完之后，她便紧盯着凌默，想从他脸上看出些什么来。见凌默不说话，她顿时紧张了起来：“我就知道你不会信的，但是我说的都是真的！”

　　事实上，凌默心中的确非常震惊！但另一方面，他却已经相信了这个说法，因为他自己就有异能！

　　那这么看来，自己果然不是唯一的异能者！

　　他紧紧地盯着王凛看了一会儿，直到她隐约有些头皮发麻，目光也开始躲闪时，凌默才开口问道：“你的异能是什么？跟追踪我有关系？”

　　“你相信？”凌默的反应大大超出王凛的意料，但在凌默的逼视下，她却不得不开口说道，“感应，是感应能力……”

　　果然，和自己的操偶能力完全没有相似之处……

　　在仔细询问下，凌默对王凛掌握的感应能力有了一个较为全面的了解。她这种能力和自己的操偶能力一样，都是靠精神力来施展的。但从效果上来看，她的这个异能却显得相当鸡肋。

　　所谓的感应，听上去像是把她本人变成了一个雷达接收器，但她在追踪之前，却必须要和目标有身体接触。

　　当王凛说到这里时，凌默立刻想到了临分别时，她给了自己一拳……

　　有了身体接触后，她就相当于在凌默的身上安装了一个无形的“追踪器”，然后通过精神感应，她就能察觉到凌默的大概方位。

　　事实上从凌默离开营地后，她就一直感应着凌默的方位。原本她还担心凌默跑得太远，这样她和“追踪器”之间的精神感应就会自动失效断开。好在凌默只是在周围绕圈子，双方看似隔得比较远，但直线距离其实并不算很长，至少还没有超出王凛的感应范围。

　　察觉到凌默停止移动后，天刚一亮，她就立刻带着李煜和王诚朝凌默的方向赶了过来，以免凌默一旦离开，超出范围后她就无法再继续追踪下去了。不仅如此，这种追踪时间也只能持续十二小时，时间一过同样会失效。

　　不过她怎么也没想到，自己竟然会在这里遇到那种诡异的丧尸，还险些被强奸……

　　从王凛的眼神中，凌默能确定她说的都是真的。她已经被彻底吓破胆了。

　　“说是异能，但怎么效果这么废？”凌默还是觉得有些难以置信，他掌握的操偶能力可是一直在提升当中，怎么王凛的这个能力没有什么大用处呢！

　　王凛摇了摇头：“我也不知道啊，不管我怎么用都没有什么提升。”

　　“我能说的都说了……你放我走吧……”王凛抬头看了一眼凌默，小心翼翼地问道，她问完后，又立刻紧张地补充道，“我不会再找你麻烦了！真的……”

　　谅你也不敢了……心里这么想着，凌默却露出了一丝戏谑的笑容：“你可以试试求我。”

　　求？！王凛的眼睛再次瞪大了。她这辈子都没开口求过人，此时却要向这个人求饶？！

　　可看着凌默的笑容，王凛心中却极为恐惧。她丝毫不怀疑凌默的话，如果自己不听话，他一定会将那些威胁变成现实！

　　王凛抿着嘴唇，想哭但却又偏偏不敢哭出来。除了凌默，她还从未被人打过，更没有被人像这样威胁过。

　　她是真的怕了，当凌默用那种看死人般的眼神盯着她时，王凛是发自内心地感觉到了一股寒意。

　　“……姐夫……我错了……”这几个字几乎是从牙缝里迸出来的，当她说完之后，顿时觉得浑身虚脱，似乎全身的力气都被抽光了似的。

　　“你啊，就是欠调教！”凌默微笑着拍了拍王凛的脸蛋，看着她那双眼睛里浮现出的一层水汽，顿时感觉到一阵愉悦。

　　“考虑到你比较……比较二，”凌默很认真地想出了一个形容词，“所以我再警告你一次，小姨子，以后别再来干傻事了。”

　　王凛咬了咬牙，慢慢地低下了头：“知道了。”

　　“大点声，我听不清。”

　　“知道了！”


第52章 妹汁等同于功能饮料

　　王凛竟然会是个异能者，这个消息让凌默有些意外。

　　事实上，当他发现自己有操偶能力时，就曾有过这样的猜测。这末世当中，应该不止自己一个异能者吧。

　　就连凌默自己都说不清，这个异能是怎么出现在自己身上的。刚开始逃命的时候，一切都太混乱，也太紧张了。如今回想起来，除了每天都在担惊受怕，几乎连个囫囵觉都睡不了外，几乎没有其他的相关记忆了。

　　而且与其说这个异能是突然出现的，不如说它就像是自己的一种本能，在合适的时间觉醒了而已。

　　不过凌默更关心的，其实是如何利用这个异能让自己更好地生存下去。

　　但和操偶能力相比，王凛的异能完全就是鸡肋，根本没有用处，所以她仰仗的，还是自己的刀法。

　　这样看来，末世中的异能者，也是有强有弱的，每个人掌握的异能，应该也都完全不同吧。就是不知道这座城市里，有多少像自己一样的异能者……

　　不知为何，凌默隐隐觉得，异能者和变异丧尸之间，仿佛有一些相似点。

　　如果将异能也算作一种进化的话，那么人类中的异能者，就相当于丧尸中诞生出来的变异丧尸了。

　　变异丧尸也许会一直进化下去，那么异能者也能持续不断地提升吗？恐怕只有自己亲身去体会，才能找到答案吧……

　　当凌默三人离开后，王凛才猛地喘了一口大气。

　　从那种恐惧屈辱的感觉中清醒过来之后，她一下子红了眼睛，同时双腿一软，就跪倒在了地上。

　　凌默临走时说的那句话，一直回响在她脑海中。

　　“记住，别做让我不高兴的事情，没有下次。”

　　说这句话的时候，凌默那冰冷的眼神，让王凛打心眼里感觉有些发憷……

　　下楼之后，紧跟在凌默身后的夏娜，突然低声说道：“你没杀她……为什么……”

　　“嗯？”凌默愣了一下。

　　夏娜又接着说道：“我感觉到……你想杀……”

　　凌默的脸色顿时一变。他对王凛的确起过杀心，不过考虑到她毕竟是夏娜的表妹，大概也是夏娜在这个世界上唯一的亲人了，所以便将这种想法打消了。

　　她虽然带着人来找自己麻烦，但从结局来看，她不仅没给他带来什么损失，反而被狠狠教训了一顿，最后一把武器也被他拿走了。

　　真正让凌默惊讶的是，看似迷迷糊糊的夏娜，暗地里却在仔细观察，也在认真思考……

　　“她是你表妹，看在你面子上我也不会杀她的。”凌默笑了笑，说道。

　　“我不是很明白……”夏娜点了点头，“但如果杀了……不知道为什么……可能我会……不舒服。”

　　“是啊，你们之间毕竟是有血缘关系的。”

　　凌默正准备带着她们离开，却突然注意到夏娜的脖子上好像多了什么东西，顿时大为好奇地拉住了她，伸手挑开了她散落在胸前的头发。

　　夏娜的眼神中闪过一丝挣扎：“不捏……”

　　“我不是要捏你胸！难道我是那种人？”凌默正气凛然地瞪了夏娜一眼，然后将她脖子上挂着的那块东西给掏了出来。

　　这是一把成色极好的微型玉刀，看上去很有些年头了。凌默虽然不识玉，但也能感觉到这块玉一定是极为珍贵的。雕工精细，摸上去冰凉润滑。刀柄上还刻着一个篆字：王。

　　之前凌默帮夏娜擦澡时，尚且没看到这块玉佩。

　　“这什么时候……”

　　对了，刚刚离开时，夏娜走在了最后。很显然王凛就抓住这个机会，将玉佩给了夏娜。

　　这让凌默顿时愣了一下，不由自主地回头看了一眼身后的旅馆。

　　王凛对于夏娜的态度，的确是十分心口不一，难道她特地跑来，不光是为了抢回她的刀，也是为了送这个东西给夏娜？

　　目的究竟是什么暂且不说，她的手段确实太拙劣了一点，令人反感。这次之后，她应该会得到教训了。

　　“这也算王氏的传家宝了吧？”凌默叹了口气，又将玉佩塞回了夏娜的领口中，不过就在这时，他却突然心中一动，脸上顿时露出了匪夷所思的神色来，“夏娜，你应该认出王凛了吧？不然你不可能让她接近你的，更不可能让她把这块玉挂到你脖子上！”

　　夏娜沉默了一会儿，似乎在组织语言，凌默则热切地望着她。

　　“嗯。知道她，是我的妹妹……”夏娜终于肯定地点了点头，又指了指自己的脑袋，“想得很多，很乱。”

　　“没事，不急，慢慢想，肯定会全部记起来的，到时候你就回到以前那个夏娜了。”

　　凌默露出了一丝满意的笑容，捏了下夏娜的脸颊。

　　然而夏娜接下来的一句话，却让凌默顿时呆住了：“我不想变回……以前的夏娜。我和恋是同类。所以……不想记起来。”

　　能想到这一层，夏娜的理智的确恢复了很多……凌默愣愣地看着夏娜，心中骤然苦笑起来。

　　是啊，不管夏娜最终会不会完全恢复理智，但她的丧尸身份却永远不会变了。甚至于随着不断进化，无论是夏娜还是叶恋，都会离普通人这个概念越来越远。就算她们最终恢复了意识，也不会有人将她们当人类看。而她们看待其他人类的角度，也是杀戮者看待猎物一般。

　　凌默突然觉得，自己早就应该意识到这一点了。夏娜虽然恢复了一些理智，但她面对不认识的人时，却仍旧有一种强烈的敌意。哪怕是认出了王凛，她对王凛的态度也很冷淡。大概是因为记忆中关于亲情的部分被唤醒了一些，所以她才会说出刚才那些话来。但这种感情是记忆，而不是属于夏娜的现有情感。

　　这是她身为丧尸的本能。虽然她们的食谱都已经变成了病毒凝胶，没有生吃人肉那么生猛，但作为丧尸，她们是绝对不可能对活人友善的。

　　外表还是当初那个夏娜，但内在，却已经完全变了……

　　那么叶恋，应该也是一样吧……

　　见凌默沉默不语，夏娜似乎也通过精神联系，感受到了凌默心中的那股乱劲儿。

　　她突然伸出手来，在凌默的脸上轻轻捏了一把：“你不是同类……但……和其他，不一样。”

　　凌默的心中顿时涌出了一股暖意。

　　随着精神联系的加深，他能够感觉到在夏娜和叶恋的认知当中，对于自己是越来越亲近的。

　　的确，只要她们看待自己，和对其他人不一样，那不就足够了么？

　　凌默自嘲地笑了笑，随即露出了一丝诡异的笑容：“记住，只能我捏你的脸，但你不能捏我。以后想对我表达友爱的时候……用亲的。”

　　夏娜刚刚露出了一丝迷茫的神色，嘴上就已经被凌默轻轻地啄了一下。

　　“记住了吗？”

　　“嗯。”

　　“做一次我看看，我是为了指导你，知道吗？”

　　“……嗯，还行，再来一次……深入点，舌头伸出来……嗯嗯……”

　　为了不厚此薄彼，在和夏娜进行了一场激烈拥吻后，凌默也狠狠地亲了叶恋一口。

　　然而让他没想到的是，当他放开叶恋之后，他陡然感觉自己的血液仿佛又沸腾了起来，心跳声骤然放大。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　如同打鼓般的心跳声响在耳边，全身的血液流速加快，一股热气从腹部蹿出，瞬间流遍全身。

　　凌默的神情顿时大变，这个感觉，在他第一次亲吻叶恋时就曾出现过！

　　只不过后来并未变异，凌默就将这种感觉归为了心理作用，但此时再次出现，却完完全全可以证明，不管是之前还是现在，这种感觉都是真实的！

　　很明显，这种感觉并不是变异的前奏。

　　但为什么汲取了她们的甘液后，自己会出现这种反应呢？

　　难道除了血液，她们身上的其他液体，也都是含有病毒的？可如果是病毒的话，为什么自己没有变异呢？可惜这些猜测，都没法得到验证……

　　上次持续了二十多分钟的异常感觉，这次的持续时间却短了许多。大概两三分钟后，凌默就已经恢复了正常。

　　而直到这时，凌默才猛然发现了一件让他极为震惊的事情！

　　当那醉酒般的脱力感退去之后，他的头脑竟然前所未有的清明，甚至消耗的体力也仿佛全部回到了身上！

　　丧尸妹子产出的汁液，好像不仅不毒，反而有很多妙用啊！光看作用，大概和兴奋剂有些类似。

　　大概就像蜂毒蛇毒一类的毒素，根据使用方法的不同，浓度的不同，对人体不仅无害，反而有益！

　　原本可怕的丧尸病毒，在经过她们体内的“净化”后，融入汁液当中，就成为了可食用的兴奋剂！

　　凌默的眼前顿时亮了起来，看向夏娜和叶恋的眼神，也就变得更为炽热了。

　　果然不愧是我家的丧尸妹子，全身上下都是宝啊……这妹汁是个好东西，就是不知道另一张嘴里产出来的妹汁是不是也是好东西呢……


第53章 大被同眠

　　王凛被丢在了旅馆内，想必她回过神后，自然会离开。至于她能不能找到李煜，那就看他们俩的运气了。

　　而关于王诚的处理，则让凌默略微犹豫了一下。

　　对于颇有些小心机，且性格狠辣隐忍的王诚，凌默心中并没有多少好感。

　　原本以为他到了幸存者营地至少会暂时安分守己，却没想到这么快就攀上了王凛这棵“大树”。有他在营地，估计刘宇豪是没有什么出头的机会了，说不定还会因为两人是同学，而被他利用到死。

　　而且关于自己的事情，他知道得太多了。虽然从王凛的表现可以看出，王诚并没有将夏娜变成丧尸的事情说出来，但难保他今后不会给自己再带来什么麻烦。

　　“算是做好事了。”凌默在心中暗暗想到，双眼微微闭上了。等他再睁开眼睛时，他和那只尸偶之间的精神联系，已经彻底断开。

　　一只脱离了掌控的丧尸，一个还没有清醒过来的大活人，接下来会发生什么事情，根本用不着去想……

　　大概是受到那种狂暴气息的影响，凌默第一次杀人时并没有感到多么惊慌。不过这也不代表他就会从此变成一个杀人狂。所以在断开联系时，凌默还是稍稍踌躇了一下。

　　不过这一丝犹豫随着他闭眼的那一瞬间，就被他强行抛到了脑后。

　　末世里，如果不够心狠，就会被别人当成软柿子……

　　一行人小心翼翼地走了半天，途中击杀了不少丧尸，才终于拐进了一座居民楼内。这就是凌默选定的一处落脚点了。

　　原本他的目的地是X城大学，但被王凛一行人耽搁了时间，今天想要赶到X城大学是不可能了。好在这里距离X城大学也算很近了。

　　居民楼附近是一片废弃工地，院子则被开辟成了停车场，周围的环境显得很是阴森。不过好在周围的丧尸并不多，而且凌默没有完全将他们清理掉的意思，反倒是借着汽车的掩护隐藏了自己一行人的行踪，悄悄地钻进了居民楼中。

　　楼内的丧尸不多，而且大多数都房门洞开，里面除了一些残破家具外，基本都是地铺。看样子在工地建造时，被当做了那些工人的宿舍。至于楼内的原有居民，大概早已搬迁了。

　　凭着叶恋和夏娜对丧尸的敏锐感应，以及迅猛的杀伤力，很快就将楼内的丧尸清理得干干净净，并且将尸体集中到了一间房屋内，然后将门窗都关牢了。这样一来，血腥味便不容易引来丧尸。凌默甚至还打算一会儿去找一些石灰之类的东西，将门缝给彻底封死。

　　这个地方在他看来，是很适合藏匿的。百米外就是一条大街，周围都是丧尸密集区域，偏偏这里正在进行修建，相对而言算是一片“净土”。

　　叶恋和夏娜清理丧尸时，凌默则在认真寻找着合适的房间，以供三人落脚。

　　幸运的是，在这座居民楼三楼的一间住宅内，凌默竟然发现了几桶纯净水，甚至还有煤气罐和锅碗，难得是都没有溅上鲜血，只是有些灰尘罢了。

　　不仅如此，他还在屋内找到了半箱方便面，以及几杯冲调式奶茶。

　　工地里果然有好东西……凌默兴奋地将那几张弹簧床清理了一下，然后便着手开始准备煮一顿热腾腾的方便面来吃。这里地处偏僻，不像人口密集地带那样容易引起丧尸的注意，只要稍微注意一点，就不会有问题。而且现在天色还早，火光也不会招惹来丧尸。

　　吃了许久干粮，凌默早就想吐了，难得能吃上一顿热的，他心里可谓是相当高兴。可惜叶恋和夏娜都是丧尸，对普通的食物没有兴趣，否则也能让她们饱饱口福了……

　　“好香啊……”

　　末世前后，凌默都没少吃方便面，不过在末世之后，他几乎都是干啃的。

　　如此香浓的食物味道，他可是很久没有闻见过了……

　　这种在末世前典型的吊丝必备粮，现在却引得凌默食指大动，口水都快流下来了。就连夏娜和叶恋也被这股味道所吸引，多看了几眼。

　　面饼刚一散开，凌默就迫不及待地用筷子挑起了锅里的方便面，然后十分享受地吹了口凉气，“吸溜”一声给吸进了嘴巴里。

　　“哎……爽！”

　　末世里吃上这样一碗热腾腾的方便面，对所有幸存者来说估计都是一件极为奢侈的事情。

　　想想还真是具有讽刺意味，末世前要考虑的东西太多，虽然生活在安全的环境当中，但却极少获得满足感。反倒是到了处处危机，随时可能丧命的末世，却仅仅因为一碗方便面就兴奋不已了。

　　活下去，这是所有幸存者唯一要考虑的事情。而对于凌默来说，比活下去更重要的，就是让叶恋恢复理智，让夏娜也逐渐恢复正常。

　　吃完面后，简单地将锅碗收拾了一下，凌默便坐到了叶恋的身旁。

　　虽然奔波了一天，但不管是叶恋还是夏娜，都没有露出任何疲劳的神态。这也不难理解，在丧尸不战斗的时候，他们的体力消耗是很少的，而叶恋和夏娜一路上虽然没少动手，不过大部分时候都是由凌默先使用操偶能力将对方控制住，然后让她们击杀的，消耗自然不大。

　　这一天来，夏娜的表现尤其让凌默惊讶。原本他只能保持着和夏娜之间的精神联系，却并不能操控她的行为，这一度让凌默觉得有些麻烦。但没想到的是，大概是因为恢复了部分理智，所以夏娜在战斗当中，竟然很懂得配合。

　　加上她原本刀法就很好，甚至到了完全化作本能的地步，在有了部分理智之后，她的战斗力立刻得到了很大提升，刀法上的优势也慢慢展现了出来。

　　而且因为两人存在着精神联系，所以配合起来很是默契，甚至不比他和叶恋之间的配合差多少。这也算是意外之喜了。

　　不过看夏娜使用长刀的样子，凌默就有些不忍心让叶恋继续用手了。她虽然攻击速度很快，十指又非常有力，但在凌默心中，却总是觉得那双看似纤细柔嫩的双手却用来做这么血腥暴力的事情，未免有点太不美观了……

　　原本他倒是想将自己身上的匕首拿给叶恋使用，不过这匕首实在短了一点，杀伤力有限，也就平时好用，战斗中却显得有些鸡肋。但普通的武器却又配不上叶恋，不仅不会给她带来什么帮助，反而会拉低她的攻击力。

　　而王凛的出现，则很好地解决了这个问题。这小妞还真是雪中送炭……

　　想到这里，凌默忍不住笑了笑，伸手将那把弯刀从腰后给拔了出来。这弯刀一看就很适合女性使用，刀柄不长，且有些狭小，刀身呈弯月状，整体重量很轻，可光是用肉眼看，就能感受到它的锋利。虽然比他手里的短刀差了一个档次，但用来砍丧尸还是完全够用了。

　　这个王凛虽然骄横，但从她打造的刀具来看，她的确是有骄傲的资本。年纪轻轻就能掌握如此好的打造技术，估计在家里应该是非常受重视的吧。再加上还有那么凌厉的刀法，哪里会把他这种普通人放在眼里。

　　不过经过了这次调教，想必她不仅会将凌默放在眼里，更会牢牢地记在心里。

　　弯刀交到叶恋手里，然后又由凌默操控着挥舞了几下，果然感觉十分顺手。这下总算不用叶恋亲自动手了，毕竟十指再怎么有力，肯定也是比不上刀具的。

　　天黑前的这段时间凌默也没闲着，他到工地里小心翼翼地搜索了一会儿，找来了一些石灰粉，然后通通撒到了扔尸体的那间房门外。这还不算，他又跑去找了一根钢管，将居民楼那破旧的单元门给抵住了。这可比上锁要管用多了。

　　凌默把这些事情处理完后，天色也已经暗了下来，城市里再次变成了丧尸的天下，估计所有幸存者都已经回到了藏身地。

　　房间内，叶恋已经在凌默的操控下将其中两张还算完整的弹簧床给拼凑到了一起，又将棉絮都翻个面，铺在了上面。

　　“今晚我们就只能大被同眠了！”


第54章 踩点

　　天色刚蒙蒙亮，凌默就醒了。

　　他今天要做的事情有很多，比如狩猎变异丧尸，补充已经消耗殆尽的病毒凝胶，以及……补充食物储备！

　　之前搜集到的食物已经没剩多少了，而昨天虽然收获到了半箱方便面，但对于凌默来说还是不够。

　　大量的战斗，以及长时间的行走，还有精神力的不断消耗，让凌默的食量变得越来越惊人了。

　　当然造成这种情况，很大一部分原因是因为能搜集到的食物，很多都是没什么营养的东西，吃再多也无法补充体能的消耗。

　　光是吃饱，是远远不够的。

　　出门之前，凌默一向习惯先做好充分的准备，因此起床之后，他就立刻开始整理背包了。

　　对于这座居民楼，凌默是相当满意的，作为藏身地来说非常合适。因此短时间内，他并没有离开这里的打算。

　　虽然他的目的地实际上是X城大学，但这里距离X城大学已经很近了。昨天来这里的途中，凌默就已经发现，在这样的闹市区行动，难度实在很大。

　　地形复杂，建筑物众多，丧尸数量惊人，这些因素夹杂在一起，将这片区域变得极为危险。

　　比起一头扎进情况不明的X大，凌默更愿意先以这里为据点，然后将附近的情况摸清楚，再做打算。

　　这就是俗称的踩点了，只不过工作量比较庞大。当然踩点过程中，也能进行物资搜集，运气好的话，说不定还能发现一些可能存在变异丧尸的地方。

　　考虑到这附近的丧尸数量估计比三中附近要翻一倍还多，所以凌默打算先将一些不必要随身携带的东西留在屋内，从而减轻自己的负重。

　　这里较为偏僻，停车场和工地上又都有丧尸徘徊，即便有幸存者跑到这附近，估计也不会想到这座居民楼竟然有人居住，所以将东西藏在这里还是比较安全的。

　　一把短刀，一把匕首，都被凌默挂到了腰间，最后的几条巧克力也被他塞进了上衣口袋，以便能随时补充体力。最后他又翻出来一只军用水壶，装了满满的一壶矿泉水。而其余的东西则被他从背包里倒了出来，统统和那些方便面一起堆到了箱子里。

　　许久没有带着空荡荡的背包出门了，虽然任务繁重，但凌默还是不由自主地觉得轻松了几分。

　　谨慎起见，在带着夏娜和叶恋出门之前，凌默特意将屋内的东西都藏到了床底，又将床铺弄乱，伪装成无人居住的样子，又将房门大大地敞开，这才放心地出门去了。

　　作为城区内的繁华地带，这里虽然还不是什么主要街道，但丧尸的数量却已经令人发指了，周围商铺被破坏的程度也大大增加。光是路上废弃的车辆，以及一些爆炸后残留的痕迹，就已经让人觉得心惊胆战，更别说满地的血浆凝结之后，简直就像是给地面铺上了一层血色地毯。

　　一走到街上，凌默的表情就变得凝重起来，虽然有叶恋和夏娜这两只变异女丧尸在，但要在如此危险的地方进行搜集和狩猎，压力还是很大的。

　　只要稍微发出一点动静，估计就会引来大批丧尸，像之前那种靠放手机音乐吸引丧尸的手段，在这里却是完全行不通了。这里不仅没有足够大的空间可供容纳被吸引的丧尸，而且还有一个非常致命的地势特点，那就是道路四通八达，四周小巷众多。

　　音乐一响，四面八方的丧尸蜂拥而至，就算自己靠着尸偶能力，能够保证不被葬送在尸潮当中，但被困死在这里却是肯定的了。这种自掘坟墓的事，凌默可不会做。

　　最安全也是最笨的办法，就是一点点杀过去，还要尽可能不要引起远处丧尸的注意。

　　这些丧尸虽然五感皆在，但也不是没有弱点。没有发现猎物的时候，他们基本都在慢慢晃悠，移动的区域很小。所以路上的丧尸虽然多，但也不是密密麻麻挤在一起的。只要利用他们之间的空隙，就能做到这一点。

　　这种事情普通人很难办到，但凌默有尸偶能力，实施起来倒不是那么困难。

　　他先是在夏娜的掩护下悄悄地钻到了一辆废弃车辆后，然后操控着叶恋走近了最近的一群丧尸身后。

　　为了避免鲜血引来远处的丧尸，凌默并没有让叶恋使用弯刀，而是采用了更暴力的方式：拧断脖子。

　　以叶恋的力量，她几乎是在双臂抱住对方脑袋的一瞬间，就传来了“咔嚓”一声轻响，随即便将那具丧尸尸体给慢慢放到了地上。不过即便是如此轻的声音，也立刻引得其余的几只丧尸转头望了过来。不过普通丧尸在没有发狂的情况下，是不会攻击同类的，所以他们仅仅只是转头，却没有攻击近在咫尺的叶恋。

　　而这时凌默却从车后伸出了头来，在这些丧尸发现他的一瞬间，就立刻使用了操偶能力。不过凌默也在此时注意到，经过了提升之后，他的操偶能力似乎也有了一丝改变。之前他必须要在四目交汇的情况下才能做到控制尸偶，但此时全神贯注之下，有两只转头稍慢，根本没跟他对上眼的丧尸，竟然也被他控制住了。

　　不过此时不是想这些的时候，随着他的操偶能力施展出来，无形的丝线立刻将这些丧尸牢牢地控制住了，在成功将这几只丧尸操控的同时，凌默的嘴角也露出了一丝狞笑。

　　这些尸偶在被操控住之后，就立刻互相厮杀起来，而且在凌默的刻意控制下，他们都死得很干净。

　　靠着这种谨慎的作战方法，凌默很快突围到了一家小超市门口。

　　这超市的规模很小，残留下的物资却不少。这倒是不难理解，毕竟不是所有幸存者都有能力来这种地方搜寻食物的。

　　留下了夏娜在门口警戒后，凌默便和叶恋一起，迅速地在超市内搜寻起来。

　　随着背包内很快被塞进了一大堆各式各样的食物，凌默的心情也稍微变得轻松了一些。

　　末世内，果然是能冒多大险，就有多少收获。


第55章 我的目标其实是触手怪

　　靠着这种稳中求胜的方法，凌默又连续扫荡了两间小超市，收获颇丰。

　　在此过程中，他有意地验证了一下自己的操偶能力，发现果然有了一些提升。

　　以往他看不见那无形丝线时，必须要通过和尸偶之间的眼神交流，才能看到对方的精神光团。

　　但现在无形丝线在他眼里越来越清晰，甚至到了有如实质的程度时，他操控尸偶时的限制便立刻大大降低了。

　　要和尸偶之间建立联系，只需要将无形丝线缠绕上丧尸那空荡荡的精神光团就可以，但要操控对方，却需要将丝线深入其中。

　　比如他和夏娜之间的联系，就仅仅保持在用丝线缠绕的程度，而和叶恋之间，却像是完全和她的精神光团融合到了一起似的，操控起来自然是得心应手。

　　而凌默则为这种丝线取了个很恰当的名字：精神触手，简称，触手。

　　看着以自己为中心散发出的无数触手，将夏娜和叶恋与他紧密联系到了一起，凌默的嘴角不由得浮现出了一丝邪笑。

　　如果这些触手真的能化作实质的话……没等深入地想下去，凌默就立刻有些自嘲地笑了笑：“精神力而已，就算能实质化……那样我不成触手怪了？”

　　另一方面，他也在战斗过程中，发现了一个很重要情况。

　　同为尸偶，叶恋和夏娜之间倒是相处十分融洽，并不像她们面对其他同类时那样具有攻击性。

　　只不过她们俩之间并不会互相配合，尤其是在凌默减少对叶恋的控制，让她凭本能战斗时，这个缺点就表现得尤为明显了。各自为战，加上她们身为变异丧尸，几乎都是一味地攻击，在这种丧尸众多的区域，很容易带来一些麻烦。

　　但如果以凌默为主，她们二人为辅，这个问题就轻松的得以解决了。无论是叶恋还是夏娜，都会在攻击时配合凌默的步伐，这让战斗的效率顿时大大提高。

　　“看来缺了我还是不行啊……”

　　这两只变异女丧尸都只会配合凌默，这对凌默自身的战斗力也提出了不小的考验。好在他经过身体提升后，虽然力量不见涨，但速度却快了不上，不仅能跟上叶恋的攻击速度，还能引导夏娜更为快速地进攻。

　　这一人二尸可谓是配合默契，加上小心翼翼地推进方式，一路上竟然无一人受伤，反倒搞定了许多丧尸。

　　见食物已经搜寻得差不多了，而且从出门到现在，也差不多过了两三个小时，凌默便将目标转移到了狩猎丧尸上。

　　不断地使用尸偶能力，还要一直保持着和两只女丧尸之间的精神联系，就算凌默的精神触手再强大，这会儿也不得不软下来了。

　　比起肉体提升，果然还是触手……不，精神力提升更重要一点啊！

　　病毒凝胶果然是急需品，而且数量越多越好！

　　不过普通丧尸满大街都是，变异丧尸却不是那么容易找的。因此在前进过程中，凌默也在四处观察。

　　“新时代商场……”

　　隔着好远，凌默就看见了一座大型商场，他对于这个名叫新时代的商场倒是很有印象，知道这是附近最大的一座商场了，末世之前每天的人流量很是惊人。

　　这样一个地方，里面一定会有变异丧尸！

　　不过到达商场后，凌默并没有着急进去，而是躲在角落里缓了会儿气，顺便观察一下商场内的情形。

　　一座位于闹市区的大型商场，里面的丧尸数量简直多得令人难以想象。放眼望去，偌大一个商场内，几乎遍地都是丧尸！

　　但和庞大的丧尸数量相比，这种商场的出口却显得太狭窄，太不起眼了！

　　原本凌默还担心曾经有幸存者在这里出现，将里面的丧尸都引了出去，但走近后才发现自己多虑了。

　　像这样的大商场，幸存者显然都是敬而远之的，里面卖的东西，都跟吃的没有关系，除了像凌默这样抱有特殊目的的幸存者外，其他人怎么会靠近这里。

　　不过没有幸存者靠近，不代表这里就没有杀戮的痕迹了。相反，商场的大门附近几乎全是血迹，一层层的血浆和碎肉凝结在了一起，像是给地面铺上了一层腐臭之极的血腥地毯。随处可见被撕碎的衣物残渣，以及散落的人骨。可以想象，在这里曾经爆发过一场令人作呕的人肉盛宴……

　　而商场内部更是如此，几乎没有一片干净的地方。

　　就连凌默也被这股浓烈的气味熏得忍不住皱起了眉头，偏偏夏娜和叶恋这两只女丧尸却显得有些兴奋，甚至夏娜那双眼睛都有些微微泛红了。在这方面，她的定力反而不如叶恋，因此凌默隐约觉得，夏娜的理智虽然恢复得更多一些，但在肉体和本性上，还是叶恋的进化程度更高一点。

　　无论如何，血腥味对于丧尸的吸引力，果然是很强烈的……

　　不过这么浓的血腥味，也就不担心这些丧尸通过嗅觉发现自己这个大活人了。只要注意不发出声音以及隐藏好行踪，那么这座看似如同绞肉机一样的商场，未必就不能闯上一闯。而且凌默也曾来过这座商场，知道越往上走，那些商铺就越高档，逛的人自然也就更少。

　　再说灾难爆发，估计所有人都是往楼下冲的，所以堆积在一楼和二楼的丧尸虽然多，但楼上说不定就是真空地带。

　　最不济，靠着这商场内的好几条楼梯，凌默也有把握能够逃出去。

　　下定了决心后，凌默便憋足了一口气，悄悄地沿着商场外围找了一圈，最终从侧面的一处员工通道钻了进去。

　　至于叶恋和夏娜，虽说她们俩完全可以自由出入丧尸群中，但看着那数量众多的丧尸徘徊在商场内，凌默就隐隐觉得有些不妥。所以他让这两只变异女丧尸也跟在了自己身边，而不是从正门硬闯。

　　从员工通道进去，就是一个半封闭的空间，既能从半敞开的门缝里看到商场内，也能悄无声息地顺着楼梯上去。

　　虽然和商场内的大群丧尸并没有直接接触，但如此近距离地深入丧尸群中，还是令人有些胆寒的。


第56章 丧尸集中营

　　凌默三人刚一进门，迎面就遇到了两只丧尸，不过却都在扑上来的一瞬间被凌默控制住了，同时夏娜和叶恋两人一人一个，极为迅猛地扭断了他们的脖子，然后又几乎同时将尸体放倒在地。果然这两只变异女丧尸在和自己配合的时候，就能做到十分默契……

　　正如凌默所猜测的那样，新时代商场的一层内聚集了大量的丧尸，但楼上却显得有些空荡。

　　足有九层的大型商场内，变异丧尸的数量应该是不少了。

　　对于变异丧尸的习性，凌默可以说是最了解不过了，毕竟他身边就有一只货真价实的变异女丧尸，叶恋。

　　在饥饿情况下，叶恋会对普通丧尸发起攻击，但当她得到了满足之后，对于普通丧尸的攻击欲望就明显下降了。

　　但有一点例外，那就是当附近有其他变异丧尸时，叶恋会立刻爆发出强烈的渴望。这些变异丧尸之间，就仿佛存在着某种共鸣一般。

　　大概是因为他们都凝结出了那种病毒凝胶吧……

　　比起普通丧尸，变异丧尸体内蕴含的精纯病毒，更能挑动叶恋的攻击性。

　　其他变异丧尸也是如此，比如凌默好几次遇到变异丧尸，对方的优先攻击目标，都是作为同类的叶恋，而不是他这个大活人。

　　不过让凌默有些奇怪的是，叶恋和夏娜进入这里后，却都没有什么反应。而那些丧尸当中也都没有任何动静传出，整个商场内看似尸满为患，但却显得寂静而恐怖。这里已经不能称作商场了，叫做丧尸集中营反而更合适点。

　　这种诡异的安静，让凌默将手中的短刀握得更紧了。

　　这里聚集着数量如此多的丧尸，必然会有变异丧尸的诞生，难道那些变异丧尸都离开了？或者互相厮杀全死光了？

　　种种猜测不断闪现在凌默脑海中，但那种隐隐的不安感却越来越强烈。

　　“看来我还是不够镇定啊……丧尸多又怎么样！怕个毛啊！”

　　凌默在心里暗自骂了自己一句，紧张的心情便慢慢地平复了一些。虽然有了能力，但他的实力还远远没有达到可以无视那群恐怖丧尸的地步。

　　深入虎穴，哪怕前方可能存在巨大的收益，但紧张害怕却也是难免的。不过另一方面，这也带给了凌默一种异样的刺激，他甚至感觉自己的精神竟然前所未有地集中，每一根神经似乎都紧绷起来。果然有压力才有动力，也更容易激发出潜力……

　　而精神力的集中，换来的则是更为敏锐的观察力，以及更强的操偶能力。

　　虽然暂时没有对丧尸出手，但凌默已经发现，自己和夏娜之间的联系，似乎因为这个契机，隐隐有了一些突破。

　　之前他的触手还只是停留在夏娜的精神光团表层，但现在却仿佛强行突入了一些。至于从夏娜的精神深处传来的阻碍感，却并没有像之前那样对凌默造成太大的障碍。

　　“这倒是件意外的好事。”凌默心中暗喜，虽然这种程度还不足以操控夏娜，但当凌默看向夏娜时，却分明看见夏娜先是疑惑地看了自己一眼，随即便露出了一丝亲近的神色。

　　果然，增强联系，就能像叶恋那样，让她对自己更为亲近。

　　这算不算刷好感度呢？凌默心中突然闪过了这样一个念头。当好感度达到一定程度之后，就可以成功攻略下那具娇美的身躯……

　　安全通道里的丧尸数量就比外面少得多了，但为了不惊动一层大厅内的那些丧尸，凌默还是很费了一番手脚。

　　昔日越是繁华的地方，如今生存越艰难，凌默倒是近距离地体会到了这种感觉。

　　像这样的大型商场，往日可谓是热闹非凡，但现在却成了生人勿近的禁地。如果不是有员工通道，就算是凌默也不敢一头闯进来。

　　冒险跟送死，毕竟还是两个概念。

　　此时的凌默三人已经上到了三层，这里的丧尸数量明显减少，凌默三人的行动也大胆了起来。可让凌默郁闷的是，夏娜和叶恋都没有感应到有变异丧尸的存在。但偏偏那种不安的感觉却又一直笼罩在凌默心头，甚至让他觉得有些烦躁。

　　“难道这里真没变异丧尸？靠，白跑一趟。”

　　再往上走，丧尸的数量就更少了，凌默已经不太抱希望了。

　　想不到冒险进入这间商场，竟然连变异丧尸的毛都没摸到一根，这实在是晦气！

　　难道就这么原路返回了？凌默有些不甘心。他想了想，决定再往里面走一点。

　　三层大部分柜台都是贩卖珠宝的，也有一小半被开辟出来变成了超市，不过卖的都是些家用电器之类的小百货，没什么搜集价值。

　　徘徊在这里的丧尸数量不多，而且大多集中在中间，加上可供利用的遮挡物很多，所以只要不发出大的声响，是不容易引起它们注意的。

　　为了避免陷入丧尸的包围圈中，凌默刻意贴着墙边，缓缓地朝里面走近。他的目标是前方的卫生间，那里刚好位于三层的中部。

　　他想得很清楚，如果走到那里，叶恋和夏娜却仍旧没有反应的话，那么就只能认栽原路回去了。

　　好在这里毕竟是闹市区，就算这座商场内找不到变异丧尸，总还有其他地方可以搜寻嘛。

　　可随着他们与卫生间的距离越来越近，凌默的心情也越来越失望。看来这次真要无功而返了……

　　然而让凌默没想到的是，就在他停下脚步准备返回的一瞬间，夏娜却突然停了下来，低低地说了一声：“我……感觉不好……”

　　她话音未落，一道黑影就骤然从卫生间内蹿了出来，就在凌默眼皮底下，将夏娜直接拖回了卫生间内！

　　“卧槽！”

　　凌默的心跳猛地停顿了一下，那黑影刚刚与他擦肩而过，他甚至完全没有看清对方的样子！经过提升后，凌默自认为自己的速度已经很快了，但这个黑影的动作却显然更快，甚至比叶恋还要快！

　　如果他的攻击目标不是夏娜，而是自己的话……

　　但不管这黑影是什么来头，凌默只知道，他火了！在他眼皮底下抢人，而自己竟然连阻拦的机会都没有！

　　在夏娜被拖走的同时，凌默就已经紧跟着冲了过去！叶恋在他的控制下，也如同一头敏捷的猎豹般跟在了他的身后。


第57章 尸姐，你内裤掉了

　　从黑影出现，到夏娜被拖走，也不过就是短短一眨眼的时间。

　　但当凌默和叶恋先后冲进去时，黑影已经将夏娜完全拽进了女厕所内。

　　这女厕所的大门早就碎裂了，原本整洁的内部简直就像一只丧尸被剥开的肚腹似的。墙壁，地面，甚至天花板上，都全是深褐色的血迹。

　　耀眼的阳光透过敞开的窗口照射进来，但不仅没有给这里带来半点暖意，反而显得更加阴森可怖。

　　此时夏娜已经被那黑影压在了地上，不过受到攻击，她身为变异丧尸的本能也被完全激发，双眼早已经变成了血红之色，那把长刀就被她抵在跟前，死死地顶住了那黑影。

　　可光看夏娜不停颤抖的胳膊，就知道黑影的力道是她无法抗衡的，这样下去她根本坚持不了多久。

　　速度快，力量极其强横，凌默在看见这一幕时，迅速对这个黑影做出了判断。

　　不用凌默刻意操控，叶恋早已经在丧尸本能的驱使下冲了上去。她的双眼也泛起了一层血光，在骤然接近黑影的一瞬间，手中的弯刀也高高扬起，一道寒光猛然划过。

　　但让凌默眼角一跳的是，叶恋如此凌厉的突袭，竟然落空了！

　　那黑影的反应实在太快，动作也几乎无法用肉眼看清，当叶恋的弯刀砍下之时，这黑影居然立刻躲闪开来，贴到了墙角。

　　会躲避的丧尸……就算是变异丧尸，也不会对任何攻击做出躲避，这是丧尸的天性。

　　难道这黑影，不是一只普通的变异丧尸？！

　　震惊归震惊，见夏娜总算脱困，凌默连忙走过去将她拽到了自己身边，同时操控着叶恋慢慢地后退了两步，摆出了防备的姿势。

　　这丧尸不简单，不能任由叶恋疯狂地进攻，否则必吃大亏！

　　此时凌默终于明白，为何自己一进入这座商场，就有一种忐忑不安的感觉，其根源，估计就是眼前这只丧尸。

　　他精神力大大强于普通人，感官也因此变得相当敏锐，而那种不安感，应该就是靠近强敌时的一种本能直觉吧。

　　联想到偌大一座商场内竟然没有任何变异丧尸，凌默已经隐隐猜到了眼前这只丧尸的来路。

　　猎杀了商场内的所有变异丧尸，最后成就了这样的恐怖怪物……比变异丧尸更强！更有智力！完完全全提升了一个阶段！

　　会隐蔽，还会偷袭，受到攻击时甚至还懂得躲闪……这是一只进阶丧尸！

　　这只进阶丧尸不仅实力远超普通的变异丧尸，而且已经从单纯地靠本能行动，上升到了具有一定的意识！

　　那乱发下闪烁着的血红色眼睛，在凌默看来，已经不像其他丧尸那样，只有嗜血这一个意味了。他隐约在里面看到了一丝……阴狠！

　　没错，就是阴狠！

　　这是凌默第一次在叶恋和夏娜以外的丧尸眼中，看到除了嗜血狂暴以外的情绪波动。在凌默的注视下，这只进阶丧尸保持着一个十分诡异的姿势。身子下压，膝盖微微弯曲，就像是一头随时可能发起进攻的饿狼。

　　双方对峙了几秒钟后，进阶丧尸开始有些蠢蠢欲动了。

　　随着这只进阶丧尸从角落里慢慢往前迈出了一步，凌默也总算看清了她的样子。

　　一头凌乱的大波浪卷发，沾满血污的脸上还能隐约看出当初化了浓妆的痕迹，身上穿着的一条连衣裙早就破烂不堪，露出了光溜溜的屁股和大腿。不过让凌默眼角一跳的是，这只女丧尸的左脚踝上，竟然挂着一条已经看不出本来颜色的内裤……

　　“看来灾难爆发的时候，这只女丧尸还没来得及穿上内裤，就变异了啊……”

　　凌默扫了一眼这只女丧尸的黑森林部位，然后便露出了一丝冷笑。

　　此时他从这只没穿内裤的女丧尸身上，感受到了极大的压力，但他反而因此冷静了下来。

　　尽管她很强，又有一丝理智，但是说到底并非不可战胜，只不过比一般的变异丧尸棘手罢了。

　　要不是因为凌默不愿意让叶恋和夏娜受伤的话，他完全可以让这两只变异女丧尸一口气扑上去，这么狭小的空间内，这只丧尸必死无疑。但这种一损俱损的办法，凌默是绝不会用的。

　　可这卫生间内除了她这么一只丧尸外，也没有其他的丧尸可供驱使了，否则光靠尸偶能力，凌默就有把握能用人数堆死她。

　　趁着这丧尸还在试探性地慢慢往前移动，凌默的瞳孔突然一缩，由精神力凝结而成的无形触手，就立刻朝着她席卷而去。然而触手刚一接触到她的精神光团，一股强大的反弹力就立刻传来。触手被震开，凌默立刻感觉脑袋里传来一阵刺痛，让他忍不住变了脸色。

　　果然，这只变异丧尸比叶恋的理智恢复得还要多，以他现在的操偶能力，根本无法操控她。

　　凌默的举动触怒了这只没穿内裤的女丧尸，她喉间发出了一声嘶哑低沉的“咯咯”声，双脚微微往后一退，然后猛地往前冲了过来，目标赫然就是凌默！

　　“尼玛！”凌默只感觉到一股疾风袭来，尽管他及时往旁边躲去，同时控制着叶恋挥动了弯刀进行阻挡，就连夏娜也猛地双手握刀，往凌默的前方斩去，但这只女丧尸的反应速度明显远超凌默！

　　叶恋和夏娜的攻击都慢了一步，而凌默刚刚侧身，就感觉到一股巨力袭来，这只女丧尸竟然就这么叉开双腿，双手按着他的肩膀，将他直接扑到了地上。

　　重重落地的凌默顿时感觉胃部一阵翻涌，内脏仿佛都被震碎了似的，加上头部撞击在坚硬的地面上，不由得一阵头晕眼花。就连短刀也因此脱手，掉落到了地上。

　　不过生死关头，凌默骤然爆发出了极大的意志力，竟生生地克制住了吐血的冲动，双手一把卡住了这只女丧尸的脖子，没让她立刻咬下来。在他硬生生抗住女丧尸的同时，叶恋和夏娜也已经扑了上来，两道寒光同时砍向了女丧尸。

　　这女丧尸对危险的感应显然相当敏锐，但凌默险些被她直接弄死，怎么可能这么轻易地让她躲开。虽然双臂几乎都快断了，但凌默仍旧没有放开她的意思。不仅如此，凌默还咬着牙腾出了一只手来，用尽全身力气，猛地一拳砸在了这只女丧尸的脸上。

　　“嘭！”

　　随着女丧尸的脑袋不由自主地顺着凌默拳击的力道偏移了一下，一口污血也从她嘴里喷了出来，其中甚至还有一些牙齿碎片。

　　但这一拳，并没有将女丧尸打晕，反而刺激得她狂性大发，她抓住凌默肩膀的双手竟然猛地用力往下压了一下，如果不是凌默奋力和她抗衡，恐怕这一下就会让她如同利刃一样的指甲抓破皮肉。

　　可即便如此，那股重力仍旧压了下来。剧烈的痛苦顿时传来，凌默甚至听见了自己的肩胛骨发出了令人牙酸的“咔咔”声，同时他双臂也不由自主地软了下来，这只女丧尸抓住这个空隙，骤然越过他的头顶往前一蹿，那白屁股从他眼前掠过，堪堪躲过了紧随而至的两道寒光。

　　险些断骨的痛苦让凌默眼前一阵发黑，但他仍旧咬牙抓过了不远处的短刀，并立刻翻身站了起来。

　　然而刚刚起身抬头，凌默就看见夏娜从自己身边冲了过去。

　　她的眼中骤然闪过了一丝血色，手中的长刀猛地往前一挺，同时纤腰顺着这股力道一扭，竟然以一种极为飘逸优美的姿势，贴着女丧尸的身体转了个身。

　　这时候就体现出技巧的重要性了，在距离如此近的情况下，女丧尸的攻击速度虽快，但却手段单一，而夏娜凭借着出色的身法，不仅躲过了女丧尸的攻击，手中的长刀还直接命中了她！

　　不过这原本捅向她心脏的长刀，却在女丧尸的及时躲避下，从她左腋下擦了过去，虽然给她带来了一道深深的伤口，鲜血狂流，但却并没有伤到她的根本。

　　最关键的是，夏娜的反应速度，远远不及这只女丧尸！

　　在她脚步还没站稳的时候，那只女丧尸却完全不顾自己已经受创，在攻击落空的时候就已经猛地转身，手臂随着转身往后一挥。

　　“嘭！”

　　夏娜的身体顿时如同断线风筝般被彻底击飞，但作为变异丧尸，夏娜在半空中时就已经调整好了姿势，轻巧地落到了地面上，看样子并没有因此受伤。

　　不过能将夏娜击飞，说明这只变异丧尸的力量实在很强！

　　看着夏娜被击飞，凌默第一时间几乎和叶恋则冲了出去，趁着女丧尸力道用老，又因为受伤动作迟缓的宝贵时机，双双挥动利刃砍向了她。

　　随着两道血箭飚出，这只女丧尸的半边身子几乎都被砍开了。在她的尸体尚未倒地之时，叶恋就已经一转身绕到了她的身后，手中的弯刀猛然一挑，以极其利落的手法掏出了她脑内的病毒凝胶。

　　“嘭！”

　　伴随着尸体落地，大量的鲜血随即喷出。

　　“赶紧走！”

　　凌默顾不得肩膀传来的剧痛，连忙带着夏娜和叶恋原路返回。当他们冲入安全通道时，三层的那些丧尸已经被惊动了，正纷纷扑向卫生间。

　　这些刚刚还像幽灵一般死气沉沉的丧尸，很快就挤满了卫生间，并疯狂地撕咬着那只女丧尸的尸体，一时间血肉横飞，鲜血四溅……


第58章 不仅仅是操偶

　　进阶丧尸从单体战斗能力上看，比变异丧尸强了许多，其中最为明显的区别，就是这种进阶丧尸，已经有了基本的意识。

　　像叶恋这种程度的变异丧尸，只能算意识萌芽。

　　但刚刚那只没穿内裤的尸姐，却明显有了一丝真正的自我意识，也许还不够完整，但和只会靠本能行动的丧尸比起来，已经算是质的飞跃了。

　　可以想象，假设她有继续进化下去的机会，未来一定会成为极为恐怖的杀戮机器。

　　潜伏在这座商场内，在很长一段时间内她都会拥有足够的食物来源。变异丧尸会连续不断地涌现出来，成为她进化的养料。不过凌默一行人的突然出现，却让她就此葬送性命。

　　这还是凌默掌握操偶能力以来，第一次被丧尸伤到，甚至险些丧命。

　　要说不后怕，那是假的，实际上直到跑出了老远，凌默的心脏都还在“嘭嘭”直跳。

　　“太凶残了……没想到竟然已经进化出了比变异丧尸更强的怪物……”

　　凌默的脸色有些难看，但紧跟着，他的心情又平复了下来。

　　很明显，像这样的进阶丧尸只是少数。在这座聚集了几百万丧尸的大城市内，也许还有一部分像她一样的进阶丧尸。

　　可这些丧尸都是靠自己慢慢进化的，而凌默则完全可以依靠自身的能力，尽快让叶恋和夏娜获得提升。

　　一只进阶丧尸就如此牛叉，那如果自己带着两只进阶丧尸呢？

　　甚至凌默已经开始猜想，比进阶丧尸更强的存在，又会是什么样子……

　　“与其猜想，不如我自己培养出两只最强的丧尸出来！”

　　凌默的眼神一下子炽热起来。夏娜已经说过，她不愿意再回到从前，那么想必叶恋也是一样的。

　　既然无法再回归人类的群体当中，那么对于她们来说，就必须要实力够强，才能在这个世界上生存下去，否则早晚会被其他的强大丧尸给盯上。

　　今天夏娜被偷袭，正好给凌默敲响了警钟。

　　而且进阶丧尸表现出的基本意识，也说明丧尸的进化，的确是肉体和理智的双重提升。

　　这和自己的最初愿望，并不违背！

　　一想到自己到时候带着两只最强丧尸，在这座化为尸海的城市内自由行动，那该是何等爽的一件事情……

　　“嘶……”这时肩膀上传来的剧痛，立刻打破了凌默的美好幻想，他呲牙咧嘴地捂住了肩膀，找了个还算安静的角落坐了下来。

　　脱掉衣服后，凌默的眼角便忍不住抽搐了一下。那进阶丧尸的力量实在太强了，不仅给他肩膀上留下了五道乌青的指印，还让他整个肩膀都微微肿胀了起来。

　　末世果然危机重重，哪怕自己有了异能，又有两只强力的变异丧尸跟在身边，但也随时都有丧命的危险。

　　换做其他人，可能会尽力避开危险，但凌默却偏偏不能这么做。

　　幻想虽好，可实现起来并非一件容易的事情。要让叶恋和夏娜提升，就意味着需要大量的病毒凝胶……

　　另一方面，经过这场战斗，凌默也发现了自己的短板。遇到像进阶丧尸这样精神力较强的对象，他的操偶能力就很难发挥作用，而近战又偏偏是他的软肋。

　　他现在的战斗能力，也就是在面对普通人和一般的丧尸时，才有优势。而在进阶丧尸面前，就根本不堪一击了！

　　这样下去，自己反而会成为叶恋和夏娜的拖累，靠她们保护自己，而这是凌默绝对不能接受的。

　　凌默能感觉到，自己的操偶能力还有很大的发展空间。今天和进阶丧尸的战斗，彻底点醒了凌默。

　　光靠操控丧尸是不行的，一定想摸索出操偶能力的发展潜力来！除了操偶外，难道自己就不能利用这个能力确实地提高自身的战斗力么？

　　当然了，这个摸索的过程，想必不会那么容易。

　　“怕什么，比起那些什么都没有的幸存者，我至少还有奋斗的资本，和比活下去更好的动力！”

　　凌默暗中鄙视了自己一下。既然有了能力，就应该尽快地将能力的优势彻底发挥出来！不管多难！

　　毕竟自己和普通人比，已经很幸运了。

　　普通的幸存者除了加入像王凛所在的那种营地，借助集体的力量谋求生存外，几乎没有别的路可走。脸皮够厚够无耻的，还可以依附强者。这世上总有些愿意收留蛀虫的人，例如现在变成了变异丧尸，但以前却是一根筋傻姑娘的夏娜。

　　大部分幸存下来的人，在这种充满危险的恐怖环境中，估计也失去了生活目标。他们活着的目的就是为了继续活下去。

　　而凌默则不同。正因为有了更重要的目的，所以才有动力和勇气出入这种险境，也更有理由为了提升继续冒险。

　　他一边想着，一边咬牙抬起了胳膊，按了按肩膀，顿时疼得倒吸了一口凉气。

　　“嘶……幸亏没伤到骨头……夏娜，帮帮忙。”

　　凌默从自己兜里掏出了一管药膏，这是之前途径一家药店时的收获，止痛搽剂。

　　像这种十来块钱的普通药膏，放到现在却是可遇不可求的珍品。毕竟成天在尸堆里摸爬滚打，难免有受伤的时候。平时身上出现一些小伤，甚至连处理都可以免了，但手脚上的创伤，却会带来很致命的危险。比如凌默，他现在几乎连抬手都困难，更别说战斗了。

　　但当凌默将药膏递给夏娜的时候，却顿时苦笑了一下。

　　大概是因为之前被进阶丧尸偷袭，后来又被击飞，经历了一场苦战的夏娜，此时双眼竟然还是血红色的。处于变异丧尸状态下的夏娜，虽然也能听懂他的话，但让充满攻击性的她帮自己擦药……

　　看着夏娜双眼中隐含着杀气，嘴唇微微蠕动地盯着自己，凌默吞了口唾沫，默默地将目光转向了叶恋。

　　虽然是自己操控，但好歹也是叶恋亲自动手的嘛……

　　在叶恋冰冰凉凉的小手抚摸下，尽管凌默疼得整个人都在抽搐，但好歹还是硬撑了下来。等凌默再将衣服穿上时，他额头上已经疼出了一层细密的冷汗。

　　不过即便抹了这么一层药膏，要痊愈估计也要好几天工夫了。在末世里，能够有药擦，已经是极为奢侈的待遇了，剩下的还是要靠自身的修复再生能力。

　　如果是丧尸，这种程度的伤根本不会带来什么影响，复原也会很快……

　　像夏娜这种变异丧尸，即便被击飞，也没有对她造成任何伤害。

　　缓过了一口气后，凌默便掏出了一根塑料袋，从叶恋的手里接过了刚刚的战利品，来自进阶丧尸的病毒凝胶。

　　即便隔着塑料袋，都能看出这块病毒凝胶的与众不同。它的体积比一般变异丧尸脑内的病毒凝胶更小，但通体几乎已经完全成为了血红，没有一丝杂色。放到眼前看时，就好像在看一块晶莹剔透的红宝石。尽管对那只进阶丧尸充满了怨念，但凌默却不得不承认，这块病毒凝胶，看上去竟然很是瑰丽！

　　而且看得越久，就越移不开目光……

　　这要是不说，谁能知道竟然是从丧尸的脑子里掏出来的？


第59章 未来果然是触手怪

　　当凌默回过神来之后，他却猛然露出了一丝匪夷所思的神色。

　　愣愣地看了那病毒凝胶一会儿后，凌默的嘴角微微一动，他慢慢地把自己的鼻子凑了过去，然后深深地吸了口气。

　　瞪着眼睛等待了两秒钟后，凌默的表情一下子变得有些古怪：“为什么我也会觉得这个东西很香？”

　　这是一个极其严肃，而且相当严重的问题！

　　作为一个正常的人类，凌默非常惊异，他为什么会觉得从丧尸脑子里掏出来的病毒凝胶很香？！

　　之前一闻到病毒凝胶的味道，凌默的胃部就一阵翻滚，甚至可以毫不夸张地说，稍微多吸两口气，都有可能直接被熏晕过去。

　　只有叶恋和夏娜这两只丧尸妹子，才会觉得病毒凝胶极为美味。

　　凌默也不止一次地想，如果这味道能稍微淡一点就好了……可他却从来没想过，自己有一天竟然会觉得这东西香！

　　这可是属于丧尸的美食啊！

　　凌默目瞪口呆地盯着这块病毒凝胶看了好一会儿，然后猛地将它塞进了兜里，眼神也变得十分复杂。

　　不，这都是错觉，我可没有变成丧尸啊！

　　总不可能因为每天都和丧尸妹子呆在一起，所以自己的嗅觉也因此发生了变化吧？

　　叶恋和夏娜虽然都是变异丧尸，但她们身上并没有任何腥臭的血腥味，甚至于凌默可以肯定，她们比大多数幸存者都要干净得多。只要能找到多余的水源时，他都会给这两只丧尸妹子洗上一洗。当然了，这绝对不是为了欣赏两只妹子的傲人身材……

　　他能从叶恋和夏娜那里受到的影响，只能是来自于双方的精神联系。

　　越是这么想，凌默脑子里的疑问就越多。

　　尸偶战斗或提升时，自己会体会到一股狂暴感，就好像自己也变成了一只丧尸似的，只不过这还处于他的控制范围内，只要稍微克制一下就没有问题。

　　唯一一次失控，是上次在广场的茶馆内，让叶恋吞下精纯凝胶进化时发生的。

　　但凌默却并没有重视，而是认为自己的意志坚定程度还不够强，所以受到的影响才会如此剧烈。

　　然而此时仔细想想，似乎就是在那次之后，自己对于病毒凝胶的刺鼻味道的反应就已经改变了。

　　只不过当时沉浸在可能被感染变异的忐忑中，所以根本没有发现这个细节。

　　如果说这还不能说明问题的话，那么自己通过精神联系，持续不断地提升着自身的精神力，这又是怎么回事呢？

　　虽然外貌并没有发生任何改变，理智也没有受到半点影响，但精神方面，甚至是五感，似乎都在持续不断地产生着细微的变化。

　　操偶这个能力，会不会将自己慢慢变成了人类中的“丧尸”？凌默心中陡然一跳。

　　“不，不应该是这样……”凌默皱着眉头想了想，他隐约觉得自己已经抓到了关键点。

　　和丧尸之间的精神联系，带给凌默最大的改变应该是精神力的提升，肉体的改造反而是其次。

　　精神力对于凌默来说，就是集中力、观察力和意志力的一个统称。

　　如果将那种狂暴感称作对意志力的影响，那么对丧尸的操控强度就应该源于集中力。但嗅觉的变化呢？难道和观察力有关？

　　疑惑中的凌默又将那块凝胶掏了出来，放在了眼前仔细观察。

　　这时凌默的心中突然闪现过一个念头：自己能不能尝试用精神力来观察这块凝胶？就像观察丧尸的精神光团那样？

　　有了这个念头，凌默顿时就来了精神。

　　可随着时间一分一秒过去，病毒凝胶在他眼里，依旧只是个普通的病毒凝胶。

　　而这个时候，凌默也已经发现了，自己的精神触手似乎微微染上了一层血红色。

　　难道就是因为这个原因，所以自己对病毒凝胶才不排斥了么？

　　毕竟他的精神力，是随着操控丧尸而增长的，在和丧尸持续不断的精神联系当中，自己的精神力也受到了“感染”。像叶恋这样的变异丧尸，他们的精神光团不都是一团血色么？

　　这么一想，他所体会到的狂暴，面对病毒凝胶时的变化，似乎都和精神力的被“感染”有关。

　　果然，虽然凌默仍旧是人类，但他的精神力却受到了丧尸的影响。

　　不过只要理智仍在，这点影响比起精神力的强大来说，根本不算什么。

　　不付出一定的代价，怎么可能有所收获？凌默很快就想通了这一点。

　　甚至他还往深处想了一层，那就是他能和尸偶共享视野，听觉等，也许就是因为他的精神力和丧尸的精神光团其实已经属于同一类了。

　　只不过之前他的精神力还很低微，所以没有表现出来，又或者那时候已经有了精神触手，但他却无法察觉。

　　可他虽然发现了这一点，但对病毒凝胶的控制却还没有什么进展。

　　就在凌默逐渐失去信心，并开始暗骂自己像个神棍的时候，他的脑海中却骤然传来了一下针刺般的疼痛感，随后在他眼里，这块病毒凝胶骤然发生了变化！

　　凌默的眼睛顿时瞪大了！

　　一根精神触手伸出，将这块凝胶包裹了起来，随即凌默便有了一丝奇异的感觉。

　　这块凝胶，它是活的！

　　这个认知让凌默吓了一跳，他险些没将它直接给丢出去。

　　凝胶……不，确切地说，这里面的病毒，还是存活着的……

　　寄主都已经死亡了，病毒居然还活着，这是何等强大的生命力！怪不得感染力那么强！

　　但随即，凌默就猛地反应过来，一丝笑意立刻就浮现在了他脸上。

　　果然啊！果然操偶能力并不是那么简单的，之前自己的想法都太狭隘了，所以才完全没有联想到这一层！

　　操偶能力依靠的是什么？精神力！

　　自己能够控制丧尸，正是将精神力化为了精神触手，入侵了他们的精神世界，从而达到了操控的目的。

　　可以入侵丧尸的精神世界，难道就不能通过触手和其他生物进行接触么？

　　比如病毒凝胶，构成的主体就是病毒生物，自己的精神触手完全可以和它进行接触。甚至更进一步来说，生物也是一种物质，自己能够接触生物，说不定也能接触其他物体！

　　那么接触之后，能不能进行控制呢？

　　反正这会儿也没法继续赶路，需要休息一会儿，凌默干脆就兴致勃勃地尝试起对病毒的控制来。

　　有叶恋和夏娜在周围警戒，安全暂时是不成问题的。

　　病毒和丧尸不同，丧尸虽然没有理智，但并不能说完全没有精神波动。而病毒压根儿就不存在什么精神力，所以凌默的触手根本就没有遇到一点障碍。

　　甚至可以说，是他给这块病毒凝胶注入了精神力。

　　触手的进入是很顺畅的，可进入之后，却并不能让这块病毒凝胶出现什么特殊的变化。

　　动一下？不行，病毒显然是不能动的……凌默有些失望了。

　　可很快，凌默就察觉到了一丝不对劲。

　　相对于这块病毒凝胶的体积，以及它完全不存在精神能量的特性，凌默的精神触手显然是非常强大的。

　　这种强大的表现，就是当凌默将触手缓缓抽回的时候，他竟然感觉这块病毒凝胶被带动了一下。

　　这绝对不是凌默的错觉，因为眼睛可能会看错，但此时他的触手还没有完全离开凝胶，来自精神方面的感应是绝对不会出错的。

　　虽然不能控制病毒凝胶，但却可以通过触手带动它……

　　震惊过后，凌默顿时露出了极为惊喜的神色！

　　原来，由操偶能力产生的触手，还可以这么使用！

　　即便无法操控对方，但触手仍旧可以影响对方的行动，说不定还能影响对方的感官，扭曲对方的判断！

　　这才是操偶能力的真正使用方法！他能操控的不仅仅是丧尸，还有他自己的精神力量……

　　果然我的未来，还是朝着触手怪的方向在发展么？

　　凌默的表情，一下子变得有些复杂起来……


第60章 一天是丧尸，一辈子都是丧尸

　　一个多小时的休息时间里，凌默一直在研究如何更为自如地操控自己的精神力，换句话说就是怎么才能让自己的触手更有杀伤力……

　　有叶恋和夏娜轮流当陪练，凌默很快就摸索出了一点窍门。随后他便将目标转移到了利用精神力控制物体上。

　　但凌默的经验仅限于控制生物，骤然将目标变成了物体，他一下子有些懵了。当然也有可能，是因为凌默的精神触手还不够强大，所以他试了好几次都没有成功。

　　最为接近成功的一次，是凌默成功地让一片树叶动了一下，但就是这一动，就让他感觉脑袋差点炸掉。

　　虽然这一点让凌默觉得有些不尽如人意，但路是一步步走出来的，能找到操偶能力的另一种使用方法，已经让凌默觉得很高兴了。

　　想必随着精神力的进一步提升，再做这种尝试时成功率就会高得多。

　　操控精神力，对于凌默来说消耗实在太大，研究了一个多小时已经是极限，再继续下去，只会让自己缓不过气来。

　　感觉到肩膀也已经好了许多，凌默便立刻就带着叶恋和夏娜上路了。

　　让凌默郁闷的是，在回去的路上，竟然下起了一场暴雨。

　　但为了能够在天黑前赶回工地，凌默还是决定继续赶路。

　　虽说丧尸不怕淋雨，不过凌默哪里舍得让叶恋和夏娜变成落汤鸡，所以特意在路边的小商店里，给她们找来了雨衣。

　　三个穿着深蓝色雨衣的人影冒着大雨前进，恐怕是这座城市里独一无二的景象了。

　　这是末世到来后的第一场暴雨，豆大的雨点敲打在地面上，冲刷着那些几乎凝结成浆的血迹。

　　雨水在地面上汇成了一条条红黑色的小溪，看着让人揪心，也不知死了多少人，才会达到现在这样的程度。

　　有叶恋和夏娜开路，虽然冒雨前行，但三人的速度还是很快，不等天色变得更加昏暗，就已经回到了工地上。

　　简单地将搜集到的物资整理了一番，又煮了一碗面下肚后，凌默便将那进阶丧尸的病毒凝胶给拿了出来。

　　原本按他的打算，这凝胶应该是让叶恋和夏娜一人一半的，可当他将凝胶递给夏娜时，夏娜竟然犹豫了一下，然后又将自己的那份给分了一些出来，留在她手里的，差不多只有三分之一。

　　见凌默疑惑地看向自己，夏娜犹犹豫豫地开口道：“多了……这个，太纯。”

　　凌默顿时恍然，夏娜的肉体进化程度，本来就不及叶恋，吃多了反而承受不了。

　　为了安全起见，凌默让夏娜和叶恋先后服下了病毒凝胶。大概是因为她们的进化已经提升到了一定程度，所以尽管这次服食的病毒凝胶比之前的都要精纯得多，但她们都没有就此晕过去，只是双眼迅速变红，唤醒了作为变异丧尸的本能。在这个状态下，她们都在勉力支撑着病毒对她们的进一步改造。

　　不过即便是凌默也没有想到，这一次提升，竟然足足持续了三天时间，期间夏娜和叶恋虽然一直没有昏迷，但却完全没有意识。甚至凌默也不敢将触手深入，去探查她们的情况，因为无论是她们的体内还是精神世界，都如同掀起了一拨又一波的巨浪一般。

　　而凌默也再次感觉到了自身的提升，不过和之前一样，他肉体上的提升仍旧不多，只是在力量和速度上又有了一些进步。反倒是精神力的提升幅度较大，精神触手也变得更加灵活，颜色也更接近血色了。

　　这一点让凌默十分满意，他现在已经发掘出了操偶能力的真正作用，精神力自然是越强越好。

　　最先服下病毒凝胶的是夏娜，她也是最先恢复过来的。

　　她有些迷茫地看了凌默一眼，随后眼神便逐渐变得清明起来：“我好像记起了很多东西。”

　　一听这个语气，凌默顿时就愣了一下，然后便露出了万分惊喜的神色！

　　这语气，和没变异之前的夏娜，实在太像了！虽然还有些冷淡，缺乏感情，但已经极为接近了！如果换作不明真相的人坐在这儿，恐怕完全看不出夏娜身上有什么不妥，更猜不到她竟然会是一只丧尸！

　　“你都记起了什么？”凌默十分激动地问道。

　　夏娜认真地盯着凌默的眼睛，一字一句地说道：“我记得你调戏了我。”

　　凌默的表情顿时变得很尴尬。

　　“你捏我胸部，还脱我衣服，借为我洗澡之名对我上下其手……”夏娜越说，凌默的眼神就变得越复杂。

　　这算什么情况！

　　恢复理智后第一件事不应该是感慨一下人生，回顾一下过往，然后感激凌默为此所做出的一系列努力吗？！

　　就算不以身相许，至少献上一个香吻不算过分吧？

　　凌默曾经无数次幻想过夏娜和叶恋恢复理智时的场景，也许感人至深，也许干柴遇到烈火……

　　但绝对不是现在这种情况啊！

　　虽然夏娜的口吻非常平静，甚至可以说没什么感情波动……如果忽略掉她所说的内容，基本和三天前的样子没什么区别。

　　可之前夏娜虽然记得这些，但却从来没有特意说过，估计在她的理念当中，这类事情没什么好特别在意的。

　　难道夏娜的理智，已经完全恢复了？

　　就在这时，夏娜却突然淡淡地加上了一句，“这应该就是你们人类所说的调戏了吧？”

　　“呃，你们人类？”

　　凌默不由得愣了一下。

　　这个词一进入凌默耳中，他看向夏娜的眼神顿时就变得有些复杂了。

　　之前夏娜也曾说过，她不再是人类，也不想重新变回人类，更不愿意将以前的事情全都想起来。

　　没想到当她的理智恢复到这种程度时，仍旧是这种想法。

　　不过这也是正常的，如果她真要是拿自己当人类了，那才糟糕。且不说其他的，光是她吃病毒凝胶的那些记忆，就足够让她崩溃了。

　　在变异之后，夏娜就已经成为了另一个种族，丧尸。

　　她能恢复记忆，但却不会恢复本性。从本质上来说，不管她的理智恢复到什么程度，她仍旧是一只丧尸。

　　不管她找回了多少属于人类时的记忆，此时的她，都只会用丧尸的方式去思考问题了。


第61章 喜欢被调戏吗？

　　“那你以前的记忆都恢复了吗？”

　　凌默赶紧抓住机会岔开话题，问道。

　　“不，只是感觉多了很多东西在脑子里。”夏娜的眼中又浮现出了一丝迷惘，“很多，但是好像很模糊。”

　　这也难怪，虽然这些记忆应该是在这三天中涌现出来的，但过于庞大的信息量也不可能这么快就消化了。

　　恐怕现在夏娜比之前还要更加迷糊一点。每次进化，她那因受到病毒影响而被封存起来的记忆，就会被释放出一些，甚至在她平时不断观察和思索的过程中，也在一点点地恢复理智。可即便有这些做基础，骤然想起太多东西，也不是那么容易回过神来的。

　　刚一清醒过来，就能这么流利地开口说话，已经算是定力极高的表现了。

　　更何况看夏娜的表情，似乎对这些记忆并不是很在意。估计这就是丧尸的心态了，她对于自己还是人类时的那些经历根本提不起什么兴趣。

　　甚至一清醒过来后，最先想到的也是成为丧尸之后，和凌默之间发生过的那些没羞没臊的事情。

　　凌默隐约觉得，夏娜也许在有意回避那些记忆也说不定……

　　见凌默神色诡异地看着自己，夏娜摇了摇头说道：“我觉得……现在这样很好，所以你不用这么看着我。”

　　看来夏娜的确恢复了很多，甚至都懂得察言观色了……

　　凌默顿时苦笑了一声。实际上他也说不清自己此时是什么感觉，他原本是希望叶恋和夏娜彻底恢复理智的，即便身体仍旧是丧尸，但理智最好和人类一模一样。毕竟在潜意识里，他一直认为，尽管叶恋和夏娜现在是丧尸，但总有一天她们会在理智上恢复成人类的样子。

　　尤其是叶恋，从找到她开始，她就已经成为了丧尸，对于她能否恢复人类，凌默寄予的期望是最高的。

　　毕竟他和夏娜之间的感情，多是在她变成了丧尸之后建立的，但和叶恋之间，却都是在她还是人类之时。

　　可现在看来，这个想法是不可能实现的。一旦成为了丧尸，本性就已经完全发生了改变，除了还是人类的外形，其他的种种都和人类没有什么关系了。

　　作为丧尸，看待人类就是猎物，怎么可能指望他们的情感会和猎物一样？

　　对于叶恋和夏娜而言，唯一能区别看待的人，就只有凌默而已了。

　　这一方面是因为凌默和她们之间存在着紧密的精神联系，另一方面，恐怕是因为凌默的精神力和她们是一类的……

　　能不能算半个同类？

　　“你好像不怎么高兴。”夏娜紧紧地盯着凌默的眼睛，突然往前一探，那冰凉的嘴唇在凌默的嘴巴上轻轻碰了一下，“这样会高兴吗？你好像很喜欢这样。”

　　夏娜的吻让凌默顿时呆了一下，不过很快，他就从纠结中清醒了过来。

　　的确，夏娜和叶恋应该是永远不会变回正常的人类了，但那又怎么样？

　　甚至凌默还忍不住在心中暗骂了自己一句，他之前从未想过，如果叶恋和夏娜真的恢复到了正常人的思维，她们将会如何看待身为丧尸的自己？

　　对她们来说最好的结果，不正是像夏娜这样么……

　　和叶恋之间的记忆虽多，但在她变成丧尸之后建立起来的共同记忆，难道就不值得珍惜？

　　并肩战斗，生死相依，这种情感比起末世前，并不逊色！

　　想到这里，凌默哈哈一笑，一把搂过了夏娜，突然问道：“那你告诉我，你喜欢被调戏吗？”

　　这真是一个里程碑式的问题，估计没多少男人会直接对妹子问出这样一个问题，更不会向一只丧尸妹子问出这种问题。

　　能有这种机会，而且勇于问出这个问题的，估计就只有凌默了。

　　事实上，凌默自己也是脱口而出……不过问完之后，他便十分期待地看向了夏娜。

　　“捏胸……疼，不喜欢。”虽然是丧尸，但夏娜表示自己只是缺乏判断力，可至少疼与不疼还是分得清的。

　　凌默顿时有些急了。

　　捏胸固然疼，但第一次更疼，到时候夏娜岂不是会拒绝？万一因为疼痛而狂化变回丧尸状态，那自己到时候是啪还是不啪？

　　说起来，夏娜每次感觉到疼痛的时候，都隐隐有狂化为丧尸的势头……

　　不过见夏娜又皱起了眉头，似乎被源源不断涌出的记忆弄得有些头疼，凌默也不好立刻跟她讨论这个问题了。

　　反正有的是时间和机会嘛！

　　“先别想了，休息会儿吧。”凌默有些心疼地说道。

　　继夏娜清醒的几个小时后，叶恋也恢复了过来。当她突然转头看向自己时，凌默骤然感觉心头一跳。

　　夏娜的进化和叶恋毕竟是不同的，她从一开始就没有完全丧失理智，而且在后来的进化中，她的主要提升方向都是在精神方面。

　　而叶恋则不同，她是一只彻头彻尾的丧尸，她的进化过程和一般的丧尸是一样的。实际上在看见那只进阶丧尸后，凌默就已经有了心理准备。

　　和夏娜比起来，叶恋的进化恐怕会更偏向于肉体，而理智方面，则应该像是那只进阶丧尸一样，从完全无脑的野兽，进化出一定的智慧。

　　但要让她尽早拥有类似人类的情感，恐怕是很难的。

　　此时当叶恋结束了提升之时，凌默立刻就感觉到她和之前大不一样了。

　　她的双眸正在逐渐恢复正常的颜色，但身上散发出的恐怖气息却让人不由得感觉自己面对的是一只猛兽。和那只进阶丧尸比起来，也相差不多了。

　　服下了近三分之二的病毒凝胶，叶恋获得的提升显然是极为恐怖的。凌默隐隐感觉到，她应该已经到了进阶的边缘，只需要再进行一次提升，就能成为进阶丧尸。

　　不过操控着叶恋活动了一下身体后，凌默便发现了她和进阶丧尸的不同。

　　那只进阶丧尸虽然速度极快，但明显在力量方面更有优势。

　　但叶恋则是力量不足，反而在速度方面有更加突出的进步。在短时间内加速，她的速度完全能够和猎豹相媲美。

　　看来不同的丧尸，进化的方向也是不同的。

　　另一方面，叶恋的意识萌芽也终于成长为了一丝真正的意识，凌默甚至能感觉到她的精神世界中有了更强烈的波动。

　　当她看向凌默时，眼中的凶狠和淡漠顿时一扫而空，可即便只是那一瞬间，凌默也已经深切地体会到，这个曾经柔弱可爱的女孩子，已经变成了一只强大的丧尸。


第62章 视觉扭曲

　　接下来的几天，凌默以探查X城大学周边环境为主要目标，不断地出入在这片极为繁华的区域中。

　　除了探查环境外，他也顺便搜集到了许多物资，尤其是相当而言最为匮乏的药品，以及一些高能量的食物。

　　而叶恋和夏娜双双经过提升后，她们发挥的强大战斗力也让狩猎变异丧尸的过程变得更为轻松了。

　　不过在大部分情况下，凌默都没有让她们出手，而是借着这些宝贵机会锻炼自己的操偶能力。

　　但毕竟是刚开始使用，凌默对于触手的使用还不够灵活熟练……

　　“嘭！”

　　一只变异丧尸从柜台后扑出，而凌默则不得不就地一个翻滚，借着身后的货架暂时阻挡了一下。

　　他的精神触手刚刚被抵挡住了，起到的效果微乎其微，只不过让这只身材高大的变异丧尸稍微停滞了一下而已。

　　心中郁闷的凌默一边借着障碍物和这只力量极大的变异丧尸周旋，一边思索着触手的合适用法。

　　听着身后的货架不断被踹翻，整个小店仿佛都要被这只变异丧尸给拆掉了，凌默只好硬着头皮回转身去，在冲向变异丧尸的过程中，无形的精神触手朝着对方狂卷而去。

　　实际上面对这类的变异丧尸，凌默的操偶能力很难起到太大的效果，尤其是当对方像现在攻击性极强之时。

　　如果像刚刚那样操控失败的话，这么近的距离，凌默恐怕当场就会被撕成碎片。

　　就连不远处围观的夏娜都露出了一丝犹豫的神色，不知道该不该出手帮忙。而叶恋的反应则更加直接，她那双眼睛骤然变为了一片血红，膝盖微微下弯，似乎随时都会冲出去。如果不是凌默分心安抚了她一下，恐怕她已经按捺不住冲出来了。

　　自从叶恋进行了又一次提升，并终于有了自我意识后，她的攻击性就比以前强了不止十倍，凌默的操控虽然并没有减弱，但他本来就极少强制操控，多半是以安抚引导为主。

　　十米，五米，三米！

　　精神触手缠绕上这只变异丧尸的精神光团，立刻让这只变异丧尸出现了短暂的迷茫，不过他很快就挣脱了这种精神束缚，那双沾满了各种可疑物的利爪直接朝着凌默袭来。

　　可就在这时，诡异的情况发生了。他的攻击目标明明是凌默，但双手却偏偏落在了距离凌默足有一米多远的地方。看上去就像是他在攻击之时突然崴了脚似的，不光身体往旁边侧移，攻击也随之落空。

　　视觉扭曲！凌默的精神触手虽然不能立刻操控这只丧尸，但可以在极短的时间内影响对方的行动，随后影响对方的判断！

　　眼看着变异丧尸的攻击发生偏移，凌默的眼中顿时浮现出一丝笑意，在和变异丧尸擦身而过的一瞬间，他手中的短刀从侧面直接捅进了这只变异丧尸的肋骨下，然后用力地拧动了一下。

　　鲜血飚出，这只变异丧尸踉跄了几步，便轰然倒地了。

　　叶恋那蠢蠢欲动的攻击欲望这才平息了下来，而夏娜则恢复了常色，走过来以极快的速度和精准的手法，掏出了这只变异丧尸后脑内的病毒凝胶。

　　“呼……坑死我了，精神力这个东西，用途很广，效果很强，但要灵活使用真不容易。”

　　凌默这才脚下一软，要不是及时往叶恋身上一靠，估计会丢人地摔到那尸体身上去。

　　他额头上布满了汗水，脑袋更是一阵阵胀痛，不过心中却是充满了愉悦感。

　　这只变异丧尸是他这些天来，使用操偶能力击杀得最利落的一只了。现在虽然还不能算作十分灵活，但操偶能力的真正威力也逐渐展现了出来。

　　“不行了，今天就到这儿，回去了。”

　　凌默接过了夏娜递来的病毒凝胶，说道。精神力的练习使用和肉体一样，做的太过只会伤到根本。

　　更何况他还需要维持和叶恋以及夏娜之间的精神联系，就更不能拼得太过了。

　　夏娜有些好奇地多看了他一眼，然后点了点头，随后又忍不住说了一句：“你的打法很奇怪。”

　　“奇怪吗？”凌默疑惑地反问了一句，随后便回过神来。他的精神触手，只有他自己才能看见，估计在夏娜眼里，他一直在悲催地逃跑，然后被迫迎敌，最后趁着那只倒霉的变异丧尸崴脚的时候，才侥幸取得胜利吧。

　　现在他对精神触手的使用还不够熟练，战斗过程难免比较狼狈，不过凌默感觉自己已经摸索出了一些窍门，想必下次再使用时，就不会像现在这样了。

　　还是要多练啊……

　　最近几天，X城内都在淅淅沥沥地下着雨，看样子秋季已经到了。

　　随着天气逐渐转冷，对于人类来说更严酷的考验也即将来临了。丧尸不怕冷，但人类可不同。

　　这几天雨水一冲刷，路上那股浓烈的腐臭气息被冲淡了许多，空气中那挥之不去的血腥味，却反而浓重了起来。

　　途径一家服装店的时候，凌默顺路翻找了几件还算厚实的外套，给叶恋和夏娜换上了，他自己也套了一件黑色风衣。

　　不过在凌默的要求以及恶意引导下，在叶恋和夏娜的外套下面，都穿了一身极为性感的衣服。

　　衣服穿上后，夏娜竟然对那些镂空的部分表现出了强烈的兴趣，见她的反应出乎自己的意料，凌默不由得想到，要是让她穿镂空的内衣，她应该也会非常配合吧……

　　这几天他们在附近的活动范围逐渐扩宽，如果不是仗着体力过人，换作别人，恐怕很难在天黑前赶回工地。

　　可隔着居民楼尚且还有百米的距离，凌默就突然停了下来，脸色瞬间变得极为难看！

　　那几只被他刻意留在工地上的丧尸不见了！

　　一丝不妙的预感骤然涌上心头，借着雨幕的掩护，凌默带着叶恋和夏娜，立刻朝着居民楼跑了过去。

　　途中他果然在一辆废弃汽车旁发现了一具新鲜的丧尸尸体，因为这些天一直下雨，所以暂时没有丧尸被吸引过来。

　　这只丧尸死在这里，说明不仅有人经过这里，还进入了停车场，击杀了这只丧尸。

　　凌默的眉头顿时皱了起来，他从腰间拔出短刀，蹲下去用刀尖挑开了这只丧尸身上那被血液和雨水黏在了身上的衣服。

　　一道血肉模糊的伤口贯穿了丧尸的胸口和腹部，在雨水的冲刷下，惨白的皮肉外翻，露出了深达半指的可怖伤口。

　　这样的伤口应该不是普通的刀具造成的，依凌默来看，这个人用的可能是某种极有分量的武器。

　　能挥动重量型武器的人，看来也是有一定实力的……

　　站起身来后，凌默的目光便投向了不远处的居民楼。


第63章 菜刀一出手，爆菊有没有

　　不管攻击丧尸的人是什么来头，他总不会是专程跑进来为民除害的，这工地里唯一有价值的就是那幢居民楼，也是凌默藏匿着部分物资的地方。对方的目标，应该也是那里。

　　在末世里遇到幸存者，未必就是什么好事。凌默警惕地接近了居民楼，见楼下并没有什么异常后，这才悄无声息地钻了进去。

　　刚刚上到二楼，凌默就听见了好几个男人的笑声。还好，听声音这些人只是进入了二楼，大概是来避雨的。这说明三楼藏匿的物资应该没有被发现。

　　但这笑声听在耳朵里，却显得异常地刺耳！

　　“哈哈哈，老大你不会弄死她吧？”

　　“别玩死了啊，兄弟们还没爽过呢！”

　　一个略带粗重喘息的男声尤其响亮：“急什么！有我在，还怕没女人送上门来求你们草？妈的，这女的正点，比刚刚那个小的可爽多了……”

　　说到最后一句时，他的声音突然一下子变得有些高亢，而在男人们的哄笑声中，一个女人的惨叫声也夹杂其中。

　　不过她的嘴巴大概被捂住了，声音有些模糊不清，但即便如此，仍能听出她的痛苦。

　　“麻痹你哭什么！老子知道，你这种女的，以前是看不起我们这些人的，不过现在嘛，你最好把老子伺候爽，不然我把你肉一片片割下来喂丧尸！”

　　“哈哈，老大你吓死她了。”

　　“别真弄死了，这么漂亮的女人不好找啊！”

　　“怕什么！难得能这么爽一下，趁着下雨，也没有丧尸会听见。哈哈哈……”

　　凌默的脸色变得有些难看，但他的脚步并没有停下，而是顺着楼梯缓缓地朝着楼上接近着。

　　原本凌默的打算，只是想将这些人赶出去罢了，但此时听见这群人正在凌辱一个女人，他握着短刀的手指便一下子收紧了，眼中也闪现出一丝杀气来。

　　的确，在末世里，大部分女人都可以算作弱势群体。而且在这样秩序崩溃的世界，有实力的人当然也有资格拥有更多的资源，其中也包括愿意依附别人生存的女人。

　　但像这样凌辱女性的人，凌默却打心底感到深深的厌恶！

　　没秩序约束，但也不代表人就要沦落为牲口！

　　“妈的，你们玩这么久了还没搞定。”

　　一个男人靠在三楼的楼梯口，嘴里叼着根细细的木棍，手中还提着一把菜刀。他看上去有些烦躁……听着里面那些人发出的动静，他的裤裆处早就撑起了一个大帐篷。

　　“快点来人跟老子轮换！妈的就我一个人站这儿吹冷风，这么大的雨连丧尸的毛都看不见，怕什么……”

　　他刚扭头冲了走廊吼了一句，一个人影就已经猛然从楼梯的拐角处冲了上来，在他回头的一瞬间，一把短刀就已经直直地捅进了他的喉咙，并且将他直接钉在了墙上。

　　男人四肢俱软，手中的菜刀立刻脱手，却被凌默准确地接在了手里。

　　看着这个男人瞪大的眼睛里充满了惊恐和绝望，凌默迅速将短刀抽了出来，同时一把抓着这男人的胳膊，顺势将他放到了地上。

　　鲜血顺着他的嘴巴往外流出，被捅穿的后脑处也流出了一大滩血迹，他的身体虽然还在微微抽搐，但人却已经断气了。

　　整个过程，可谓是悄无声息，根本没有惊动其他人。

　　此时在二楼一间极其肮脏的房间内，一个光头男人正将一个浑身光溜溜的女人压在一张破烂的弹簧床上，奋力地耸动着肥硕的身体。

　　在房间内还有另外四个男人，正兴致勃勃地给光头男人叫着好。

　　当凌默出现的时候，那光头男人刚刚从那女人身上爬下来，另一个男人则迫不及待地扑了上去。

　　“刚听见那蠢货叫了半天，你们谁去把他替换下来，让他也过来玩玩。”光头男人一边提裤子，一边说道。

　　然而他刚刚转头，就看见了一个瘦削的人影出现在了房门口。

　　“嗖！”

　　一道寒光带着凌厉的劲风，激射向了那刚刚爬上去的男人。他完全没注意到身后的异常，刚刚摆好姿势准备爽一把，就猛然感觉到一股剧痛从菊花处传来。他惨叫一声，直接从床上栽了下去。

　　这突如其来的变故，让房间内的人都瞬间呆滞了！

　　那明晃晃的菜刀几乎将那男人的屁股完全切成了两半，力道之大，简直令人咋舌！

　　凌默经过数次提升，虽然体能上的进步并不明显，但比起一般人来说还是强多了。

　　菊花被砍，那男人尚未断气，只在地上不断地抽搐着，发出凄厉的惨叫声。

　　最先回过神来的是那个光头男人，他一把从床边抓起了一柄斧头，圆睁的双眼极为愤怒地紧盯着出现在门口的凌默。

　　从凌默的外表上看，他只是个普通的青年罢了，但他凌厉的手段，和此时眼神中那毫不掩饰的杀意，却让光头感觉十分忌惮！

　　“你是什么人！”光头不动声色地往后退了半步，拉远了和凌默之间的距离，“妈的你有毛病？一来就杀我的人？”

　　看他的表情，似乎完全没想到凌默出手的原因是因为那个受辱的女人。

　　理由很简单，在这伙人眼里，女人就是用来供他们发泄的，甚至在他们来看，这是一条理所当然的真理。

　　可凌默不这么想，尤其是在他身边，就跟着两个女孩子。

　　听到光头的怒喝，他也不答话，只是冷冷地看着这一屋子禽兽，目光最后停在了那女人身上。

　　一看见这女人的模样，凌默的牙关就猛地咬紧了。

　　她看上去很有几分姿色，身材也很不错，但在这群禽兽的折磨下，却几乎处于濒死状态。

　　大概是为了满足那变态的爽快感，这些人在她身上划出了许多细小的口子，将她整个人都变成了血色。她的双手被捆在了一起，固定在了弹簧床的床头栏上，十指的指甲都被拔光了，血流如注。她的嘴里还被塞上了一只颜色可疑的臭袜子，虽然还在发出“呜呜”的惨呼声，但听上去已经是有力无气，恐怕是出气多，进气少了。

　　“操你妈你究竟是谁！”光头隐约觉得，眼前这个青年男子很不妙！但作为这群人的老大，他不得不硬着头皮怒吼了一句。

　　果然他这中气十足的一声怒喝，顿时让另外三名男子都猛然回过了神来。他们倒是不傻，见凌默手里还提着一把带血的短刀，眼神都变得警惕起来，同时各自将丢在一旁的武器给捡了起来。

　　凌默对他们的动作仿佛完全视而不见，但这不仅没有让光头一伙人感到放心，反而从心底里感受到了一股寒意！


第64章 激战

　　他们能感觉到，凌默不是忌惮他们，而是对他们的举动完全不在意！

　　这伙人也算是杀人不眨眼的恶棍了，此时面对凌默虽然感觉有些头皮发麻，但这股压力却正好激发了他们的凶狠。

　　凌默刚刚扔刀砍菊花的那一幕虽然骇人，但他毕竟只有一个人！一把刀！

　　但紧跟着，在凌默身后就出现了两个娇俏的人影。

　　她们虽然都脸色苍白，表情淡漠，甚至可以说没有表情，但那精致的面容，以及雨衣无法掩饰的高挑身材，却让这几个男人都呆了一下。

　　如果说夏娜的面庞还比较稚嫩，五官没有完全长成的话，那么叶恋的容貌就绝对算得上顶尖美女了。

　　尤其是那双几乎纯黑的眸子，以及她身为变异丧尸所特有的那种气质，让她整个人显得神秘之极，也诱惑之极！

　　在末世里，极少能看到这样出类拔萃的美女，和她们比起来，刚刚那个被他们蹂躏的女人最多算普通了。

　　这几个男人的眼睛都看直了，倒是光头顿时皱起了眉头。

　　能带着这么漂亮的美女活到现在，这个青年的实力应该很不错才对……

　　而且刚刚他亮的那一手，虽然是趁人不备，但惊人的力道和准头，也不是一般人能做到的。

　　不过他很快就露出了一丝狞笑，故意大声说道：“这小子杀了我们的人，又专门给我们送上了两个极品！宰了他！把那两女的抢过来！”

　　他的鼓动立刻有了效果，这些人到了末世后本就行事疯狂，像这样杀人抢夺的事情也没少做，凌默看上去虽然很有两把刷子，但只要杀了他，就能跟那两个极品美女爽一下了！

　　当然这群人也不是要美女不要命的那种蠢货，他们心里也明白，看凌默的表情就知道他来者不善，今天不动手是不可能的。

　　与其这样，不如先下手为强！他一个人再强，但双拳难敌四手！

　　至于叶恋和夏娜，他们先入为主，早就将她们当做了没有实力的普通女孩儿。

　　在光头的示意下，其中两名男子交换了一个眼神，猛地举起了手中的武器，分别朝着凌默包抄了过去。

　　夏娜一把握住了长刀刀柄，正要拔出来，却被凌默制止了。杀这些人渣，用不着脏了夏娜和叶恋的手。

　　他深吸了一口气，握紧了短刀，右脚缓缓后移，身体前倾，做出了一个前冲的姿势。

　　这些人打的什么主意，凌默很清楚，但他们以为自己只能偷袭，那恐怕就大错特错了！他近战不行，那是相对于进阶丧尸这种怪物来说的。而这些人虽然看上去很彪悍，但终归只是普通人，怎么能和他比！

　　这两个人刚刚发了一声喊，就骇然发现凌默猛地从原地消失了！

　　不，不是消失，而是在他们靠近的一瞬间，凌默就冲了过来！

　　他的速度极快，第一个人只感觉眼前一花，随后一股凉意便从胸间传来，伴随着一丝撕裂般的疼痛感。

　　当他看清凌默的样子时，一股鲜血却已经从他的胸口狂飙了出来，而拔出了短刀的凌默则毫不留情地一脚将他踹了出去。

　　凌默的攻击速度之快，让另一名男子顿时大惊失色，可他刚要停下脚步，凌默就已经转身扑到了他跟前。

　　生死关头，这个男人也爆发出了一股狠劲，手中的水果刀猛地朝着凌默刺了过来。

　　而这时光头也动手了，他挥动着手中的斧头，肥硕的身体竟然一下子高高地跃了起来，从半空中直接劈了下去。

　　前后被夹击，凌默即便能躲开男人的水果刀，也势必会被光头砍中。因此斧头尚未完全落下，光头那张堆满横肉的脸上，就露出了一丝凶狠的冷笑。

　　眼看着水果刀直直地朝自己刺来，凌默的瞳孔微微收缩了一下，身子在前冲过程中猛然一拧，后背几乎贴着刀锋擦了过去。他整个人就像是侧身撞上了那男子似的，手中的短刀径直送向了对方的腹部。

　　这身法，正是凌默从夏娜的战斗中学来的。他本身只是个普通人，虽然有在末世中拼杀的经验，但要论战斗技巧，当然还是夏娜这样的“专业人士”更胜一筹了。夏娜的刀法凌厉，身法上同样极为灵动。

　　凌默在战斗中，无时无刻都在吸取能学习到的一切经验，然后将这些经验彻底消化成为了自己的战斗方法。

　　与此同时，凌默的精神触手也已经放出，他的目的不是控制任何一个人，而是影响身后的光头！

　　原本还在前扑中的光头，骤然感觉太阳穴传来一阵刺痛，眼前顿时就花了一下，手中的斧头也一下子偏离了方向。

　　借着这股撞击的力道，凌默和那男子同时往后退了几步，直接撞在了墙上。

　　光头的偷袭，也就此落到了空处！

　　中刀的男子惨叫一声，剧痛之下手中的水果刀也“当”一声落在了地上，嘴里更是“哇”地吐出了一口鲜血来。

　　而攻击落空的光头则重重地落到了地面，晃了晃脑袋，眼中闪过了一丝骇然之色，脸上的肥肉抖了一下，猛地发了一声喊，再次朝着凌默的后背劈了下去。

　　可听到背后的劲风袭来，凌默早已经拔出了短刀来，转身时膝盖往下一弯，短刀从下面直接送向了光头的肚腹，看样子就像是他自己撞上去似的。

　　但这个光头能当上这一伙人的老大，还是很有两把刷子的。虽然手中招式已老，但看见凌默的动作竟然如此敏捷，他额头上的青筋猛然暴起，一声大喝之后，竟然硬生生拧转了身子。可即便如此，他的肥腰上还是被狠狠地划出了一条血口，瞬间半边身子就红了。

　　被砍伤的光头表情一下子变得极为狰狞，不过他毕竟不是丧尸，重伤之后根本不可能立刻反扑，而是“蹬蹬”地往后退了好几步。

　　眨眼之间，唯一一个还毫发无损站着的，就只有另一个黑脸男子了。

　　“我操你！”光头怒骂一声，却并没有再攻击凌默，而是将手中的斧头猛地扔了出去，目标正是站在门外的叶恋和夏娜！


第65章 被捏爆的心脏

　　看得出来，这个光头的确是个狠人，见自己打不过凌默，竟打算死也要拽上垫背的。

　　他倒是想得不错，看凌默的敏捷身手，估计自己是偷袭不成的，所以竟把目标定在了夏娜和叶恋的身上。

　　不过在他扔出斧头的第一时间，凌默就已经注意到了，他立刻操控着叶恋往旁边退了一步，而夏娜则十分冷静地挥动了长刀。

　　作为变异丧尸，她没有后退的观念，在斧头飞来的同时，她本能地感觉到了一丝危机。

　　长刀挥起，立刻和斧头重重地撞到了一起，发出了“叮”的一声脆响。巨大的力道之下，夏娜的手臂一震，长刀竟然也被崩裂了一小块。

　　虽然准确地拦住了斧头，可夏娜的手臂也软了下去，看样子短时间是提不起力了。

　　好在丧尸是有很强自我修复能力的，虽说普通人也会自我再生修复，但无论是速度，还是修复的程度，都远远比不上丧尸。虽然丧尸也不能达到断肢再生这种逆天的程度，但一般的皮外伤是根本不会让他们受到影响的。

　　但即便如此，看见夏娜受伤，凌默心中的怒火终于燃烧到了极点。他猛地一咬牙，直接蹿了过去，在冲到光头跟前的一瞬间，猛地挥动了短刀！

　　光头虽然及时往旁边闪去，但肩膀却被砍中，刀锋卡在骨头里，让他瞬间发出了一声惨烈的嘶嚎。

　　没等他挣脱，凌默的另一只手就已经飞快地从腰间拔出了匕首，然后眼神阴冷地盯着光头，一把刺入了他的肚腹，然后慢慢拧动了手腕。

　　剧烈的疼痛让光头的脸色一下子变得惨白，他张着嘴巴，脸上的每一寸肥肉都在不停地颤抖，小眼睛里充满了绝望……

　　这个痛苦的过程足足持续了一分钟，期间光头的惨叫声一直不断，如果不是外面正在下暴雨，恐怕他的声音早就引来丧尸了。

　　而凌默则一直没有松手，甚至连眼神都没有变过。这一幕让那个提着武器的黑脸男子吓得浑身直哆嗦，哪里还有冲上来救人的勇气。

　　直到光头男子两眼翻白，凌默才猛地将匕首又往里一捅，彻底了解了他的性命。

　　当凌默拔出短刀，踢倒光头男子的尸体，然后转向那名黑脸男子时，那黑脸男子已经完全丧失了斗志，手中的武器“哐当”一下就掉在了地上。

　　“别杀我……别杀我……”

　　在提着刀慢慢走向黑脸男子的过程中，凌默也逐渐从刚才的生死搏杀中清醒了过来。

　　他平稳了一下呼吸，抑制住了体内那股被引动的狂暴，一双微微泛红的眼睛，也随之恢复了清明。

　　从那个害了夏娜的陆欣开始，凌默已经杀了好几个人了。但这个黑脸男子，却是第一个开口向他求饶的。

　　杀光头几人的时候，凌默完全受到狂暴气息的影响，但现在面对这个黑脸男子时，凌默已经从冲动中回过了神。

　　他冷冷地看着黑脸男子，看见对方不断地向自己求饶，内心的杀意却没有半点减弱。

　　这些人该死！刚刚那个女人，一定也像这样向他们求饶过，可他们放过了她吗？

　　大概是看出了凌默眼中的杀意，这黑脸男子猛地一声大喊，发狂似的朝着门口冲了过去。虽然刚刚夏娜表现勇猛，但在他看来，这两个女孩儿是不可能拦住他的。

　　只要能活着跑出去就行！

　　可让他没想到的是，当他冲到门口的一瞬间，叶恋却以肉眼几乎无法辨别的速度出现在了他跟前，闪电般地伸出手去。

　　那有力的手指和尖利的指甲，瞬间洞穿了这黑脸男子的胸口。

　　在黑脸男子不可思议的目光中，叶恋的五指准确地抓住了他的心脏。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一瞬间，黑脸男子的耳中只剩下自己的心跳声，他那双透露出绝望的眼睛紧紧地盯着叶恋，似乎无法相信，眼前这个看似柔弱的女孩，竟然会如此恐怖……

　　在他眼里，只剩下了叶恋那双骤然变红的眼睛……

　　“丧……丧尸……”黑脸男子的喉咙里刚刚挤出了这两个字来，叶恋就已经面无表情地收紧了五指。

　　心脏被捏爆，黑脸男子的脸上闪过一丝死气，整个人立刻就瘫软了下去。

　　而叶恋则迅速地抽回了手来，她那只纤细白嫩的手掌上沾满了血浆，一滴滴浓稠的鲜血正顺着修长的指尖滴落。

　　就连凌默也看得呆了一下，只有这种时候，他才会猛然意识到，叶恋是一只战斗力惊人，而且出手凶残的变异丧尸。

　　这才是真正的叶恋，能徒手撕开人体，也能随意碾压普通丧尸。

　　刚刚叶恋的出手，纯属是在她自己本能的作用下。考虑到她已经有了自己的真正意识，凌默对她的操控程度已经减轻了许多。

　　不过还好，叶恋只是宰了他，但并没有像普通丧尸那样，对他的血肉有兴趣。

　　转眼之间，这个房间已经躺了五具尸体，空气中散发着浓浓的血腥味。就连那个菊花被砍的男人，也在抽搐和惨叫中断了气。

　　“夏娜，你没事吧？”

　　凌默长长地吐了口气，走过去抓起了夏娜的手来仔细看了看，“还好，没什么问题。”

　　夏娜的表情丝毫不见痛苦，她缓缓地摇了摇头。她的目光越过了凌默，有些好奇地看向了床上的女人。

　　凌默顺着她的目光看去，心中顿时忍不住暗叹了一声。

　　说实话，他虽然杀了这些禽兽，但他其实并不想面对这个女人。

　　看她的情况，她已经必死无疑了，就算自己现在救下了她，也不能改变她的命运。

　　“不，这世界上的人我本来就救不了……”凌默的心情有些复杂。

　　他清楚自己从来不是什么大好人，只能说在力所能及，不影响自身利益的情况下，他不介意顺手帮点什么。毕竟大家都是人类。

　　可这个世界上，存在着许多像光头一伙人这样的禽兽。他们被末世逼得疯狂，以毁灭为乐趣，以折磨弱者来缓解自己内心深处的恐慌和绝望。

　　自己能帮得过来么？答案当然是否定的。对于凌默来说，能带着叶恋和夏娜好好地活下去，就已经足够了。

　　操控着叶恋走到窗边去用雨水洗手的同时，凌默也慢慢地走到了那女人身边。

　　“呜……”这时那女人也已经将目光转向了凌默，她那双充满死气的眼睛里，骤然闪现出一丝光彩来。

　　回光返照？凌默连忙伸手拿掉了她嘴里的臭袜子，又割断了束缚她双手的绳子。

　　女人一直紧紧地盯着凌默，但却半天都没有喘上一口气来。凌默看得出来，她已经不行了。

　　她张了张嘴唇，十分微弱地说了两个字：“谢谢……”

　　“……我没帮上你什么，你不用谢我……”

　　女人缓缓摇了摇头，一行泪水立刻就从眼睛里涌了出来：“不，我很谢谢你。我没想过……会得救。”

　　她非常艰难地想抬起手来，但她的手被捆了太久，根本无法动弹。

　　凌默刚刚伸出手去，女人就已经不动了。

　　她虽然睁着眼睛，但表情已经凝固了下来，在这种极度屈辱的情况下，断气了……

　　“哎，走好。”

　　凌默叹了口气，伸手将那女人的眼皮给抹了下来，又扯起扔在一旁的烂被子，将她的遗体给盖上了。


第66章 你这个部位会变形

　　这伙人看样子也是出来搜索物资的，携带的东西自然不少。虽然比不上凌默的收获，但以他们的人数和实力来说，已经很不错了。

　　刚刚战斗中就看得出来，这群人不光心狠手辣，也有点脑子，要不是犯到了凌默手上，说不定还能再活很长时间。

　　除了他们的武器凌默实在看不上眼以外，他把能用的东西都搜集了起来。

　　让凌默颇为意外的是，那光头身上竟然还带着一把瑞士军刀。这种万用刀用途很广，在末世里也算是好东西了。凌默毫不客气地从他腰上摘了下来，然后塞到了自己的衣兜里。

　　此外他还在这光头的衣兜里翻到了一包香烟，也被他不客气地笑纳了。

　　凌默一边搜尸一边暗自感慨，他虽然掌握着操偶能力，看上去比一般幸存者的生存难度低，但每天狩猎变异丧尸时，却都在死亡线上打滚。

　　除了调戏那两只变异女丧尸的时候凌默会感觉轻松点外，平时他都保持着十分谨慎的状态。

　　搜集物资时，也多半只是寻找必需品，像香烟这种用来享受的好玩意儿，反而从未被他注意过。

　　“人渣就是人渣，不想着怎么更好地活下去，一点心思全用来琢磨怎么享乐了。”

　　凌默有些鄙夷地说道。末世艰苦，保持正确的心态是很重要的。像抽烟这种小事暂且不提，但像他们这样将压力发泄在女人身上，就太让人瞧不起了。

　　这几天凌默的收获颇丰，现在又入手了一批意外之财，偌大一个旅行包已经塞得满满当当了，甚至为了减轻负重，他还不得不放弃其中一些次品。

　　不过在凌默看来，这些物资远远抵不上夏娜那把长刀的损失。

　　和斧头硬碰硬，导致夏娜的长刀上刀刃上被崩裂出了一个口子，虽然暂时不影响使用，但估计寿命也因此大大缩短了。

　　有机会还是要再帮夏娜找一把刀来用啊……

　　可惜，在末世里想要找一件合适的武器，并不是一件容易的事情。

　　像光头这伙人的武器也是质量参差不齐，除了那把斧头还算很有杀伤力外，其他武器对付人可以，对付丧尸就有点不够看了。

　　造成现在这种局面，和刀具管制很有关系，虽说一般的菜刀剔骨刀之类的厨房用刀具完全可以在超市里找到，但让普通人拿着菜刀跟丧尸近距离肉搏？光胆子就不够用！就算冒险近身了，菜刀的杀伤力，对于一只只要没砍死就会继续疯狂进攻的丧尸来说，能有多大效果？

　　正因为如此，凌默当初才会冒险去王氏手工刀剑铺寻找合适的刀具，现在他这把短刀虽然只有尺来长，但胜在锋利，质量上乘，完全能够配得上他现在的实力水准。

　　好马也要配好鞍啊！

　　“干脆先把匕首给你用好了。”

　　凌默刚想把自己的匕首拿给夏娜，没想到夏娜却摇了摇头：“不，我有记忆，这把刀对我很重要。裂了不要紧，还能用。至于你那个，是妹妹做的，她做的我不喜欢。”

　　“好吧……”凌默顿时一阵无语，敢情变了丧尸之后，还是一样地不喜欢王凛啊……

　　这两姐妹一个任性好强，性子凶狠，另一个外冷内热，没有变异之前是个善良的傻姑娘。

　　如此南辕北辙的性格能分别出现在她们俩身上，还真是缘分……

　　回到楼上后，凌默发现三楼的走廊上留下了一行带泥的足迹，看样子，这伙人也曾十分谨慎地将这幢楼挨着搜索了一遍。

　　不过他们并没有识破凌默的伪装，所以凌默的房间仍旧保持着原样，剩下的一些纯净水也都没有被动过。

　　这个结果让凌默的心情稍微好了一点，不过一想到楼下好几具尸体，凌默就失去了在这里继续待下去的兴趣。

　　那些尸体会引来越来越多的丧尸，这会让情况变得很麻烦。而且光头一伙人的出现，也说明这个居民楼实在是有些显眼，暂时落脚可以，长期呆在这里的话早晚还会遇到麻烦的。

　　这些天，凌默已经将周围的情况摸得差不多了，知道走哪条路线能够更安全地接近X城大学。

　　当然大学内是个什么情况，他暂时还没有什么线索。单从周边的情况来看，估计是十分糟糕的。环境复杂，丧尸众多，要自由出入恐怕不容易。

　　但这些足以让大部分幸存者望而却步的障碍，对于凌默来说却并不是多么艰难的事情。他拥有操偶能力，完全可以依靠丧尸探路，危险系数自然降低了许多。

　　因此凌默很快就做出了决定，明天就前往X城大学！

　　不过离开前，那些带不走的纯净水和煤气可不能浪费掉。

　　洗个热水澡？或者索性来个鸳鸯浴好了……

　　末世里能用水洗澡的幸存者，就已经算是活得不错了，能洗上热水的，那绝对算得上过得很奢侈了。

　　而有两个美女帮忙搓背的呢？估计暂时还没人能有这样的享受。

　　不过当凌默带着一脸满足的微笑，坐到了两个美女跟前时，才发现这个过程并不如自己想象的那么美妙……

　　“轻点，乖，再轻点……啊！没事儿，不是很疼……”

　　“捏断了！捏断了！这里不能捏啊！”

　　“这里不用你们洗，真的不用！”

　　让两只下手完全没有轻重，而且充满了好奇心的女丧尸帮自己搓澡，结局只有一个，那就是痛并快乐着……

　　第二天早上起床时，凌默还在为昨晚的遭遇后怕不已。

　　见凌默醒来，夏娜立刻将目光转了过来，那双闪烁着好奇的眸子，顺着凌默的脸一直往下看，最后停留在了凌默的重要部位上。

　　凌默顿时头皮一麻，下意识捂住了裤裆。

　　“你什么时候再洗澡？”夏娜有些期待地问道。

　　被感染为丧尸之后，夏娜虽然逐渐恢复了大部分记忆，但作为丧尸，她可没有普通女孩的那些观念。简单来说，在一些常识问题上，夏娜就像是一张白纸。

　　原本凌默还没有将自己剥光的打算，但夏娜和叶恋就迫不及待地将他腰间围着的毛巾给拽了下来。

　　看着身体结构和自己不太相同的凌默，这两只女丧尸都有些蠢蠢欲动。

　　叶恋的反应还稍微平淡点，因为她觉醒的并不是记忆，而是她作为变异丧尸的真正意识。对于凌默的身体，她也只是略感好奇地多看了几眼，伸手摸摸罢了。

　　可夏娜就不同了，她脑海里有许多记忆，虽然思考方式和人类不同，但知道得越多就越容易变坏。

　　“我记得这个叫什么，但还是第一次看见实物。据说可以变形……”

　　对于凌默身上的小凌默，她不仅报以了极大的好奇心，而且还毫不犹豫地对其伸出了丧尸之手……

　　一只不会掌握手上力道的变异女丧尸，在用手握住了小凌默之后，就立刻因为心情激荡而进入了丧尸状态，这对凌默来说完全就是一场磨难啊！

　　原本凌默心中还曾起过一丝邪念，比如说利用自己的操偶能力，让这两个漂亮的变异女丧尸为自己“服务”一下……

　　在捂住裆部的那一刻凌默就清醒了，要想爽，先变强！

　　只有精神力足够强大，才能让这两只女丧尸在面对陌生事物的时候，能够保持在平静状态啊！

　　唯一值得庆幸的是，她们俩都没有将凌默当做猎物看待的意思……


第67章 红灯街

　　眼看雨势已经在逐渐变小，凌默便迅速整理好了背包，便带着叶恋和夏娜离开了这里。

　　至于那些留在屋内的尸体，想必很快就会吸引到丧尸前来。尸骨无存，这是每个在末世死去的人所要经历的必然下场。

　　工地和X城大学之间的直线距离其实很近，但像这种繁华地带，高楼林立，要想直接穿过去根本就是不可能的。经过这几天的探查，凌默选择了一条丧尸相对较少的路线。

　　为了缩短赶路的时间，凌默特地搞定了一只丧尸，远远地放到前面带路去了。

　　他精神力有所增长后，能够控制的极限也有近五百米左右了。

　　但为了保存实力，凌默一般将这个距离控制在三百到四百米。这样既能更好地对丧尸进行操控，自身的消耗也不会太大。

　　有丧尸在前面带路，发现敌情后就由夏娜和叶恋去解决，凌默跟在后面，最大程度地保留了体力。

　　随着雨越来越小，这座处于朦胧中的城市也逐渐显露出了真容来。

　　阴云下高高耸立的大厦，荒凉颓败的街道，这座曾经无比繁华的城市，此时完全已经变成了一个处处危机的绞肉机。

　　凌默选择的这条路以前是一条美食街，到了晚上人口密集，但平时人流量相对较少，因此徘徊在这里的丧尸也只是少数。

　　不过繁华闹市区的“少数”，和外围的“多数”几乎没什么区别，好在有丧尸带路，那些藏在店铺内的丧尸早就被凌默看了个清清楚楚。

　　在能够不战斗的情况下，凌默对于清除这些普通丧尸没什么兴趣，他甚至操控着那只丧尸将好几处丧尸较多的店门给关了起来，把那些丧尸彻底关在了里面。

　　要不了多久，他们就会在里面展开自相残杀，最后也许会出现变异丧尸也说不定。

　　“吼！”

　　走到美食街的中段时，不知从什么地方远远传来的一声嘶吼。凌默顿时停下了脚步，皱着眉头转头望向了声音传来的方向。

　　叶恋和夏娜也同时停了下来，她们的双眼中都隐隐地泛上了一层血色，似乎受到了什么影响似的。

　　“又是丧尸……最近怎么总听见丧尸的叫喊？”

　　这种声音不是凌默第一次听到了，这几天活跃在这片区域，他已经隐约听见了好几次。

　　和一般丧尸在战斗时会发出的低沉时候不同，这个声音明显要高亢许多，而且听上去隐隐让人觉得有些气血翻涌，给人一种很不舒服的感觉。

　　就好像这些丧尸……在呼喊着什么似的。

　　可惜当凌默询问夏娜时，夏娜竟然毫不犹豫地摇了摇头：“我不太明白。”

　　这个丧尸当得太不称职了……不过凌默可不会让她蒙混过关，因此仔细地进行了一番询问。

　　但夏娜唯一可以肯定的是，这种喊声来自于男性丧尸，而且也不是在呼喊什么。

　　“还有……”夏娜的眼神中难得出现了一丝不爽，简单地说就是双眼开始变色了，“听到后……我有点……不舒服的感觉。”

　　“嗯……难道是丧尸的示威？”凌默疑惑地皱起了眉头。

　　他甚至猜测过，会发出这种吼声的，说不定是变异丧尸，甚至是进阶丧尸。

　　没想到当他悄悄靠近之后，却只是看见了几只普通丧尸，地上也没有任何新鲜的血迹。原本他倒是想躲在一边再观察一会儿，没想到风向不对，他短刀上的血腥味立刻就被这几只丧尸闻到了，郁闷之中，凌默只好动手将他们全都解决了，这也就成了一件小小的悬案。

　　可今天走到这里，竟然又响起了这种声音。而且凌默抬眼看去，总觉得叶恋和夏娜的反应，似乎透着一丝古怪……

　　不过这个声音传来的方向实在太远，为了找到声音来源，说不定得绕上一整条街……

　　凌默在犹豫的时候，夏娜却已经握紧了长刀，转头看向了他：“走吧。这个声音不会再响了。”

　　“嗯？”凌默有些疑惑地看着夏娜。

　　夏娜似乎不知道该如何解释一般，她想了想后，便说道：“最后的声音听起来，好像得到了回应。所以他不会在喊了。”

　　“既然都是丧尸，你应该知道他在喊什么吧？”凌默很好奇地问道。

　　夏娜看了凌默一眼，说道：“并不是很清楚，只是知道，他喊了之后，我也想过去。但我和你才有关系，我不能离开你，所以觉得很不舒服。”

　　这难道类似于某种同类召唤？夏娜所说的关系，应该是指两人的精神联系。在两人联系存续期间，夏娜的确是不能主动离开凌默的。

　　不过想到这段时间和夏娜也算是同生共死了，凌默猜想，即便双方的精神联系没了，夏娜也不会将他当做猎物看的吧……大概？

　　见夏娜不甚了解，又好像对这喊声很讨厌似的，凌默也只好按捺下了过去查看的想法，继续操控着最前面的探路丧尸往前走去。

　　大概一小时后，凌默三人就穿过了美食街，进入了一条能直接通往X城大学后门的狭窄街道。

　　和美食街比起来，这里显得更为冷清。两三层高的小楼修建在路的一边，另一边则是X城大学的围墙。

　　那些小楼看上去很有些年头了，但外墙上却都刷满了各种各样的宣传画，加上摆在门口的霓虹灯，让人一看就知道这里是些什么地方。

　　“音乐船”，“红蜘蛛”……各种各样的小酒吧，迪厅让人目不暇接，而二楼则挂着各种各样的招牌：钟点房，住宿，旅馆。反倒是小卖部一类的店铺几乎看不见。

　　这就是X城大学附近最为鼎鼎有名的红灯街了，据说不少年轻漂亮的大学女生会在这里兼职。至于做什么嘛，不用说也知道……

　　对于兜里钱不多，去不起高档会所，但又想找点乐子的人来说，这里算是最为合适的去处了。所以往日这里的生意可是非常火爆的。

　　按理说像这样的红灯街，压根儿就不能开在一所大学附近，不过当年都没解决下来的事情，到现在也就彻底成了定局了。

　　以现在的态势来看，凌默并不认为人类能将这个世界完全从丧尸手中收服。

　　大部分幸存者苦苦期盼的救援，直到现在都没有出现，再抱着依靠别人的幻想，就未免太为可笑了。

　　当然了，这只是凌默个人的想法。但对于他来说，无论有没有救援，他身边带着两只女丧尸是不争的事实，和其他幸存者太过接近，恐怕不会有什么好事……

　　虽然来X城大学接送过叶恋几次，但凌默还是第一次来到后门的这条红灯街。

　　不过这种地方只有晚上才有人出没，所以灾难爆发时，这里反而是丧尸最少的地带。

　　“说不定可以在这里找个合适的住处。”

　　凌默摸了摸鼻子，仍旧操控着那只丧尸一马当先，朝红灯街内走了进去。


第68章 把咬字拆开吧

　　这时雨已经停了，一阵阵冷风不断在这条狭窄冷清的街道上刮过，瘆人的凉意夹杂着一丝诡异的味道，让凌默不由得吸了吸鼻子，微微皱起了眉头。

　　血腥味，腐臭……即便连续下了好几天雨，也没能彻底将这些味道冲散。

　　这是一座正在不停腐烂的城市，死去的不光是幸存者，还有这个文明世界吧。

　　凌默一时间有些感慨，却没注意到夏娜一直在静静地观察着他的表情变化。

　　而且和他的反应完全不同的是，当这股血腥腐臭气息飘来时，夏娜和叶恋的眼神中，都闪过了一丝陶醉……

　　“你好像很不喜欢这种味道。”夏娜缓缓吸了口气，然后看向了凌默，有些疑惑地问道，“为什么？”

　　凌默顿时愣了一下，随即便苦笑着摇了摇头：“这个跟你说不清。”

　　“我很喜欢。”夏娜沉默了几秒，突然很认真地说道，“但是如果你很讨厌，我可以假装不喜欢。我记忆中告诉我，作为雌性，我要这样做才会让你高兴。”

　　这个夏娜，以前脑子里都装了些什么……

　　凌默大汗，连忙说道：“不用这样。还有别用雌性称呼自己，你是个女孩……女丧尸。你喜欢这个味道是很正常的。”

　　“是吗？”夏娜似乎还有些拿捏不准。

　　凌默点了点头，继续鼓励道：“你是什么样，我都不会嫌弃你的。就像你叶恋姐姐那样就行了。”

　　“这样啊……有时候我很想咬你，这样也没问题吗？”夏娜紧盯着凌默，问道。

　　在她问出这句话的时候，凌默分明感觉到她的眼神如同针刺般停留在了自己的颈部，她甚至还不由自主地舔了舔嘴唇。

　　“行啊……如果把咬字拆开的话就更好了……”凌默头皮阵阵发麻，实际上他早就察觉到了这一点，尤其是当夏娜和叶恋彻底进入丧尸状态的时候，她们看待自己的眼神就会发生一丝细微的变化。不过因为双方存在着精神联系，所以她们从未对凌默做出过任何攻击性举动，除非是在即将挣脱精神联系的时候。但随着他和叶恋之间的精神联系越来越紧密，叶恋对他已经完全没有了攻击性，可他和夏娜之间的联系却一直停留在表面，虽然上次机缘巧合地加深了一些，但毕竟还不够深入。

　　不过凌默觉得自己也不必苛求什么了，能克制住丧尸的天性已经很不容易了，要是让她连欲望都不许有，那就太过分了。

　　果然，见凌默好像并不在意，夏娜便移开了目光：“不知道为什么，但是我不会攻击你的。你是特别的。”

　　废话，要是连操控者都攻击，那操偶能力岂不是变成坑爹能力了！

　　凌默暗中翻了个白眼，但就在这时，他却突然皱起了眉头。

　　在他和夏娜说话的时候，那只探路的丧尸正在沿着店铺搜索，以查看有没有丧尸存在，避免紧随其后的凌默三人遭受突然袭击。

　　可就在这只探路丧尸进入一间酒吧时，却突然被什么东西砸中了后脑，凌默甚至听见了头骨碎裂的声音。原本他和尸偶之间就是五感共享，这只尸偶被杀的过程，凌默简直是感同身受，除了没有痛觉外……

　　因此当探路丧尸倒地时，凌默的脸色也白了一下，心跳骤然加快了几分。

　　叶恋和夏娜立刻通过精神联系察觉到了凌默的情绪波动，同时看向了他。虽然她们的眼神里都没有什么感情，不过凌默知道，她们对自己还是极为关切的。

　　探路丧尸一死亡，凌默和他之间的联系也被瞬间切断了。这种精神联系被扯断的感觉并不怎么舒服，就好像脑袋里突然发出了“咔”的一声似的。在凌默的眼中，就是自己的一根触手被狠狠斩断了。

　　“出手的是丧尸还是人？”

　　凌默带着叶恋和夏娜警惕地闪到了一边，将自己隐蔽了起来，然后才从一个霓虹灯后伸出头去，静静地观察了一会儿。

　　探路丧尸被杀的地方，是一家叫做“音皇”的酒吧，凌默刚刚操控着他走向那一排包间，突然就从后面被袭了。

　　大门没关，一般幸存者应该不会这么做，难道是丧尸？

　　一只会偷袭的丧尸，起码也是达到叶恋这个程度的变异丧尸，甚至是进阶丧尸。

　　没想到在这个地方居然也能有这种强大的丧尸出现，凌默虽然觉得有些蹊跷，但对于病毒凝胶的渴望还是占据了上风。

　　那种超精纯的病毒凝胶，可不是一般货色，完全是可遇不可求啊！

　　想到这里，凌默嘴角露出了一丝狞笑，伸手拔出了短刀。

　　明晃晃的刀锋，以及血槽中无法清洗掉的深褐色痕迹，都将这把手工打造的好刀衬托得寒气十足。

　　杀过人的刀，毕竟是不同的……

　　“夏娜，你能不能感觉到什么？”凌默知道，变异丧尸之间似乎有一些特殊的感应，所以在决定行动前，他又多问了一句。

　　夏娜看了凌默一眼，摇了摇头：“很远。”

　　这倒是，双方的距离也不算太近，至少也有四百米左右了，隔着这么远都能感应到，那简直可以叫做雷达了。

　　反倒是叶恋的双眼有些微微泛红，她学着凌默的样子，将弯刀一把抽了出来，然后弓身躲在了凌默身后。

　　看着叶恋的动作，凌默心中也是一跳。果然有了真正的意识之后，叶恋的学习速度就快了许多，她完全是在有意识地模仿自己和夏娜的战斗动作！

　　丧尸这个物种，果然具有极其可怕的潜力……

　　“叶恋，你是不是发现了什么？”凌默在震惊过后，又猛地回过神来，沉声问道。

　　和夏娜比起来，叶恋的进化程度更高，而且单从“血统”上来说，她也是更为纯粹的丧尸。

　　所以论和变异丧尸之间的感应，叶恋也许会更强一点吧。

　　听到凌默的问话，叶恋只是看了他一眼，却并没有反应。看来她虽然已经明白了“叶恋”就是对她的称呼，但却不明白凌默这句问话的意思。

　　不过凌默倒也不郁闷，叶恋的反应已经说明，音皇酒吧里肯定是有丧尸的，这也算肯定了他的猜测。

　　“不是人就好。比起人，我还是更愿意跟丧尸打交道。”

　　凌默深深地吸了口气，努力地将自己的状态调整到了最佳。一会儿，说不定就是场生死苦战。

　　但为了病毒凝胶，值！


第69章 阴人神器

　　大门敞开，风一吹过便传来一阵“嘎吱嘎吱”的轻响，而透过门缝看见的，除了布满灰尘的地面和家具，还有触目惊心的杀戮痕迹。

　　这是末世里大部分商店留下的景象。比起荒凉的大街，这些黑黢黢的商店更让人警惕和畏惧。

　　也许在柜台后，也许在货架下，甚至在门后的角落里，就有一只静静潜伏在那里的丧尸，一旦有人走近，就会被闪电般扑倒。在意识到危险的同时，往往已经被丧尸撕碎了……

　　没有任何人敢轻易靠近这些地方，那敞开的店门就像是一张张吞噬生命的血盆大口，让人望之胆寒。

　　位于X城大学红灯街上的这家音皇酒吧，就是这样的一处典型。

　　单从外面，根本看不出任何蹊跷的地方。

　　考虑到这里白天是根本不营业的，所以里面残留的丧尸极少，根本不可能诞生变异丧尸。

　　不过不排除有进阶丧尸躲进去的可能，之前在新时代广场遇到的那只进阶女丧尸，就已经学会了隐蔽自己的行踪，而且懂得寻找合适的偷袭方位。

　　一般的野兽尚且懂得偷袭和战术，更何况有了真正意识的丧尸？

　　他们虽然被感染，失去了人性，但作为一个全新物种，丧尸正在逐渐地进化出一套自有体系和行为模式。而这也是凌默在观察中得出的结论。

　　里面那只进阶丧尸很会隐蔽，而且一出手就是秒杀，凌默可不敢让叶恋或是夏娜进去冒险。

　　他先浪费了一点时间在附近的店铺里找到了一只身材矮小的丧尸，将其控制住后，便当做诱饵放进了音皇酒吧。

　　随着诱饵在凌默的操控下走近了刚刚那只探路尸偶被杀的位置，凌默三人也悄悄地跟在了后面，双方保持着差不多十来米左右的距离。

　　很快，通过诱饵的视野，凌默看见了那只被杀的探路尸偶。但让他惊异的是，这只尸偶并没有被吃掉，就连尸体都不曾有半点残缺。

　　哪有丧尸杀掉猎物后，不进食的？丧尸攻击人类是天性，但攻击同类绝对是因为饥饿，怎么可能眼睁睁放过这顿大餐？凌默顿时感觉到了一丝蹊跷。

　　考虑到这里面很可能藏着一只进阶丧尸，所以凌默操控下的诱饵并没有刻意隐蔽身形。相反，他的目标正是将那只会偷袭人的进阶丧尸给引出来，所以动静反而要越大越好。

　　见尸偶尸体附近的几间包房都紧闭着房门，凌默索性一不做二不休，操控着诱饵直接踹开了房门。

　　“嘭！”

　　第一间包房内并没有人，但这么大的动静，那只进阶丧尸再怎么耳聋也该听见了。所以在踹开房门后，凌默立刻操控诱饵贴到了墙上，警惕地看向了四周。

　　仍旧没有动静……凌默越发觉得蹊跷，他慢慢操控着诱饵，又慢慢挪动到了另一间包房门口。

　　然而就在他的诱饵转身朝向房门的时候，躲在远处的凌默亲眼看见，诱饵背后的那间包房中，突然蹿出了一个人影。

　　那人影看上去很瘦小，可动作却非常迅猛，在冲出房门后，这人影便高高跃起，手中扬起一道寒光，狠狠地捅进了诱饵的后脑。

　　随着诱饵倒地，这人影也跟着落到了地面，一脚踩着诱饵的背部，然后用力地将武器抽了出来。

　　幸存者！凌默有些吃惊。没想到这里居然会隐藏着幸存者，这里怎么看也不适合当做落脚点啊……

　　不过转念一想，自己确实先入为主了，以为能悄无声息干掉尸偶的，必然应该是更强的丧尸。可实际上呢，能活到现在的幸存者，哪个没有点本事？就连光头那伙人，也保持着足够的警惕，并且不缺乏狠劲和一定的实力。

　　这个人影面对一只会踹门的丧尸，仍旧能保持冷静，而且懂得寻找机会。最关键的是，当偷袭的时机出现时，这个人没有一丝一毫的犹豫。

　　要知道他刚才只要稍微犹豫一下，凌默就会立刻控制诱饵躲开。

　　当然了，凌默刚刚确实有些吃惊，所以一下子没有反应过来，等他回过神来时，那只诱饵已经被杀了。

　　连续出现了两只丧尸，这个人影在击杀掉这只诱饵后，也没有立刻躲回包房，而是小心翼翼地贴在墙角，朝外面走了过来。

　　眼看着这人离自己一行人越来越近，凌默顿时大感头疼。他原本就只是跟在诱饵后，虽然隐蔽了行踪，但这么一个酒吧哪有多少能躲的地方。看这人的样子，显然是要到门口去查看一番的，走到半路就势必会发现凌默三人。与其鬼鬼祟祟地躲着被人发现，还不如自己主动站出来。

　　至于诱饵的问题……谁能知道他跟丧尸有关系，虽然他带着两个女孩跟踪一只丧尸，这种行径难免让人觉得有点奇怪，但只要自己不说，估计谁也想不到这一层。

　　想到这里，凌默便无奈地站了起来：“那个……”

　　可让他没想到的是，他刚露了个头，那个人影竟然就立刻发现了他，立刻就将身体贴到了墙壁上，然后一把从兜里掏出了一个东西，狠狠地朝着凌默砸了过来。

　　见一团黑影朝自己面门上砸了过来，凌默倒也不在意，随手一挥短刀，就打算将这块黑影击飞。

　　可让他没想到的是，他的短刀刚一砍在这黑影上，一团红雾就立刻爆了出来。

　　“啊！”

　　凌默一声惨嚎，眼睛立刻就睁不开了，鼻子、喉咙，都像是被一团火给燎着了，难受无比。

　　还好叶恋和夏娜离他还有一段距离，并没有被殃及到。

　　辣椒粉，这包东西竟然是辣椒粉！而且还是用纸巾包着的，短刀一碰，就立刻撒了出来！

　　这简直是阴人的不二法门，而且对丧尸也是很有效的，但凌默还是第一次看见有人用，更没想到受害者就是自己！

　　中招之后，凌默立刻强忍着难受贴到了角落，手中的短刀也横在了跟前。

　　果不其然，那个人影见凌默中招，毫不犹豫地就冲了过来，就像是一只灵活的猴子似的，几步就跳到了凌默跟前，手中的武器高高扬起，狠辣地朝着凌默的胸口扎了过去。

　　可这人刚刚举起手臂，一道寒光就从眼前掠过，随即这人便感觉脖子上多出了一抹寒意。

　　虽然凌默眼睛被迷了，可他却能通过夏娜和叶恋的视野看到眼前发生的一切！

　　更何况即使用不着他操控，夏娜也不会让人伤害他。实际上要不是凌默对夏娜的动作进行了一点控制，这人现在已经被砍掉头颅了。

　　刀锋抵在脖子上，甚至传来了一丝痛楚，这人高举的胳膊立刻停在了半空中，那双看上去很镇定的眼神里，也骤然闪过了一丝慌乱。

　　他刚想动，夏娜就一脚踩住了他的脚背，那强横的力量让这人的表情立刻扭曲了，但却又偏偏不敢动弹，只能发出一声压抑的惨叫声。

　　本来就对人类没有任何同情心的夏娜听着惨叫声，却没有丝毫动容，反而慢慢扭动着脚踝，让这个幸存者疼得冒出了一身冷汗，只感觉自己的脚掌都快被踩裂了。

　　而直到这时他才意识到，他攻击的对象不是丧尸，而是一个人类，而且还是一块极其难啃的骨头。

　　光是这个女孩都有这么强的力量……


第70章 恶毒的武器

　　听着这幸存者压抑的惨叫声，凌默也没有制止夏娜，而是打开水壶立刻开始清洗起自己的眼睛来。

　　虽然他完全能通过夏娜和叶恋的视野看到周围的情况，不过这酒吧内情况不明，尽快恢复视力是必须的。

　　至于这个幸存者，他伤了自己，受点罪也是应该的。

　　直到凌默洗干净了眼睛，这个幸存者才终于从持续不断的剧痛中解脱了出来。

　　当凌默睁着一双红通通的眼睛看向他时，这个幸存者的头发都已经被冷汗打湿了，那张原本还算英俊的脸庞也因疼痛扭曲变形，如果不是紧咬着牙关，估计他的惨叫声能把远在大街上的丧尸都给引出来。

　　“好了夏娜，放开他吧。”凌默的一句话，对这个幸存者来说简直如蒙大赦，他抬头看了一眼夏娜，眼神中充满了畏惧和警惕。

　　这个女孩一副没用全力的样子，却几乎踩得他脚都碎了，这种怪力简直不是一般人能有的。

　　而且刚刚她出手时不早不晚，力道很稳，如果她稍微用力过猛一点，估计他现在已经头身分家了。

　　听了凌默的话，夏娜阴寒地看了这幸存者一眼，缓缓地放下了手中的长刀。

　　这幸存者的身体立刻绷紧，眼神中骤然闪过一丝厉色，然而他还没来得及做出任何动作，就见眼前黑影一闪，一只拳头直接砸在了他的右眼上，在他闷哼一声的同时，手中的武器也被凌默一把给夺了过去。

　　在看见这武器的第一眼，凌默就忍不住眼皮一跳，心中暗道，这真是个狠人……

　　确切地说，这不算什么武器，只是一根被特意磨过的厨房用磨刀棍。像这样的东西质量是足够了，但顶端并不尖锐。这青年也不知花了多少时间，愣生生将顶端磨成了片状，而且整个磨刀棍上，涂满了丧尸的血液。依照病毒的超强生命力，这样一把磨刀棍，如果是用来和幸存者交手，只需要擦破对方的一点皮，就足以害得对方感染了。

　　很显然，这一手是专门为了和幸存者交手时做出的准备。

　　再看那个幸存者，凌默的一拳直接将他砸到了地上，而叶恋则默不作声地抬脚踩住了他的手腕，比刚才还要剧烈的疼痛让他整个人立刻如同虾米般蜷缩了起来。

　　刚刚夏娜的攻击只是出于她个人意愿，但现在却是凌默操控的了。

　　一开始这名幸存者的攻击还能说是无意的，可刚刚他让夏娜放开这人时，他明显还有继续冲上来的打算。如果刚才凌默反应慢一点，这把沾满了病毒的武器只需要刮伤他，就有可能给他带来极大的威胁。

　　对于对自己怀有攻击意图的人，凌默是从不手软的。

　　这名幸存者倒是很硬气，虽然疼得全身都弓了起来，但仍旧没有大声惨叫。

　　从身形来看，大概是个二十出头的年轻人，穿着一件脏兮兮的男式夹克，脚上踩着一双运动鞋，一头乱七八糟的短发，也不知多久没有洗过了。

　　不过那尖尖的下巴，以及那紧抿的干裂嘴唇，让凌默立刻对他作出了判断：这是一个长相清秀的小白脸。

　　“好了。”让叶恋放开了他之后，凌默蹲了下去，将那把磨刀棍抵在了这名幸存者的脖子上。

　　这个动作让这名正准备挣扎的幸存者立刻僵住了，他对这把磨刀棍的杀伤力很清楚。

　　“你想做什么？”他警惕地看着凌默，语气显得有些紧张，“我不是故意攻击你的。”

　　“但你刚刚是故意的。”凌默冷冷地说道。

　　这人的眼中闪过一丝异色，说道：“我只是想活着逃走。”

　　“废话，你肯定就住在这个酒吧，逃走？”凌默冷笑不已，这人的身手不错，但谎话却太过拙劣了。没有人会特意跑到这种酒吧里面猎杀丧尸，更何况在凌默看来，恐怕除了今天这两只在他特意操控下进入的丧尸外，平时这酒吧应该连丧尸的毛都看不见一根。从这点来看，这里其实算是个不错的居住点。

　　不过话音刚落，凌默就突然想到了一丝蹊跷之处，他深深地看了这人一眼，突然问道：“你是想把我们引出去？怎么，这里还有别人？”

　　说到这里时，凌默抬头看了叶恋一眼。

　　之前叶恋的表现明显说明这里是有丧尸的，可没想到出现的却是一个幸存者。但叶恋的本能反应绝对不可能出错，这人的举止又这么怪异，说不定在这家酒吧里，有什么不可告人的秘密也说不定。

　　难道会有一个和自己一样，能够操控丧尸的异能者？不……如果真有的话，应该不会让活人出来冒险。但不管怎么说，这个酒吧绝对有什么问题。

　　果然，听了凌默的问话，这人的脸上顿时闪过了一丝慌乱，他虽然竭力掩饰，加上光线昏暗，估计很难有人能发现这一世异样，但偏偏凌默可以和夏娜及叶恋共享视野。而很不巧的是，丧尸的夜视能力是很强的。

　　“你好像很紧张？这么看来我应该说对了。”凌默淡淡说道。

　　这人目露挣扎之色，咬了咬牙后，突然说道：“你想要什么？物资？不怕老实告诉你，我很穷，没什么粮食。”

　　凌默先是一愣，随后就不屑地说道：“我不是来抢粮的，我是想问……算了，看你的样子也不会说，我自己找好了。”

　　说着，凌默就站了起来。这人见有机可乘，立刻挣扎着想要起身，却被凌默一脚又踹了回去，而叶恋则直接将他拽了起来，将他的双手反剪在背后。

　　这人个子不高，比起叶恋还稍微矮些，虽说对方是个女孩，但被叶恋这么押着，他却偏偏一点反抗的余地都没有。

　　不过凌默冷眼看去，见这人的眼神十分慌乱，对自己心中的猜测便更加肯定了。这里一定有古怪！

　　挨着将走廊内的包房打开后，却并没有半点收获，凌默甚至跑到卫生间去找了一圈——自从被那只进阶丧尸偷袭后，凌默就隐约觉得，说不定丧尸这个种族，对卫生间这种阴暗狭小的地方很有偏爱也说不定。

　　不过很可惜，卫生间内也一无所获。

　　回到走廊后，凌默有些郁闷地皱起了眉头，可这时他却发现，那名幸存者的表情似乎隐隐有些松了口气的样子。

　　凌默看了他几眼，突然露出了一丝笑容：“我走到哪儿，你的眼神都会跟到哪儿，不过我发现有个地方，你一直没有看过，故意避开？”

　　他的表情顿时变得极为震惊，同时疯狂地挣扎起来，可惜在叶恋手里，他就跟一只病猫没什么区别。

　　“你……你怎么发现的！”见无法挣脱，这人的眼神竟变得有些疯狂，同时低声嘶吼着问道。

　　见对方反应这么激烈，凌默对自己的猜测更加肯定了。

　　对方满以为在这种昏暗的环境里，自己的眼神变化不会被凌默发现，而且事实上，凌默一直走在前面，除非后脑长了眼睛，怎么可能注意到他？

　　估计他打破头也想不清这个问题，凌默也没有给他解释的意思。

　　“别过去！我只是不小心伤了你啊！我道歉还不行吗？”这人显得十分紧张，不断说道。

　　凌默冷哼了一声：“我已经说了，你一开始是不是故意的，我不知道。但你刚才明明是想杀我的。这个……”说着，凌默晃了晃那把磨刀棍，“你对幸存者好像也很不友好啊。”

　　“那……这只是我的武器而已。如果你觉得道歉还不够的话，再打我一顿吧。”这人还试图辩解。

　　凌默笑着摇了摇头，便不再搭理他了。

　　的确，一般人很难判断出这磨刀棍上沾的是普通人血，还是丧尸的血。可凌默和丧尸的精神力是几乎一类的！

　　他对于血腥味的认知虽然没有发生什么变化，不过对于病毒的味道，他却是有着有别于常人的特殊反应。

　　这磨刀棍，在凌默闻起来，除了浓烈的血腥味外，还隐约散发着一股淡淡的香味。很淡，但却说明了病毒的存在，而且至少是抹了好几遍才能达到这个效果。

　　也许这人会说自己是杀了丧尸后，从未清洗过武器……但这种借口，傻子才会相信。

　　普通人对丧尸的血液恐怕都是敬而远之，视若毒蛇猛兽，即便是凌默，也会在战斗后擦干净自己的短刀，除了实在无法清除的血槽。

　　再说他欲盖弥彰的态度，不正是说明了问题么？手段狠辣不是错，普通人要想活下去，难免无所不用其极，但用如此恶毒的法子，凌默对这个幸存者就完全没有任何好感了，更不会被对方的这些说辞给打动。


第71章 异能少女

　　见凌默不为所动地朝着走廊的尽头走去，这名幸存者的眼神顿时变得极为灰暗。

　　走廊的尽头是一扇房门，不过前方被人刻意地堆了一些杂物，加上没有灯光，所以很难被人一眼注意到。

　　如果不是凌默的观察力足够敏锐，也难以发现蹊跷。

　　打开房门后，出现在眼前的，竟然是一间厨房。

　　厨房内一样很阴暗，凌默四下看了看，才发现唯一的一扇窗子被人用各种东西给堵住了，只有一丝光线从缝隙里透进来。

　　屋内的东西不多，看样子经过精心的整理。在靠墙的一边，铺着一张地铺，旁边放了个塑料筐，里面丢着一些食物，大部分都是已经过期的面包片和一些干果，估计是在这家酒吧内找到的。除此之外，这人的酒水存货倒也不少，满满当当地摆在灶台上。

　　可让凌默觉得有些怪异的是，这房内竟然没有其他人影。难道叶恋的本能感应竟然会出错？

　　这时那幸存者也被叶恋押着走了进来，他见凌默似乎一无所获的样子，连忙硬着头皮说道：“我真的什么都没有，你要是看上什么，拿走也行。”

　　他的这个反应，让原本有些拿捏不定的凌默，顿时就定下了心来。

　　在这个幸存者越来越慌乱的眼神中，凌默开始沿着墙壁慢慢搜寻起来，最终在一台对开门冰箱前停了下来。

　　见凌默将手放了上去，这名幸存者猛然瞪大了眼睛，十分紧张地注视着凌默的一举一动。

　　然而随着凌默绕到了冰箱的一侧，然后开始推动冰箱时，这幸存者心中的最后一丝侥幸也荡然无存了。

　　凌默一边推着冰箱，一边疑惑地想到，这后面到底藏了什么，能让他紧张成这个样子？

　　其实这种掩饰并不高明，只要多看几眼，就能发现这个冰箱的位置实在有些不对。凌默猜测，这冰箱后必然还有一扇门。

　　果不其然，当冰箱被推开后，一扇防盗门就出现在了眼前，上面还挂着一个铁牌：仓库重地。

　　原来是音皇酒吧的仓库……灶台上那些酒，大概就是从仓库里腾出来的吧。

　　凌默慢慢拧开了门把手，可他刚一开门，一个黑影就猛地扑了过来，惊得凌默连忙往后一退，精神触手也瞬间放出。

　　对方受到影响，刚扑到一半就骤然停顿了下来，像是撞到了一层无形的墙壁。不过这实际上只是受到凌默精神力的影响罢了。

　　险些被扑，凌默心中也有些郁闷。他现在的精神触手还不能做到收放自如，使用也并不是那么灵活，看来还是要多练才行。

　　定睛一看，凌默顿时愣了一下。原来冲上来这个，竟然是个眉清目秀的女孩，看上去年纪和叶恋差不多，不过她脸色十分苍白，嘴唇干裂，似乎生了很重的病。

　　怪不得那幸存者会那么紧张了，估计在他看来，像凌默这样毫不手软的人，说不定会对这个女孩出手也说不定。

　　她手中拿着一把尖锐的铁片，正目瞪口呆地瞪着凌默，显然是想不通自己的攻击怎么会莫名其妙落了空，甚至连凌默的身前都没冲到就莫名其妙地停了下来。

　　“你是谁？”女孩的眼神显得有些涣散，不过她很快就张嘴问道。

　　实际上凌默也有些发愣，依照叶恋的反应，这里面难道不是应该有一只丧尸吗？怎么会是个女孩！

　　而且看女孩的样子，似乎完全没有变异的痕迹，可以肯定确实是个人类。

　　见凌默不说话，女孩将目光投向了凌默的身后，顿时皱起了眉头，尤其是当她看见那小白脸的眼睛上一团乌青时，更是怒气冲冲：“放了史斌！”

　　说着，她竟然就毫不犹豫地动手了。

　　这时凌默才发现了这个女孩的不同寻常之处，她看似速度不快，但当她冲到凌默跟前时，凌默的抵挡竟然落到了空处，反倒被这女孩的铁片划破了外套。

　　如果不是他及时地用精神触手误导了一下这个女孩儿，恐怕就受伤了。

　　这让凌默大惊失色，可一次还能说是失误，但连续几次差点被伤后，凌默的脑中终于掠过了一个名词：异能者。

　　这女孩绝对是个异能者！

　　这么说，难道叶恋的反应是因为发现了异能者？

　　虽然之前也曾遇到过王凛这个异能者，但那个时候叶恋还没有产生真正的意识。说不定正是因为她有了真正的意识后，才对异能者有了反应。

　　可这种情况，却让凌默的心中一下子感觉到了一丝怪异。

　　普通人中的异能者，大概就像是丧尸中的变异丧尸似的，都处于进化当中。二者之间，难道有什么微妙的联系么？

　　不过叶恋能够对异能者产生感应，这可是好消息。毕竟异能者额头上又没有刻字，要一眼辨别出来可不是很容易的事。

　　凌默这么一分心，那个女孩的攻击一下子就变得十分凌厉起来，她的动作明明不快，但却偏偏总是能躲过凌默的所有反击，并且找到其中的空隙。

　　凌默心中一凛，他的精神触手就像是将这个女孩完全包围了似的，不断地打断她的攻击。在数次影响之后，凌默也终于抓住了一个破绽，手中那把磨刀棍直接就抵在了这女孩的喉咙上。

　　这女孩的反应果然很快，也可以说是她异能的缘故，在被磨刀棍抵住喉咙后，她竟然还能诡异的脱身。

　　可凌默既然抓住机会，哪有那么容易放过她，在她侧身躲开的同时，她的胳膊就已经被凌默抓住了，并且一把将她摁倒了一旁的墙上。

　　一场战斗下来，这女孩的脸上浮现出了一层潮红，可眼神却显得更加黯淡了。强行动手，她的体力已经被消耗完毕。

　　如果不是具有那种诡异的异能，她根本不可能碰到凌默。

　　“别碰她！”那幸存者立刻声嘶力竭地大喊起来，“欺负一个女生算什么本事！”

　　激将法？凌默冷笑了一声，扭头说道：“是她先对我动手的吧？你们这一男一女，都有毛病，非要先动手招惹我。”

　　“你抓了史斌，还把他打成那个样子……咳咳……我动手救人而已”这女孩体力耗尽，说话也变得有气无力起来，凌默索性就将她放开了，反正她目前这个样子，也不会再有什么威胁性了。

　　“我可不是抓了他，是他先对我动手的。”凌默说着，指了指自己的眼睛，“看见没？”

　　看着凌默那双仍旧泛红的眼睛，这女孩愣了一下，随后有气无力地笑了一声：“我的辣椒粉很管用吧？”

　　“这个办法你想出来的？”凌默愣了一下。

　　“哼。”女孩闷哼了一声，突然说道，“他要是没向你赔罪，我在这里跟你道歉。我看你已经打过他一顿了，能不能放了他？”

　　“不急，我有事想问你。”凌默微微一笑，而这个女孩则露出了疑惑的神情。

　　那名叫史斌小白脸又吼了起来：“你想干什么？别碰她！”

　　女孩咳嗽了两声，说道：“史斌你别瞎操心了，你没看他带着两个美女吗？看不上我的……”

　　“可上次……”史斌面红耳赤地争辩道。

　　“行了，打又打不过，躲又没躲过，咳咳……”女孩的病看上去很重了，不过凌默却觉得，她似乎还受了很重的伤，左手显得很无力。

　　听史斌的口气，似乎曾经发生过有幸存者对女孩起歹心的事情……

　　不过这女孩倒是挺聪明的，别说凌默不缺女人，就算身边没有女人，也不会对她这么个体弱得像随时会断气一样的女孩下手。

　　他可不是光头那种穷凶极恶之徒……

　　凌默顿时好奇心起，不过他有更重要的事情想问：“你是个异能者吧？”

　　女孩惊异地看了凌默一眼，不过她很快就明白了过来：“对了，刚刚不是我眼花，是被你的异能影响的。你也是个异能者。”

　　听到这句话，那史斌立刻不可思议地瞪大了眼睛，看向凌默的眼神，立刻变得十分复杂。

　　“我知道史斌的做法可能有点偏激了，但他是为我好，能不能放了他？”女孩又问道。

　　凌默摸了摸鼻子：“是为你好，可跟我有什么关系？这样吧，我对你的异能很好奇……”

　　“子弹时间，我的异能名叫子弹时间。”女孩很干脆地答道。

　　凌默愣了一下，子弹时间的概念，他倒是也明白一些。能够将动作慢放？这个异能如果能用好，绝对是大杀器！

　　可看这个女孩的身体如此糟糕，这个异能倒是没多大用处了。

　　“你倒是很爽快……”能把自己的异能毫不避讳地告诉别人，凌默不由得有些惊讶。

　　女孩笑了笑：“反正你也是异能者，告诉你也没什么，更别说我现在是你的俘虏，我朋友也在你手里。难道我还能说不？”

　　这个女孩果然很聪明。之前凌默还觉得，史斌是个很沉着冷静的幸存者，但此时看见这个女孩，凌默却隐隐感觉到，恐怕史斌的那些表现，都是受到了这个女孩的指点才对。

　　她之前突然发难，也是积蓄了自己的所有力气，依仗着自己的异能，猝不及防之下，一般人是很容易中招的。

　　只不过她棋差一招，没想到凌默居然也是异能者，而且压了她一头。

　　失败之后，这女孩表现出了少见的坦然，这一点让凌默觉得，这女孩要是身体健康，绝对不会沦落到躲在这里的地步。


第72章 尸窝

　　这仓库内也布置得不错，虽然阴暗，但并不潮湿。

　　凌默让叶恋放开了史斌，自己则毫不客气地坐到了屋内唯一一张单人床上。

　　他的眼睛现在还涩得有些发疼，不休息一下估计短时间内是不会舒服了：“拜你的辣椒粉所赐，我现在得在这儿休息会儿，顺便研究下怎么赔偿我的损失。”

　　“你不是已经打了史斌一顿吗？看上去还不止一顿，还想要怎么赔偿……”女孩的语气显得有些无奈，但凌默一行人的实力太强，在无法反抗的情况下，她提出的异议自然也是没有任何效果的。

　　她说得很对，史斌不止被揍了一次，被放开后，他不仅双臂的动作显得很奇怪，走路时也是一瘸一拐的。

　　史斌警惕地看着凌默，然后慢慢地走向了女孩。虽然和叶恋以及夏娜擦身而过，但他似乎已经失去了反抗的信心。这两个看似柔弱的女生，都是他无法抗衡的。

　　更何况，他的磨刀棍这会儿还在凌默手里呢。失去了武器，对于他这种普通人来说，就相当于没有了任何战斗力。

　　不过当史斌伸手想去扶起那女孩时，那女孩却摇摇头拒绝了。史斌也没有坚持，看来对女孩的性格很了解。凌默冷眼旁观，也隐约明白，这个女孩大概是很坚韧很要强的那种。但她刚刚说话时，语气很温和，给人的感觉和她动手时完全不同。那种凌厉的锋芒一旦收敛起来，根本看不出她竟然会是个异能者。

　　凌默一开始能够完全挡住她第一次袭击，还是缘于叶恋的特殊反应，让他提前有了防备，即便如此也险些中招，由此可见这女孩如果能康复的话，实力绝对不容小觑。

　　女孩很是艰难地支撑着身体站了起来，她也不避讳，就这么慢慢走到了凌默身边，也坐到了床边上：“不介意吧？你也看见了，我身体不好。”

　　“不介意。”凌默心想你都不介意，我怎么会介意，现在没有反抗能力的是你又不是我……

　　史斌连忙紧张地跟了过去，对着凌默怒目而视，不过有了前车之鉴，他可不敢离凌默太近，也不敢将敌意表现得太明显。

　　看他憋得难受，凌默不由得觉得有些好笑。

　　刚刚和史斌交手时，凌默就已经发觉，这人偷袭还成，也很谨慎，但要让他走到大街上去面对那么多丧尸，估计就很艰难了。

　　看他搜集的那些食物，就知道他确实没有那个能力。这女孩的身体也不容许她出门，看来是一直靠硬撑拖到现在，末世里生病是很为危险的一件事，因为既没有医生，也很难找到合适的药品。尤其是当没有能力去搜集药品的时候，剩下的就只能靠天意了。不过看这个女孩的样子，靠她自己估计是撑不过去的。

　　不过凌默总觉得史斌有点反应过激，大概和他所说的“上次那件事”有关了。

　　“其实我对那位姐姐有点印象。”女孩突然伸手指向了叶恋，说道。

　　凌默愣了一下，随后多看了这女孩两眼：“你也是X城大学的？”

　　“嗯。我记得她好像是校花吧。”女孩微微笑了笑，说道，“我叫林乱秋，是英语系一年级的。史斌是体育系的。你别怪他，他其实人很好的。只不过有点神经过敏。”

　　被林乱秋这么说，史斌却没有半点生气的意思，反而很激烈地说道：“不是我神经过敏，而是上次那些人……”

　　听史斌反复提到，凌默大概也猜到了一些。估计这个女孩，曾经遇到过像光头那样的人吧。

　　若真是这样，那史斌视其他幸存者，尤其是男性如洪水猛兽，也不是什么不可理解的事情。

　　要知道在末世里，几乎每个人心里都绷紧了一根弦。尤其是末世刚刚到来的时候，就连凌默自己也是充满了迷茫的，每天浑浑噩噩，像老鼠一样艰难求存。这世界上也许有那种心态极好的人，但绝对不是多数。凌默因为心中还有叶恋，所以迈过了这道坎，一些人则会因为迈不过去，从而变得心理扭曲。

　　不过大部分人估计表面上还是很正常的，但心中那根弦一旦被挑动，就会陷入歇斯底里的状态。

　　史斌估计就是这样，而林乱秋则显然已经迈过了那道坎。

　　“都说了他们不是那种人了……对了，你们怎么会来这儿？也是从X城大学里逃出来的？”林乱秋又问道。她语气镇定，似乎丝毫不担心凌默会做出什么来。

　　凌默摇了摇头：“不是，我是打算进X城大学。怎么，你是从里面逃出来的？”

　　史斌哼了一声，接嘴道：“我跟林乱秋都是前几天才逃出来的。”

　　“我劝你们还是别去了。”林乱秋的眼神显得有些复杂，“以你的实力，带着她们逃到郊区去应该不难，到时候找个偏僻点的地方，囤积一些粮食，撑到国家派出救援的时候。虽然现在还没有什么救援队，和外界的消息也完全断了，但我觉得总归会整合起一部分实力的。”

　　林乱秋的确是个很有想法的女生，不过她哪里知道，跟在凌默身边的叶恋和夏娜都是丧尸，离开了凝胶，她们就会活不下去。

　　郊区虽然也有丧尸，但变异丧尸却很少，更高阶的丧尸就几乎没有了。

　　因此面对林乱秋的好心建议，凌默却只好摇头拒绝了：“我有事，必须进去。既然你们才从里面逃出来，能不能跟我说下里面的情况？你说的详细，我就当对我做出赔偿了。”

　　“咳咳……”林乱秋又咳嗽了起来，脸上再次浮现出一抹不健康的潮红色，看得凌默不由得心中一紧，真担心她就这么咳死了。

　　刚刚为了救史斌，她毅然出手，恐怕已经耗尽了所有气力，说不定还加重了病情。

　　所以当林乱秋咳嗽的时候，史斌就愤愤地瞪着凌默。

　　凌默暗自翻了个白眼，心说要不是你不老实，我也不至于把你这么押进来，也不会引得林乱秋动手……

　　林乱秋咳了好一会儿，这才缓过气来，慢慢地说道：“也行，刚刚是史斌不对，我没问清情况就动手，也是我不对。”

　　“你运气好，林乱秋之前是X城大学自救队的主要成员，对学校里的情况，她最了解了。”史斌又多嘴加了一句，惹得林乱秋再次瞪了他一眼。

　　凌默心中暗道这个史斌身手还行，但头脑却不怎么灵光。现在他们处于弱势，像这种“自救队”的来头根本唬不了人，反而将自己的底牌都给曝光了。

　　更何况如果他们现在还跟自救队保持着联系，林乱秋也不会落到现在这个下场。

　　“史斌说的没错，我以前是自救队的。不过这个自救队，也就是一些学生和老师暂时聚集到一起罢了。我发现自己有异能之后，就被他们拉进了所谓高层。不过我没他们那么多想法，我只是想撑到有救援来而已。”林乱秋无奈地将自己的背景简单地说明了一下。

　　偌大一个学校，有自救队这种组织是很正常的，凌默点了点头后，又问道：“X城大学大概还有多少幸存者，有多少丧尸？”

　　林乱秋闷头想了想，说道：“X城大学之前统计的学生人数大概在五点五万左右，考虑到有一部分学生当时不在校内，还有一些往外逃的，可能最后残留下来的幸存者和丧尸总计在四万左右吧。”

　　这个人数已经很恐怖了，不过凌默对此却是很满意。丧尸数量越多，诞生变异丧尸甚至是进阶丧尸的可能性也就越大。

　　“丧尸具体还有多少我不知道，但我估计在三万以上。幸存者大约有三千多人。”林乱秋沉默了一会儿后，给出了一个较为精准的数字。

　　三万！果然来X城大学是来对了！这么多丧尸，里面得诞生多少变异丧尸？

　　进入X城大学，就意味着进入了丧尸窝，危险虽然很大，但病毒凝胶也是多不胜数啊！

　　“那你们那个自救队，足有三千人？”虽然觉得不太可能，但凌默还是忍不住开口问道。

　　林乱秋笑了笑，摇头说道：“怎么会，人多了会很混乱，而且没人有那个能力控制场面。我们基本都是散落在校园各处的，像我在的那个自救队，只有三十多个人而已。但学校里能找到的物资越来越少，所以我和一些人出来寻找出路，没想到发生了一些意外……”

　　说到这里，她眼中闪过了一丝沉痛之色，似乎不愿意再说下去了。

　　“这么说，你对路线也很熟悉了？”凌默的目光闪烁了一下，但随即他就苦笑着摇了摇头。以林乱秋的身体，要让她带路也未免太难为她了。

　　实际上凌默心中的确是很想有个人来带路的，他操控着丧尸虽然可以探路，但说到底还是他自己在慢慢摸索。偌大一个校园，像无头苍蝇似的乱逛，总归是比较麻烦的。

　　不过之前没想过会这么快碰到X城大学内的幸存者，所以凌默并没有考虑这个可能性。

　　但此时虽然遇到了林乱秋和史斌，但一个脑袋灵光身体却不行，另一个身体不错，但脑袋又不够灵光……

　　这两人在某种意义上来说，还真是互补……凌默有些恶意地想到。


第73章 价值摆在明面上

　　“这么说，X城大学有很多那样的自救队了？”凌默好奇地问道。

　　林乱秋点了点头：“嗯，其中规模最大的好像有两百多人吧。不过学校里的资源实在有限，我估计大部分人都在想着怎么逃出来了，但是丧尸数量实在太多了，我们也是牺牲很大才逃出来了十来个人而已。现在也只剩下我和史斌了。”她停顿了一下，有些讶异地说道，“看来你们是一定要去X城大学了。可就算你们实力出众，要进去也不是一件容易的事情，更别说以后还要出来了。那个地方可不适合久待。”

　　“这个，我自有办法吧，多谢你的提醒了。”凌默笑了笑，然后不无遗憾地说道，“可惜你身体不好，应该是不能带路了。”

　　史斌有些愤怒地插嘴道：“你开什么玩笑，她都这个样子了，你居然还打她的主意！”

　　两次三番被这个史斌打断，凌默心里忍不住感觉有些厌烦，他只是有感而发，哪有真要林乱秋带路的意思。

　　也不知这个史斌是真的听不懂人话，还是看他格外不顺眼，有意挑刺。他斜睨了史斌一眼，冷笑了一声问道：“看样子你对她很关心啊。”

　　史斌的脸色立刻微微涨红了，如果不是眼睛被打乌了一只，他这张小白脸看上去还颇有几分正气凛然的味道：“当然！以前暂且不说，我现在跟她是同伴。再说如果不是她当时护着我，现在我也没法活着站在这儿了。我现在为她着想，是应该的。”说完之后，他还特意挺直了腰杆，偷眼看了看林乱秋。

　　“噢……”凌默拖长了尾音，突然站了起来，冷冷地说道，“那你为她做了什么？把她软禁在这儿，看着她等死？”

　　“你说什么？！”

　　史斌愤怒地跳了起来，但他刚刚举起了拳头，林乱秋就立刻喝止住了他：“别做傻事！”说完后，她又转向了凌默，“他是一根筋了点，你也不用故意激他，找借口揍他一顿吧……”

　　她说着，特意多看了夏娜和叶恋一眼。这两个女生进屋后，便一直保持着距离他们较远的地方，似乎不怎么愿意和生人接触。

　　可当史斌想要动手的时候，夏娜的手立刻握紧了刀柄，而叶恋的眼神也微微变得有些阴寒。

　　林乱秋毫不怀疑，如果刚才她没有及时制止史斌，这会儿即便凌默没有出手，他也一定被揍成了猪头。

　　夏娜暂且不说，叶恋怎么也会如此厉害？不过想想，自己对这位校花的了解仅限于道听途说，而且听说她为人相当低调，说不定以前真是个练家子呢？

　　这两个女孩表现得越让人忌惮，林乱秋对于凌默的评价就越高。

　　和史斌不同，她可不认为凌默是强迫她们的。如果真是那样，她们怎么会时时刻刻都将注意力放在凌默身上？

　　“至于软禁……你也看见了，我现在很虚弱，只是以防万一罢了。”林乱秋叹了口气，解释道。

　　不过凌默却隐约觉得，恐怕事情没有那么简单。就算曾经有被幸存者伤害的阴影，但也不至于把自己藏在这种小仓库里。回想起史斌的过激反应，凌默更加觉得有点蹊跷。

　　但这终归是别人的私事，凌默也没有刺探的意思，因此他看了林乱秋一眼后，便说道：“不知道你能不能帮我画个路线图的话……”

　　“不，”林乱秋深深地看了凌默一眼，突然说道，“我想跟你们一起回X城大学。”

　　“什么？！”

　　这一声惊呼是史斌发出的，他刚刚惊叫了一声，还想说些什么时，林乱秋就已经打断了他的话：“我拖了很多天了，但还是没有起色，反而病的越来越重。我还不想死，至少不想病死。”林乱秋的语气很平淡，但却听得史斌脸红耳赤。刚刚才被凌默一通质问，此时听到林乱秋这么说，感觉就像是两边脸轮流挨了十几个巴掌，脸都被打肿了。

　　见史斌紧抿着嘴唇不说话，林乱秋露出了一丝歉意的微笑，然后转头看向了凌默：“放心，我不会拖累你的，史斌可以照顾我。作为回报，我会帮你带路，也会把学校里的情况都介绍给你听。我只有一个条件，就是跟着你们回到学校校医院。”

　　“怎么，你不想回去那个自救队了？”凌默问话的时候，不由自主地看了一眼身后的夏娜。当初夏娜也是坚持要回三中，结果在那里被陆欣所害，感染变异成了丧尸。

　　林乱秋摇了摇头：“我现在回去做什么？你看我这个样子，恐怕我刚刚进门，就会被他们赶出去。我只想去校医院找一些药品，总比等死要好。你放心，我不会拖慢你的速度，有我带路，一定能让你节省很多时间。不管你想去哪里，我都能给你找出最合适的路线。我看你们的实力很不错，我相信你们，希望你也能相信我。”

　　这话说得很自信，也的确打动了凌默。

　　有个熟悉环境的人带路，确实会节约很多时间。凭林乱秋和史斌的本事，要想平安到达校医院根本是一件不可能的事情，她为了自己的生存做出这个决定，也是再正常不过的一件事了。

　　最让凌默满意的是，这是个很聪明的女孩，知道什么叫等价交换。她刚刚说的话虽然听着让人觉得有些自大，但凌默却觉得，她这种将自身价值摆在明面上的做法，很合适。

　　唯一让凌默不太满意的就是史斌的存在，可林乱秋的身体实在不行，凌默虽然能让她带路，但不代表就愿意当保姆照顾她。

　　因此考虑了一会儿之后，凌默点了点头，说道：“可以。不过我先说清楚，如果你们路上自己乱来，导致有危险，我优先考虑的是我这一方的安危。”

　　“放心吧，我不会乱来的。”见凌默答应，林乱秋似乎心情很好，甚至开起了自己的玩笑，“看我这样，还能怎么乱来？”

　　史斌也闷声闷气地说道：“只要你们不乱来就行。”

　　“你打算什么时候出发？”林乱秋又问道。

　　凌默摸了摸鼻子，说道：“今天大概是来不及了吧。我本来是打算在这里找个地方歇脚，然后慢慢摸清里面情况的。”

　　“那今天就在这里住吧。虽然地方小了点，但好在没有丧尸来……”林乱秋刚说完，史斌就郁闷地说道：“以前是没有，但今天一下子来了两只。真是晦气！”

　　他这话意有所指，不过凌默并没有搭理他的意思，转而点头道：“可以。”

　　听说酒吧里竟然来了两只丧尸，林乱秋露出了一丝惊讶的神色，不过她毕竟住在这里面，对情况并不熟悉，所以也没有起什么疑心。

　　大概是因为有了活下去的希望，林乱秋的精神竟然很不错，两人又坐着聊了好一会儿。

　　确定了合作关系后，林乱秋也就不再隐瞒，将自己所掌握的情况都告诉了凌默。

　　夏娜和叶恋虽然不插嘴，但却也听得很“认真”。她们不见得都能听懂，不过见有人和凌默说话，恐怕这两只女丧尸也是很好奇的。尤其是夏娜，她听得尤为仔细。

　　经林乱秋的说明，凌默大概将X城大学的情况都了解了一些。

　　像她所在的那种自救队，在X城大学的数量的确是很多的。毕竟三千多名幸存者，也算是个不小的数字了。

　　别的自救队内部情况如何她不清楚，但她所在的那个自救队却产生了两种分化。

　　一部分希望坚守，而以林乱秋为首的一部分却认为应该尽早逃出去，只有在外面，才能熬到国家救援的到来。

　　还有一些人则是完全丧失了信心，既认为坚守没有意义，也不相信会有什么救援，这部分人最让林乱秋感觉头疼，在和凌默交谈的过程中，她也隐隐将这些人比作了废物。

　　废物啊……不就是蛀虫么。看来不管在哪儿，蛀虫都是存在的。

　　除了像宋天和王凛所在的那种幸存者营地外，估计许多幸存者都只是暂时聚集到一起，缺乏有效的组织和规定的约束。

　　这样的自救队，不分崩离析才怪。

　　不过林乱秋虽然聊了很多，但却始终没有提到她之前所说的那个“意外”究竟是什么，只是隐晦地表示，她落到现在这个下场，和那个“意外”很有关系。

　　“对了，你觉得异能者的比例是多少？在这座城市里，究竟有多少异能者呢？”林乱秋突然问道。

　　这个问题真是问住凌默了，凌默心想我哪儿知道这个，他在这座城市算是不断处于移动当中了，但迄今为止碰到的幸存者并不多，异能者也只有两个而已。一个是异能近乎鸡肋的王凛，另一个是有强大异能但偏偏身体差劲的林乱秋。凌默心中甚至有些感慨，觉得自己实在是有些幸运，更为幸运的是，正因为自己的异能，所以才能留下叶恋在自己身边，以及夏娜……


第74章 明明就是想咬我

　　“异能者的数量……应该不多，我们学校就我知道的，除了我以外，只有一个人。不过那个人比较糟糕，还是尽可能不要遇到的好。”

　　林乱秋意味深长地笑了笑，不过关于那个异能者，她却不想多说的样子。

　　三千多幸存者里，只有两个异能者，这个比例确实很小。不过以X城大学的幸存者当做基数，显然不够准确。

　　但凌默心中却有一个更大的疑问，他看了林乱秋两眼，终于问出了口：“你的异能是怎么来的？”

　　林乱秋愣了一下，那双虽然黯淡，但一直很淡定的眼睛里终于闪过了一丝异色，她沉默了好一会儿，才不肯定地说道：“我不知道，就好像我天生就会一样。怎么，难道你也是这样吗？”

　　凌默心中叹了口气，无奈地点了点头。

　　“会不会是什么高科技，或者外星人入侵？”史斌突然插了一句，“就像电影里演的那样，脑子里多出了一个芯片？”

　　他这一开口，林乱秋顿时就无语地低了下头，而凌默则是忍不住冷笑了一声。

　　这真是个不动脑子的愣头青。

　　就像凌默想的那样，异能者和变异丧尸，都算是各自种族的进化群体，这岂是用什么高科技外星人之类的解释能说通的？

　　退一万步讲，就算有外星人，凭什么非要在人类的脑子里安什么芯片？帮着一部分人类战胜丧尸，求得生机？

　　别人怎么想凌默管不着，不过凌默是完全不相信的。看林乱秋一副“我不认识他”的样子，她显然也认为这个说法很滑稽。

　　“算了，这个问题想了也没用，怎么用好异能才是正经的。”凌默似乎不太在意的样子，让林乱秋不由得多看了他两眼。

　　作为异能者，恐怕都会对这个问题分外关心才对吧……不过不得不承认的是，凌默说的确实很正确，面对无解的问题，猜测再多都没有用。

　　两人又聊了几句，林乱秋便摆出一副有意讨好凌默的姿态，提议道：“我去外面睡，这里留给你们好了。”

　　可凌默却笑着摇了摇头：“不用，我就在厨房住就好。”

　　开玩笑，他怎么能住在这种完全封闭的地方。虽然林乱秋表现得很聪明，但那个史斌却明显是个愣头青。何况这只是表面现象罢了，自己还谈不上相信林乱秋。

　　万一到时候他们把门一堵死，只需要放把火就能把他烧死在里面。如果是打他行囊的主意，也能通过烟熏的办法。总之，防人之心不可无。

　　哪怕是凌默平时自己找住处时，优先考虑的第一要素，也是退路。一些幸存者可能会觉得越是封闭的地方越安全，但凌默却觉得一定要有足够的退路留给自己才行。

　　养成这种习惯，大概和他一开始操控丧尸的经历有关。那会儿他经常在睡眠过程中和尸偶断开联系，好几次都是死里逃生，试想如果那时候他呆在完全封闭的地方，恐怕现在早就变成一堆残渣了。

　　虽然这个问题也比较好解决，只需要将叶恋和夏娜留在外面就行了，但谁知道当自己进入睡眠状态时，这两只女丧尸会不会灭了林乱秋和史斌？

　　见凌默不领情，林乱秋也不强求，转而说道：“那好。明天史斌要照顾我，估计也帮不上你们什么忙。这样吧，今天就让他在外面包房里守夜吧，毕竟今天来过丧尸，说明这里可能已经不太安全了。”

　　这个提议也有让史斌用行动赎罪的意思，凌默也没有理由不同意，便点了点头。

　　不过他心中却想到，这里其实是非常安全的，那两只丧尸完全就是在他的操控下才跑进来的。不过能让那个史斌瞪大眼睛坐一夜，也是件让人愉悦的事情。

　　时间过得很快，转眼就到了晚上，途中凌默拿出了一些食物出来，种种食物的丰富程度，对于吃惯了过期面包的林乱秋和史斌简直是一场极大的视觉冲击。

　　那史斌咬着牙啃着面包，而凌默也没有管他，只是将一包饼干塞给了林乱秋：“吃吧，有点力气，明天也能走快点。”

　　史斌一下子瞪大了眼睛，但林乱秋却仿佛没有注意到他的眼神似的，大大方方地将饼干接了过来，又问道：“那两位不吃么？”

　　“这里很不舒服，我们出去透透气。”一直没有开口的夏娜见林乱秋看向自己，竟然略带生硬地说了一句，然后便拉着叶恋走了出去。

　　凌默看得心头一动，看来夏娜已经很懂得把握气氛了嘛，甚至懂得用这种遁术了。

　　“我出去看看她们。”凌默也趁机开溜。虽然叶恋和夏娜的表现略怪异，不过双方在一起呆不了多久，只要稍微注意点就不会露馅。

　　“看那德性……”史斌见凌默的身影消失在门口，立刻忍不住怒气冲冲地低声骂了一句。

　　林乱秋慢慢地撕开了包装袋，看向史斌的眼神中闪过一丝失望：“他已经算很好打交道了，否则的话只要他要挟我，难道我能不听话？你可以讨厌他，但是你要明白，他有实力，就像现在，你只能悄悄骂他。”

　　“……”史斌被林乱秋说得脸上红一阵白一阵，最终捏紧了手中的面包，有些不甘地说道，“林乱秋，我怎么觉得你变了呢。”

　　“我怎么变了？”林乱秋往后一靠，脸上露出了一丝疲惫之色，“我这些天各种教你怎么战斗，但是你的进步还是有限。我还不想死，我能活到现在很不容易，而且作为一个异能者，我也不能这么简单地就死了。我还想回到家乡去找我爸妈……他有实力，我想跟着他去找一点生机，难道不对吗？你要是真为我好，就别再招惹他，我们到了校医院，自然就分道扬镳了，你何必这样。”

　　“我还不是怕他跟那些人一样！”史斌咬牙说道。

　　林乱秋看向他的眼神越发失望：“这个问题我已经不想解释了。总之你相信我就好。”

　　这一番对话，凌默自然是没有听见，他正满头黑线地看着夏娜和叶恋。

　　这两个女丧尸跑到厨房后，竟然对灶台上那些酒水产生了浓厚的兴趣。带头的自然是恢复了许多记忆的夏娜，她一把抓住了一个酒瓶，眼中露出了一丝若有所思之色：“我记得……喝了这个，好像会感觉很舒服。”

　　敢情以前的夏娜也不是个乖乖女，居然对酒有这种记忆……

　　当凌默出来时，夏娜已经靠着蛮力直接揭开了一瓶啤酒，不仅自己灌了好几口，还撺掇着叶恋喝了几口。

　　虽然不知道她们同类之间是如何交流的，但想来叶恋已经诞生了真正意识，要和同类做基本的交流大概不算困难吧。

　　“还好叶恋的酒量不错，夏娜应该也不差吧……”凌默这么想着，也就没有动手夺下酒瓶。在他看来，让这两个女丧尸多接触一些新鲜事物也好，就算她们的本性不可能再和人类一样，但能多一点对人类社会的了解，多接触一点人类的习惯，也未尝不是什么好事。

　　可让凌默没有想到的是，一瓶啤酒还没完，这两只女丧尸竟然就喝醉了！

　　虽然脸色仍旧苍白，但眼睛却微微有些泛红，不过程度也就和现在的凌默相当，不会被人认出丧尸的身份。

　　可重点是，她们俩的精神波动都骤然加剧，看向凌默的表情，也变得有些怪异了……

　　“不会吧，难道丧尸不能喝酒？对了……酒精应该会让她们的本能觉醒吧……”

　　凌默一边脸色难看地想到，一边慢慢地朝后退去。

　　最先朝着凌默扑过来的是叶恋，不过她刚一张嘴，就露出了一丝挣扎之色，最后停了下来。

　　可夏娜就不同了，她直接扑到了凌默跟前，一把就拽住了凌默的胳膊。

　　凌默勉强用精神触手阻止着夏娜的进一步举动，一边说道：“你不是说好了不会咬我吗……”

　　夏娜停顿了一下，然后又不依不饶地扑了过来：“我不咬你……我是……亲而已……”

　　她的双臂搂着凌默的胳膊，一双泛红的眼睛紧紧地盯着凌默的嘴唇，然后一点点地靠了过去。

　　也不知是不是因为双方存在精神联系的缘故，凌默的精神触手对夏娜所能起到的效果不大，而夏娜在接触了酒精之后，也变得更难操控了。

　　最糟糕的是，叶恋也再次扑了上来，也拽住了凌默的胳膊。

　　“这算什么亲，你明显就是想咬我……”凌默被压得步步后退，最后三个人一起滚到了地铺上。

　　这两只女丧尸虽然被酒精搅得发狂，但和他的精神联系还在，不会动手伤他。可凌默这会儿可不敢一亲芳泽，虽然她们俩已经如同八爪鱼似的缠住了他，可凌默却一点都不敢放松。

　　大概是听见外面的动静，史斌从仓库内走了出来。

　　一看见这令人脸红心跳的一幕，史斌的表情顿时变得十分精彩，他呆呆地站了足有十几秒，才慌忙转身关上了仓库的房门，然后秉着非礼勿视的态度，快步穿过了厨房。

　　直到“嘭”一声关上了厨房的大门，史斌才愤愤不平地“呸”了一声：“天还没黑，居然就这样不知羞耻……”


第75章 其实丧尸也有生理反应的

　　好在夏娜和叶恋醉得快但清醒得也快，可当她们放开自己时，凌默感觉自己累得散架了。保命不容易啊……

　　他大口喘气的同时，冲着夏娜十分坚决地说道：“以后不许你们碰酒！”

　　夏娜那双微微泛红的眼睛已经恢复了常色，但大概因为是丧尸的缘故，即便在昏暗的光线中，也让人觉得她那双眼睛格外明亮。

　　而叶恋也是如此。在肉体上，叶恋的进化程度要高于夏娜，她也是比夏娜先清醒的那个。如果不是有叶恋帮忙，凌默早就无力抵抗了。

　　被妹子强吻，原本是一件极为愉悦的好事，更何况一次性上来两个。

　　但当这两个妹子的真实身份都是丧尸的时候，可就不那么愉悦了，尤其是在她们毫无分寸的时候。

　　凌默不由得又想到了洗澡时发生的悲剧，顿时怒火中烧，一把拽过夏娜，将她搂在了怀里，狠狠地亲了下去：“让你刚刚想咬我！”

　　“唔……”以夏娜的能力完全可以反抗，不过谁让动手的是凌默呢。

　　她大概觉得凌默确实有些生气，因此格外地配合，当凌默撬开她的樱唇时，她竟然主动地将香舌送了过来。

　　“咦，技巧倒是学得很快嘛。”丧尸妹子的甘液流入了凌默的喉咙，一股热气立刻就流窜全身，很快凌默刚刚消耗的体力，就得到了一部分补充。

　　放开夏娜之后，凌默看了一眼叶恋，嘿嘿一笑，也将她拽到了自己怀里。

　　叶恋虽然不像夏娜那样会主动配合，但她也是不会做出任何反抗的。虽然凌默大可以控制着叶恋配合自己，但凌默心中并不愿意对叶恋做这样的事情。

　　从叶恋彻底补充好体力之后，凌默就这么抱着两个女丧尸，惬意地躺在了地铺上。因为地铺太小的缘故，一人二尸不得不紧紧地挤在一起，对凌默来说自然又是别样的一番享受。

　　虽然这不是第一次挤在一起睡了，但凌默还是十分郑重地说道：“我是为了避免你们半夜伤人，这里毕竟还有另外两个人嘛。”

　　夏娜似懂非懂地看了凌默一眼，然后又看了看躺在另一侧的叶恋，最后缓缓地点了点头。

　　“真懂事。”凌默夸了一句，搂着夏娜的手又“不经意”地往下滑了一点，停在了夏娜挺翘的臀部上。

　　“跟幸存者住在一起果然郁闷，不然怎么也能和你们玩玩了嘛……”听着凌默叹气，夏娜似乎感觉这个姿势略微有些不舒服，因此又扭动了一下身体，那对小乳鸽就在凌默的手臂上不断地挤压着：“玩什么？”

　　“游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“会让你觉得很舒服的那种。”

　　“那现在玩吗？”夏娜那双亮得出奇的眼睛中闪过一丝期待，还特意补充了一句，“恋姐也会想玩的。”

　　凌默顿时悲从中来：“不能，这里有外人在……好了睡吧，明儿还得去X城大学呢。不知道进了学校，叶恋会不会想起什么呢？”

　　虽然这个可能性很小，但不得不说，在凌默心底，隐约也有这个打算。

　　而听着闹腾了好一会儿的凌默三人终于安静了下来，躺在单人床上的林乱秋忍不住露出了一丝苦笑。她抬手摸了摸自己的脸颊，叹了口气：“还好这人没真的乱来……”

　　一夜很快过去，瞪着眼睛在包房里坐了一夜的史斌一大早就敲响了厨房的大门：“起来了！天已经亮了！”

　　他没有贸然开门，是担心自己一推开门后，看到比昨晚更让人无法直视的事情。

　　不过他没想到的是他话音刚落，房门就“吱呀”一声被拉开的，出现在门后的，正是一脸冷漠，眼神阴寒的叶恋。

　　虽然叶恋的那张脸蛋十分精致，尤其是那白皙的肤色，和有些蓬松的长发，让人简直移不开目光，但史斌却在看见叶恋的第一眼就忍不住打了个寒颤，眼角也立刻抽搐起来。

　　叶恋也没让他少吃苦，甚至后来反剪着他双手时都没有丝毫放松，他当时甚至感觉自己的双臂都快被拧断了。

　　经过一夜的休息，他身上各处的伤都已经不太碍事了，但心理上的阴影却是短时间内无法愈合的。

　　所以见叶恋一言不发地盯着自己，史斌不由得躲开了目光，说道：“天亮了，该出发了。顺便叫下林乱秋……请。”

　　叶恋冷冷地看了他一眼，“嘭”一下又关上了房门。

　　史斌脸上闪过一丝恼色，但就像林乱秋说的那样，他生气归生气，但却不敢真的对凌默一行人发火，只能憋在肚子里生闷气。

　　实际上凌默并不是有意晾他，而是他正在做一件很重要的事情：帮夏娜脱衣服。

　　他早就养成了天一放亮就起床的习惯，所以实际上并不需要史斌特地来提醒。只不过他刚刚帮叶恋穿好衣服，史斌就跑来敲门了。

　　“这各种洞的衣服真是够难脱的！”

　　起床时夏娜的动作过猛，没注意自己的衣角还被压在凌默的手臂下，结果“刺啦”一声，衣服就被撕开了一条口子。

　　好在背包里还有两套备用的衣物，凌默帮叶恋穿好外套后，就来替夏娜脱下这件破损的衣物了。

　　见凌默皱着眉头替自己脱衣服，夏娜似乎觉得很是新鲜有趣，竟然也不动弹，就这么等着凌默将这件极为性感，但质量堪忧的衣服给扒了下来。

　　夏娜那穿着稍微大一号内衣的乳鸽立刻暴露在了凌默眼前。正因为内衣稍微大了一号，所以从凌默这个角度，完全能看见夏娜的乳鸽全貌，甚至能看见那因为被冷风吹得凸起的一点。

　　“原来丧尸也有生理反应的！”这个发现让凌默顿时惊呆，可没等他细看，就听“咔”的一声轻响，随后就传来了一声咳嗽。

　　林乱秋红着脸站在仓库门口，她的精神看起来好了一些，此时正面色奇异地看着凌默，以及只穿着内衣的夏娜……

　　“那什么……”

　　凌默连忙将翻找出的衣服套到了夏娜的身上，又为她把外套穿上了，这才略微有些尴尬地说道，“别在意，哈哈哈……”

　　嘴里尴尬地笑着，凌默的心中却在郁闷地想到，一般人遇到这种事，不应该默默地转身避开么？比如昨晚的史斌，那小子虽然很讨厌，但好歹知道非礼勿视啊！

　　偏偏林乱秋这么一个聪明的姑娘，却双眼紧盯着凌默和夏娜，让凌默不得不在无语中结束了对夏娜身体的欣赏……这绝对是故意的！

　　“你对女朋友很好啊，还帮她穿衣服。”林乱秋微微一笑，说道。如果不是她的脸上还残留着一丝红晕，估计任谁都会以为她刚才什么都没看见。

　　凌默笑了笑，却转而从包里掏出了一瓶牛奶，丢向了林乱秋：“没过期的，先补充下体力吧。”

　　以林乱秋的身体状况，她分明是不能接到这瓶牛奶的，不过她的异能子弹时间的确很有用，眼看着牛奶到她跟前就已经往下落去，林乱秋看似不慌不忙地伸出手去，却准确地接住了这瓶牛奶。快与慢的结合，却偏偏给人一种很流畅的感觉。

　　能够将动作慢放，果然牛叉……不过像这种异能，应该也是有成长空间的，就像他的操偶能力一样，要想真正变强，就必须找到新的使用方法，一步步挖掘出异能的潜力。这才是真正属于异能者的进化。

　　“谢谢。”林乱秋很是感激地说道。

　　她身体不好，一方面有生病的原因，另一方面也是营养跟不上。虽然史斌将较好的食物都留给了她，不过那些东西能有什么营养可言？

　　至少昨天吃了一整包饼干之后，她就显得精神多了，这明显不光是没吃好，而且根本就没吃饱！

　　想到这里，凌默不由得有些同情林乱秋，她身为异能者，却活得如此憋屈……

　　不过她的状态，和大部分幸存者应该差不多吧。末世对于普通人来说，确实太残酷了，即便是凌默，也不得不小心翼翼地走好每一步，稍有差池，也许就会像上次在新时代广场那样，险些被一只进阶丧尸击杀。这种危机，处处都潜伏着。

　　“今天我们从后门进去？”

　　凌默也从背包里掏出了一些食物，一边吃一边问道。

　　林乱秋摇了摇头：“不行的，后门有很多丧尸。最好是从我们逃出来的那条路线，翻墙进去。”

　　“那好，反正你熟悉路，听你的。”凌默点了点头，又说道，“先说我的目标吧，我想到丧尸最为密集的区域去。”

　　对于凌默这个出人意料的要求，林乱秋显得有些意外，不过她犹豫了一下，却并没有开口询问，而是点头道：“可以。反正校医院也在那片区域附近。”

　　“那你觉得丧尸最多的地方是？”见林乱秋这么直爽，凌默便开口问道。

　　林乱秋笑了笑：“当然是宿舍区了。我可以肯定那边的丧尸算得上最为密集的了。你放心吧，我不会坑你的。毕竟我在你面前，没有反抗能力啊。”


第76章 温香软玉在怀

　　几分钟后，从音皇酒吧敞开的大门内，走出了凌默一行人。

　　林乱秋和史斌走在后面，她虽然身体虚弱，但仍旧坚持着自己行走，只是让史斌跟在自己身边，以免有什么意外情况发生，会拖了凌默的后腿。

　　对于她这种安排凌默还是很满意的，一味的要强或软弱都不是什么好事。

　　秋天已经到了，天亮得也越来越晚，此时虽然只是天色微亮，但估计也有六七点钟了吧。

　　不过清早的风还是很冷的，凌默身体素质经过几次提升后倒不觉得有什么，但史斌和林乱秋都忍不住打了个寒噤。

　　见叶恋和夏娜穿着单薄，但好像也都不受什么影响，林乱秋忍不住多看了她们两眼。

　　能把两个实力出众的女孩带在身边，这个凌默，究竟有多强呢？林乱秋不由得猜想到。

　　“你说要翻墙，是从哪个位置？”凌默并没有注意到林乱秋的眼神，他正皱着眉头打量着高高的围墙。

　　林乱秋往红灯街深处望了一眼，说道：“还是从我们之前逃出来的那个位置吧，虽然进去后需要绕较远的路，不过至少路上都算是比较安全的。对了，你能不能把那个磨刀棍还给史斌？这原本是我的武器……”

　　“这个也是你磨的？看来你很有耐心啊。”那把磨刀棍自从被缴获后，就一直留在了凌默手里，不过这武器对于他来说确实没什么用处。

　　“你放心好了，我不是跟着你出来送死的，至少不会做些自己找死的事情。对吧，史斌？”

　　林乱秋又添了一句，然后转头看向了史斌。

　　这史斌熬了一晚上夜，眼睛都红了，那张小白脸看着也十分灰暗。听林乱秋帮他讨要武器，他眼神中立刻闪过了一丝怒色，却又不得不把这股憋屈的怒火给咽下去。

　　“嗯！”他重重地闷哼了一声，算作答应。

　　凌默却心中暗道，你要是上来找死，我也不介意……他想着，便将那把磨刀棍直接丢了过去。眼看着一道黑影朝自己砸来，这史斌吓得浑身汗毛都立了起来，赶紧往后退去。可眼看磨刀棍直直下落，林乱秋十分镇定地伸出手去，一把抓住了磨刀棍的手柄，稳稳当当地握在了手中。

　　史斌出了丑，那张脸立刻涨得通红。可当他怒气冲冲地看向凌默时，却发现凌默根本没有多看他一眼。

　　“走吧。”

　　凌默倒真不是有意折腾史斌，只是顺手罢了。他将背包往上提了一下，又扭了扭脖子，然后便率先朝林乱秋所指的方向走了过去。

　　夏娜和叶恋紧随其后，而林乱秋看了凌默一眼后，也慢慢跟了上去。

　　史斌虽然脸色难堪，但好歹没人嘲笑他，因此也郁闷地跟在了林乱秋身边，从她手里接过了那把磨刀棍。

　　路上难免又碰见了一些丧尸，不过看样子都是从别处被吸引过来的，因为在地上还有一些沾满血迹的衣物碎片和较为新鲜的人体骨骼，即便雨水冲刷，也没能让它们恢复原色。

　　凌默绕过了半个头盖骨，那上面还有一些血肉没被啃干净，不过现在也已经腐烂了，只剩下深深凹陷的黑洞和一层绷紧的皮。

　　看着好几只原本只在原地慢慢晃动的丧尸突然加速朝这边冲过来，史斌脸色大变，连忙拦在了林乱秋跟前。

　　但林乱秋却面色平静地看着凌默一行人，以他们的实力，对付几只丧尸能有什么问题？更别说凌默还是个异能者了。

　　眼看着这群丧尸冲来，凌默缓缓地往后退了一步，精神触手立刻放出。

　　为了不暴露自己能够操控丧尸的事实，凌默并没有采取自己一贯的攻击方式，而是使用精神触手将这群丧尸的视野扭曲了，他们的动作刚刚迟缓下来，叶恋和夏娜就一左一右地被包抄了过去，干净利落地连砍了四只丧尸。剩下的几只刚刚恢复过来，却又被凌默再次影响，脚下都是一个踉跄，险些摔倒。

　　趁着这个机会，叶恋的弯刀一把捅入了其中一名丧尸的后脑，而夏娜手中的长刀也是寒光一闪，那只丧尸的胸口便多了一道长长的口子，直到他往后一倒，一蓬血雾才如同喷泉似的爆了出来。

　　“好血腥……”史斌看得眼皮直跳，而林乱秋则是眼前一亮。

　　配合得真好……两个近战能力极为出众的女孩，而且击杀丧尸时没有半点犹豫，显然心理素质也非常人可比。而凌默的异能明显应该是精神类的，和她的子弹时间一样，都属于靠自身精神力来使用。实际上他们俩的能力从表面上看，确实有异曲同工之妙。林乱秋的子弹时间能在自己的视野中将对方的动作放慢，但实际上对方的动作并没有受到影响，因此这个异能，是作用于她本身的。

　　而凌默的异能则能够直接作用在敌人身上，影响对方的行动速度，攻击方向。

　　乍一看虽然有些相似，但林乱秋却觉得，凌默的异能要比自己强多了。

　　如果她知道凌默的这个异能实际上是操偶能力，恐怕更加会感到惊骇。

　　“你的异能很厉害。”林乱秋忍不住说道。

　　凌默回头看了她一眼，笑了笑：“其实你的异能也是很不错的。不过……”说到这里，凌默稍微犹豫了一下，但随后还是说了出来，“再进化扩展的话，应该会更强。”

　　说实话凌默没有指点别人的那份闲心，但林乱秋这个女孩，却让他由衷地觉得很不错。

　　他能理解林乱秋想活下去的心情，有了异能，也有极好的心理准备，对各种事件也有很好的判断，但却偏偏落到这个下场。可哪怕病得如此之重，她还是没有放弃。

　　听了凌默的话，林乱秋的眼神中顿时闪过一丝奇异之色，随后便沉思了起来。

　　一路上像这样挡路的丧尸并不算多，不过那么多尸体横陈在路上，想必不一会儿又会引来别的丧尸。

　　沿着红灯街足足走了很长一段距离，林乱秋才出声说道：“就是从这里了。”

　　凌默立刻停下了脚步。林乱秋所指的这段围墙上，还沾着许多深褐色的血迹，在白色的墙壁上看着格外刺眼。

　　“这是有人被丧尸扯断了一条胳膊，留下的血迹。不过那位同学没多久就死了，刚才那些骸骨里，应该就有他的一部分吧。”林乱秋眼神中闪过一丝黯然，低声说道。

　　史斌也露出了一丝唏嘘之色，看来故地重游，对他们两人的心理冲击都不小。

　　X城大学的围墙并不算高，而且上面的玻璃碎片也都被敲掉了，就是不知道是不是林乱秋一行人做的。凌默往后退了几步，然后在助跑之后猛地一跃，两手就抓住了围墙的顶端，然后爬了上去。

　　他先蹲在上面看了一会儿，发现这围墙后是一片小树林，暂时看不见丧尸的影子。跳下之后，凌默又控制着叶恋翻了过来。她的动作可就比凌默要敏捷多了，连助跑都不用，高高一跳之后，单手按在了围墙上，便翻身一跃落到了凌默身边。这漂亮的身手看得林乱秋和史斌都是一愣，暗道这位校花真是人不可貌相，看似柔弱，没想到居然如此矫健。

　　但夏娜却没有立刻翻墙，而是转头看向了林乱秋和史斌。

　　林乱秋咳嗽了一声，按理说她身体虚弱，要翻墙估计很困难，但她学着凌默助跑了一段后，竟然也跳了上去，勉强抓住了围墙上端，然后慢慢翻了上去。

　　落地之时，她的脚下一个不稳，直接就栽向了凌默。

　　凌默也来不及多想，一把就接住了她，一股淡淡的香气立刻蹿进了凌默的鼻子，他不由得愣了一下。没想到她一直呆在那样的仓库里，身上竟然还很香呢……

　　不过他心里也没有多想，连忙扶正了林乱秋，问道：“你没事吧？”

　　结果这一幕，被给紧随其后跳下来的史斌看了个正着。

　　他的脸色顿时大变，连忙将林乱秋拉了过去，对着凌默怒目而视：“你干什么！”

　　凌默翻了个白眼，并没有搭理他，林乱秋则略带歉意地冲凌默笑了笑：“谢谢。”然后她低声对史斌说道，“别找事，凌默只是扶了我一把，不然我就得摔倒了。”

　　经过一次翻墙，林乱秋的脸色又白了几分，而且喘气也粗重了一些。史斌狐疑地看了一眼凌默，闷闷地闭上了嘴巴。

　　以夏娜的身手自然也是轻松地跃了过来，落地时几乎无声无息。虽然论动作的利落程度不及肉体进化程度更高的叶恋，但也比凌默好看多了。

　　其实凌默这段时间也意识到了，不管他肉体怎么提升，最多不过也就是比普通人强而已，要达到和进阶丧尸硬抗的程度，估计很难。他的长处是精神力，而叶恋和夏娜这两只女丧尸则和他达成了互补，有她们俩的强悍近战能力，凌默完全能够自如地使用操偶能力进行战斗，而不必担心近战时被虐。

　　这才应该是操偶能力的正确使用方法，控制尸偶弥补自己的近战弱点，同时尽可能地发挥自己的强大精神力。

　　不过他的肉体提升也不能算是走错了方向，毕竟没有足够的体力，单靠精神力也是很吃亏的，更何况总归要具有一定的自保能力。


第77章 树林中的偷袭

　　X城大学的占地面积很广，这处小树林只是最偏僻不过的一个小角落罢了。

　　走在视线被遮挡的树林内，难免让人有种心跳加速的紧张感。因为是沿着林乱秋等人逃出来的路线行进，一路上都可以看见斑斑驳驳的血迹。

　　史斌二人的脸色都明显变得有些难看，估计对于他们来说，能逃出来已经耗尽了勇气，如果不是不得已，恐怕他们再也不想回到X城大学了。

　　这里虽然看上去好像还比较安全，但凌默也清楚，从他们跳进围墙的那一刻开始，就已经进入了一个巨大的尸窝。

　　三万多丧尸，聚集在一个基本封闭的环境当中，这是一个多么可怕的数字。

　　相比起来，三千多幸存者，在这种丧尸当中，根本就是绝对的弱势群体。

　　反抗？一群普通学生和教职工，还是呈现出各自分散的状态，能做出什么有效反抗？

　　丧尸这个群体，一旦聚集了一定的数量，个人的战斗力就成了笑话。当初控制着尸偶拿着手机吸引丧尸，结果被上百名丧尸活活撕成碎片的感觉，还深刻地印在凌默的脑子里。

　　所以这群人当中，心中最为谨慎的，实际上不是林乱秋和史斌，而是他凌默。

　　不过相比如履薄冰的众人，叶恋和夏娜却仍旧是表情如常，而且毫不在意地走在了最前面。

　　她们俩作为变异丧尸，根本不会遭到普通丧尸的袭击，而且附近如果有变异丧尸的话，她们也会有所感应。凌默让她们走在前面，就是为了提防突然冒出来的丧尸。

　　但她们这种淡然的表现，却让不知情的林乱秋和史斌都瞪大了眼睛。

　　林乱秋不由得有些担心地说道：“我们逃出来的时候也有丧尸在后面追赶，说不定就散落在这个树林里，还是让她们小心一点好。”

　　凌默还没开口，夏娜就回头看了林乱秋一眼，冷冰冰地说道：“不用。”

　　“我只是提醒一下，毕竟这是我带路的职责所在。”被夏娜硬邦邦地回了一句，林乱秋也不生气，笑着说道。

　　凌默听了林乱秋的话，便不动声色地让叶恋和夏娜拉开了一段距离，这样能够更为及时地发现敌情。

　　至于夏娜主动跟人说话，凌默对此并不吃惊。他也发现了，夏娜恢复属于人类的记忆后，虽然仍旧把人当做猎物，但却有了一丝兴趣。

　　既然她愿意如此，那凌默也不会反对，相反还隐隐有些鼓励的意思。毕竟她的想法越接近人，和凌默之间的交流也会随之加深。最关键的是，她还能给叶恋带来更正面的影响。

　　凌默不介意她们的丧尸身份，但也不希望她们见人就充满攻击性，这样对她们来说也不是什么好事。

　　能交流，至少能多加一层伪装，至少不会引起人对她们身份的怀疑。

　　“这片树林还要走多久？”

　　他们走的路线并不是常规的林间小路，而是在茂密的杂草和树木间穿梭，加上视线受阻，也看不清前方究竟还有多远，因此凌默便开口询问道。

　　林乱秋低头想了想，说道：“大概还要七八分钟吧，这片林子横向面积比较大，不过我们直直地穿出去，需要走的路程不算太久。”

　　她话音刚落，一个黑影就骤然从一丛灌木后蹿了出来，还没到跟前，一股浓烈的血腥味就扑鼻而来。

　　这黑影的目标赫然就是林乱秋，而史斌大吃一惊之后，虽然及时举起了手中的磨刀棍，但却慢了一步。

　　这是一只男性丧尸，看年纪也就二十岁左右，一张苍白无血色的脸扭曲狰狞，血红色的双眼透着凶光，微微张开的嘴巴还挂着一缕明晃晃的唾液。

　　他在变异前受了很重的伤，左边肩膀都完全塌了下去，一只手也血肉模糊，虽然已经愈合，但仍旧让人触目惊心。

　　最关键的是，这只丧尸速度很快，估计在变异前体质就相当不错，他刚刚出现在众人的视线当中，下一秒就已经扑到了林乱秋的身后。

　　虽然林乱秋具有异能，但以她的身体素质是很难完全躲开的，不过她也不是安心等死的那种角色，在感觉到背后一阵疾风扑来的同时，她已经握紧了铁片，猛地拧身面向了这只丧尸。

　　这只丧尸来势汹汹，那只完好无损的手“呼”一声地抓向了林乱秋的心口，以丧尸的力道，如果让他得逞，即便没有立刻将林乱秋抓个皮开肉绽，肯定也能立刻将她控制住，接下来等待她的就是被咬。一般人被丧尸抓住，都是很难挣脱的，除非抓住的地方，是胳膊这一类可以让你狠心舍弃的肢体，而不是躯干。

　　眼看着丧尸动作极快地抓向自己，林乱秋的眼神却十分冷静，她仍旧很是随意地挥动了手中的铁片，在千钧一发之际挡住了这只丧尸的手臂，并且用力往下一拉。

　　虽然因为武器不行，没能切断丧尸的胳膊，但鲜血立刻狂流不止，这丧尸的手臂也立刻软了下去，看样子是提不起力了。

　　不过这并不能阻止丧尸，两只手都不能用了，但他仍旧扑了过来，张嘴就要咬。

　　林乱秋弯下了身子，猛地朝着丧尸的怀里撞了过去，勉强将这只扑来的丧尸给撞了个趔趄。

　　这已经是林乱秋所能做到的极限了，但当她体力耗尽无法再动弹的时候，这只丧尸却又扑了上来。林乱秋的眼中顿时闪过了一丝灰暗之色。

　　刚刚这一切都不过发生在眨眼之间，正常人根本来不及反应。但凌默的精神力强大，反应力也比一般人快上一些。眼见这只丧尸再次扑来，他立刻动用了精神触手，让这只丧尸在前扑的过程中猛地歪了下身子，越过林乱秋往前冲去。而叶恋则已经如同猎豹般倒冲了回来，在这只丧尸刚刚越过林乱秋身边的时候，就已经将弯刀送入了他的肚腹，然后借助这股力道一个横拉。

　　花花绿绿的肠子立刻和着鲜血掉落了出来，这丧尸歪歪扭扭地走了几步，就倒地不起了。

　　这时林乱秋才猛地回过神来，刚刚那一瞬间她真的以为自己必死无疑了，没想到竟能劫后余生。那丧尸在关键时刻的诡异动作，明显是受了凌默的影响，这一点她看得清楚。

　　尽管身体虚弱，但她还是深深地喘了口气，然后回头看向了叶恋和凌默：“谢谢你们。”

　　叶恋仍旧一脸冰冷的样子，她的速度太快，弯刀上甚至连一丝血迹都没有留下。而凌默则只是点了点头，说道：“你是带路的，再说举手之劳而已。”

　　史斌这才反应过来，他原本想冲上去扶住林乱秋，却突然指着那丧尸惊叫起来：“这不是刘传吗？他居然没被吃，变丧尸了！”

　　他这一声惊叫，顿时让凌默火起，压低了声音怒骂道：“你吼什么吼，再引来丧尸怎么办！谁知道这里有多少丧尸，被丧尸围住了你跑得掉？白痴！”

　　“我……”史斌被凌默骂了句白痴，顿时脸色变得十分阴沉，但他握紧了磨刀棍后，却生生忍了下来。

　　林乱秋对他说的那些话，他还是记得很清楚的，最关键的是，他明显没有足够的实力为自己争气。

　　叶恋刚刚那迅猛的攻击，完全超出了他的想象，他这才知道，对付他，叶恋根本没用实力。

　　不过史斌心中却暗自想到，这个凌默也不怎么出手，看上去不见得就很厉害，也不过就是个吃软饭的家伙……

　　见史斌没像之前那样怒火冲天，凌默不由得有些惊讶，他不像是那种能忍气吞声的人啊……难道是林乱秋跟他说了什么？

　　不过在他心中，已经暗自下了决心，要找机会给这个白痴一点苦头吃吃，之前揍得他那么惨，他竟然还没有学乖，末世里实力才是说话的本钱，这小子难道还以为跟以前一样？

　　“这个……刘传是我们自救队的，和我一起逃出来的一个同学。”林乱秋好容易喘匀了那口气，也走过来看了一眼，顿时捂住了嘴巴。

　　刚刚凌默就已经注意到，这只丧尸受伤的那只手看上去是刚刚愈合的，不过却没想到这人会是林乱秋的同伴。

　　他们对同伴变成丧尸的事情显得非常吃惊，不过凌默却只是多看了一眼。

　　被丧尸伤了之后，一旦沾染上丧尸的血液——这个过程一般在受伤的时候就完成了，因为丧尸的指甲里，手上，都沾满了各种来历不明的血肉残留物，一旦伤口沾到这些，就会被感染。只不过受伤后的幸存者估计没有能够存活下来的，又或者没有人有机会见证他们的变异过程，所以很少能看见像刘传这样的例子。

　　凌默却见过两例，一个是被变异丧尸感染，无法承受病毒强度而腐烂的陆欣，另一个则是夏娜。

　　“没想到……”林乱秋很快就恢复了常色，不过她原本就有些涣散的眼神，显得更加灰暗了，也不知是因为有所触动，还是刚刚耗费了太多体力，“邵忠居然活下来了，还变异了……当时大家都很慌乱，只知道往外跑，听见他被丧尸咬伤，根本没人多看他一眼……”

　　凌默深深地看了她一眼，说道：“这就是末世。”

　　“是啊，我很希望能回到从前，我想活着看到那一天。”林乱秋对着凌默露出了一丝苦涩，但充满了希望的笑容。


第78章 天生嘲讽脸

　　活着看到那一天……想法虽简单，但要实现，谈何容易！

　　更何况，在凌默心中，这个千疮百痍的世界，估计是很难回到从前的样子了。

　　不光是X城，恐怕其他地方也已经沦为一座座死城，即便人类能逐渐站稳脚跟，难道就真的能将丧尸赶尽杀绝吗？

　　一开始凌默还曾抱有过希望，但直到现在都没有任何救援出现，他的心态也就逐渐发生了改变。

　　还是那句话，与其等待着不知何时才会出现，甚至不知道会不会出现的救援，还是尽可能提升实力，依靠自己活下去。

　　“走吧，有这具尸体在这儿，很快就吸引来丧尸的。”凌默叹了口气，说道。

　　叶恋的攻击速度快，攻击方式也很凶残，这具尸体几乎被完全开膛破肚了，内脏流了一地，浓烈的血腥味很快就会让丧尸如同饿狼般纷涌而至。

　　见林乱秋经过刚才一战，实在不太走得动了，凌默便让夏娜去扶住了她，也算是走在后面警戒。

　　史斌那个只会偷袭，临时战斗中反应能力不足的小白脸，根本是靠不住的。

　　果然，很快就有丧尸闻着味从树林的各个角落里钻了出来，这些丧尸大部分都是当初被林乱秋一伙人引来这里的，最后留在了这附近。

　　有叶恋走在前面，迎面而来的丧尸都被轻松解决了，而从其他方向袭来的丧尸，则多半被凌默用精神触手影响，然后近身一刀直击要害，一刀搞定。

　　不过从史斌那个方向袭来的丧尸，凌默却没有去动手解决的意思，史斌只好绕着树狼狈地和丧尸周旋，要不是仗着动作还算敏捷，他估计早玩完了。

　　林乱秋见凌默不动手，也知道他存了教训史斌的意思，不过她的确很聪明，知道自己刚才欠了凌默一条命，此时实在没有开口求情的资本，只好无奈地当做没看见。

　　借着地形优势，史斌终于挨着解决了那几只丧尸，但整个人已经累得像死猪一样，就差倒在地上狂喘气了。

　　可反观凌默，他一个人足足杀了十来只丧尸，却仍旧面如常色，除了额头微微见汗外，根本看不出什么异常。

　　“没想到他本人实力也不错……”史斌刚刚冒出这个念头，就立刻愤怒地咬紧了牙齿，“呸！比起那两个女孩，他算个屁！不就是有异能吗？要是我有异能的话，不比他差！得瑟个什么劲儿……”

　　不过他也只能在心里骂下过过瘾罢了……

　　有丧尸不断从树林的各个角落钻出来，众人的速度也被拖慢了，原本计划七八分钟的路程，却走了足足近半小时。

　　等他们终于从树林里钻出来时，里面已经多了近三十具丧尸尸体。这片树林估计很快就会成为丧尸们的宴会场了。

　　树林外是一片草地，中间有条狭窄的小路，草地上也有丧尸游荡，数量不多，大概二十来只的样子。可倒霉就倒霉在这片草地是十分开阔的，虽然凌默靠着操偶能力，就能将这些丧尸轻松解决掉，但凌默并不想将自己的异能暴露太多。林乱秋二人到现在还以为，他的异能只是单纯的某种精神能力罢了。

　　虽说暴露了能力也没什么，但也许会引起一些不必要的猜测。

　　“看来只能慢慢来了。”

　　凌默采用的办法很简单，他先是捡了个小石子，丢到了距离他最近的几只丧尸堆里。

　　虽然响声十分细微，但也足以引起这几只丧尸的注意了。这几只丧尸刚一动，凌默立刻不露痕迹地控制着其中三只未面对自己的丧尸，让他们转向了自己所在的方向，同时从藏身处中露了个头。

　　这样一来给人的感觉，就是这几只丧尸都是因为听到响动才发现凌默的，而不会有人注意到他使的一些小手段。

　　见这几只丧尸扑来，凌默镇定地往后退了一段距离，待他们冲入树林的边缘地带后，就让叶恋和夏娜迅速地了结了他们。为了节约时间，凌默也一马当先地冲了过去，看似十分骁勇，不过为了避免不小心被伤到，他实际上还是在外围游走解决掉那些丧尸。有操偶能力，又可以使用精神触手对他们的动作和判断造成影响，凌默与这种少量丧尸之间的战斗简直就是游刃有余。

　　这种打法看似有些猥琐，但凌默已经想明白了，自己毕竟是血肉之躯，一旦被丧尸伤到就玩完，这是身为人类最为致命的一个弱点。

　　想想看，丧尸的攻击都是不死不休，拼了全力的，但人类却畏手畏脚，生怕自己被碰到，哪怕是蹭破一点皮。

　　所以人类面对丧尸，往往勇气不足，打起来也都放不开手脚。

　　可凌默不同，他一方面可以让叶恋和夏娜冲进丧尸堆里，另一方面又可以通过操偶能力影响离自己较近的一些丧尸，在十分安全的状态下将他们击杀。

　　林乱秋为保存体力没有动手，而史斌则累得如同死狗一般正蹲在一旁，但凌默也没有给他看戏的机会，特意操控了其中一只丧尸，让他朝着史斌的方向跑了两步，这才解除了操控。原本已经累得半死的史斌本以为没自己什么事了，没想到竟然有只丧尸直接朝自己扑了过来，顿时大吃了一惊，连忙跳起来迎敌。

　　一边和丧尸周旋，他一边郁闷地想到，这丧尸放着在旁边跳来跳去的凌默不打，却偏偏冲着我来，难道我长了一张嘲讽脸？

　　靠着这种相对来说比较保守，但很安全的办法，凌默将距离树林较近的丧尸通通都解决了。而徘徊在远处的丧尸也已经闻到了血腥味，不用凌默去引诱，就主动地冲了过来。

　　不过等待他们的下场，自然也是死亡。

　　这些普通丧尸只要稍微数量多点，对一般人还是很有威胁性的，但面对叶恋和夏娜，他们完全就是送死团。

　　但在战斗过程中，凌默也注意到，这些丧尸虽然不会主动攻击更高级的变异丧尸，但不代表被攻击后不会反抗。之前之所以没有发现，是因为叶恋和夏娜基本都是一刀杀敌，根本没有给他们反抗的机会。但这里由于有树木当做障碍物，叶恋和夏娜都曾出现过没有将丧尸直接砍死的情况。

　　其中一只丧尸在被叶恋砍断了一条胳膊后，就立刻低吼着朝着叶恋扑了过去，但却在半途就被凌默用精神触手影响了一下，然后将其及时砍翻了。

　　而另一只则是被夏娜砍伤了身体，却仍旧摇摇晃晃地支撑了一会儿没有倒下去，然后转身就扑向了不远处的叶恋，结果被叶恋拦腰斩开了半边身子。

　　一次还可以说是特例，但连续出现两次，就绝对说明有问题了。也不知道这些普通丧尸以前就会有这种反抗意识，还是得到了一些提升后才拥有的。

　　毕竟普通丧尸在吃下同类尸体的时候，也会获得一些小小的进化，虽然不明显，但日积月累也是很恐怖的。而且这种猜想，凌默之前就曾有过。

　　普通人在末世中通过艰难求存，摸索出了一些生存的小技巧，心态也在慢慢得到提升，而在普通人当中，又有一部分异能者正在提升着自己的实力；与此同时，丧尸这个巨大的群体，也在整体慢慢获得进化，其中更涌现出了变异丧尸甚至是进阶丧尸这样强大的个体。

　　解决掉了最后一批丧尸后，凌默等人便匆忙穿过了这片草地，朝着X城大学的核心地带赶去。

　　作为一座能够容纳五六万人的大学，X城大学的占地面积是极广的。

　　据林乱秋介绍，但凡是教学楼和宿舍楼所在的区域，丧尸的数量都是很多的，正门附近的丧尸也多得令人发指。

　　而幸存者则散落在学校的各个角落，靠着少量的食物艰难地生存在丧尸堆里。要想从校内逃到外面，必须做好充分的心理准备。所以不到万不得已，是没有人愿意冒险逃走的。更何况人都有种从众心理，即便有些人心里清楚，在这个地方困守着无异于等死，但他们也只敢跟多数人呆在一起，缺乏独闯的勇气。

　　可真的下定决心独闯的，能活着逃到外面的也不过是少数。比如林乱秋，和史斌二人……

　　“那你们之前那个自救队，应该离后门比较近吧？”凌默听着林乱秋的介绍，若有所思地问道。

　　林乱秋惊讶地看了凌默一眼，然后点了点头：“是的，不然我们也不会选择这条逃跑路线了。你看见那边的剧场没？”她说着，指了指远处的一处红砖建筑，“那里就是我所在的自救队，现在那里面，也就剩下不到二十人了。”

　　“你真的不想回去看看了？”凌默眼中闪过了一丝异色，问道。

　　林乱秋愣了一下，便苦笑了一声说道：“在我决定离开的时候，就已经跟他们决裂了，道不同不相为谋，我不会再回去的。何况，我不会去自取其辱。”

　　再次确认了林乱秋的确没有回去的想法，凌默心里也放下了心来。他来这里是狩猎丧尸的，可不想主动跟幸存者产生什么交集。

　　麻烦一旦上身，要甩掉可就不容易了。

　　“那校医院大概是在什么位置？”凌默又问道。

　　林乱秋抬起胳膊来，朝着极远的方向一指：“在C3教学楼后面，应该算是学校的中心地带了。丧尸最为密集的，也就是那片区域。”


第79章 草丛里的变异丧尸

　　不愧是拥有三万丧尸的X城大学，哪怕是在丧尸相对较少的区域，数量也达到了一个令人头皮发麻的程度。

　　昔日的X城大学以优美的环境著称，但此时行走在这座到处都是绿化地带，马路极为宽敞的校园内，简直就是一件令人十分痛苦的事情。

　　路边的建筑里有丧尸，灌木丛里有丧尸，路上有丧尸……

　　怪不得林乱秋一伙人伤亡惨重，这根本不是普通人能安全通过的地方！

　　最让凌默郁闷的是，由于不太熟悉环境，所以为了不从各种角落里引出更多的丧尸来，他只能采取较为保守的办法慢慢向前推进。

　　简单来说，就是走一步看一步，逐步击破！有林乱秋带路，的确比横冲直撞轻松了一些，但难度还是很大！

　　尤其是当凌默注意到变异丧尸并不是完全就能无视普通丧尸之后，他就不肯让夏娜和叶恋冲得太过肆无忌惮了，以免出现任何差池。

　　这样一来虽然推进的速度减缓了，但总算比较安全，这也让原本对凌默一行人的实力还略有怀疑的林乱秋，彻底地放心了。

　　经过这一路的观察，林乱秋已经发现，凌默三人不仅具有实力，而且很会配合，尤其是作为决策者的凌默，表现得十分冷静和谨慎。

　　正是因为他这种小心对待的态度，让林乱秋对自己做出的判断越来越有信心。

　　原本在她心里，实际上是抱着一种无论如何试试看的态度，对于能不能成功，她心里也有一丝疑虑。

　　毕竟刚从X城大学逃出来没几天，对于那种穿梭在丧尸群中的心惊肉跳之感，还心有余悸。虽然见到凌默时，这人的言谈举止，给了她一种看似比较轻松随和，但实际上为人很谨慎沉稳的感觉，可那只是初步印象而已。知人知面尚且不知心，更何况只是初次相识？

　　直到在战斗中看到了凌默的表现，林乱秋才彻底放心了。跟着他，自己真能找到一线生机！

　　途中较为惊险的一幕，出现在一个交叉路口。

　　原本见这里只有不到五十只丧尸，凌默还以为能悄无声息地绕过去，没想到刚刚绕到其中一幢建筑的背后，竟然迎面就撞上了一只变异丧尸！

　　见那个黑影突然从屋后的杂草丛中蹿出，速度快得惊人，而凌默又猛然后退，林乱秋反应倒是很快，拉了史斌一把后，两人就迅速地退到了一边。

　　待在像X城大学这样的丧尸窝里，林乱秋和史斌自然都见过变异丧尸，林乱秋作为异能者，还曾和变异丧尸交战过，而过程却并不轻松。

　　而对于史斌这种普通人来说，碰到变异丧尸就意味着死亡。如果是一群人遇到，那么说不定就是团灭的下场。

　　像这样的变异丧尸，可不是他们能抵挡的，哪怕稍微靠近一点，都有可能瞬间殒命。变异丧尸的攻击速度，可不是一般的丧尸能够相比的。

　　凌默虽然被这只藏在房后的变异丧尸吓了一跳，但他的精神触手刚刚经过半天连续不断地使用，此时骤然遇险，几乎是出于本能般地用了出来，这只变异丧尸的前扑之势立刻就被挡住了。在他后退的同时，叶恋也已经从他身后赶了上来，手中的弯刀直接劈向了这只变异丧尸的脖颈。

　　不过这只变异丧尸看上去进化程度也比较高了，估计距离进阶丧尸也就一步之遥，说不定和叶恋程度相当，竟然在恢复行动后立刻往后退了两步。但这只变异丧尸却有个先天缺憾，他的一条腿瘸了，可即便如此，也不是一般人能够正面对抗的。

　　这周围都是丧尸，凌默哪有精力跟他在这里纠缠，万一被五十多只丧尸同时包围，能活着逃出去的几率就太小了。

　　所以在叶恋追上去的同时，凌默也握着短刀绕了上去。

　　而夏娜则举起了长刀，从侧面一下子斜插了过去，和凌默二人形成了掎角之势。

　　三把刀同时砍向这只变异丧尸，这只变异丧尸虽然试图闪躲，可凌默的精神触手却让他的动作出现了一瞬间的停滞，加上他脚下一个不稳，顿时就原地晃了一下。

　　“噗嗤！”

　　三刀入肉，这只变异丧尸的动作顿时僵住，而叶恋则在拔出弯刀的第一时间，就已经反手用刀掏出了他的脑内凝胶，身子一转的同时，就已经塞给了凌默。

　　这一连串动作可以说是行云流水，一般人即便再怎么练习配合估计也达不到这么默契的程度，但偏偏夏娜和叶恋都与凌默之间存在着精神联系，契合度自然极高。

　　另一方面，则是因为凌默猎杀的变异丧尸已经不是个小数目了，对于这种让普通幸存者闻之色变的丧尸，凌默心中早就没有任何恐惧感了。

　　直到凝胶落入凌默手中，林乱秋和史斌也没看清战斗是如何结束的。夏娜和叶恋的攻击角度，刚好将他们的视野范围全部堵死了。

　　见凌默三人配合几乎天衣无缝，将一只明显进化程度很高的变异丧尸当场秒杀，林乱秋的眼神固然震惊，史斌更是张大了嘴巴，完全说不出话来。

　　待他回过神来之后，刚转头要对林乱秋说些什么，却发现林乱秋正若有所思地看着凌默。

　　这一幕让史斌顿时握紧了拳头，眼中闪过一丝寒色：“不过就是一个异能者，如果没有异能，凭他那副样子算个屁！”

　　林乱秋并没有注意到史斌的异常，她回过神来后，便惊讶地问道：“你们以前跟那种丧尸交过手吧？刚刚的配合，实在太漂亮了。”

　　凌默暗道这女孩果然观察仔细，还好刚刚有意挡住了她的视线：“嗯，我管这种丧尸叫变异丧尸，不过即便是变异丧尸也有所不同的，这只算是里面进化程度很高的那种了。也有一些刚刚变异的，除了速度快力气大外，威胁性并不大，所以并不是不可战胜的。”

　　“变异丧尸……这个叫法很贴切。”林乱秋点了点头，又目光闪烁地说道，“原来你们三个……不光是情侣，也是战友啊。”

　　她这话说得有些没头没尾，但凌默却是一下子就听懂了。

　　他一个大男人带着两个漂亮美女，而且一大早就被林乱秋看到了那种场景，估计在她心里一定以为，凌默三人的私生活很糜烂。

　　不过像他们现在这样生死与共，并肩战斗，那意义就完全不同了。

　　在生死之间建立起来的感情自然十分牢固，彼此之间亲密无间也是应该的……

　　对于凌默和两个女孩儿搅在一起这件事，林乱秋心中还是有些不以为然的。

　　但看到他一路上都十分关注战斗中的夏娜和叶恋，似乎生怕她们出现一点闪失，心中对凌默的看法，也渐渐地有所改观。

　　X城大学的面积实在太大，大半天下来，凌默一行人也不过刚刚到达了体育馆附近，距离位于中心地带的C3教学楼，还有很长一段距离。

　　这体育馆前是一片广场，左右都没有可供躲避的地方，不过好在丧尸数量并不多，只要小心一点就不会有危险。

　　持续不断的战斗，让凌默的心神都已经感觉十分疲惫了，他一个人就足足砍了近百只丧尸，这还是尽量潜伏通过的结果。

　　那可是近百只丧尸，而不是一百颗大白菜！稍有差池，下场绝不会好。所以在战斗的同时，凌默必须进行各种周全的考虑。注意力的高度集中，精神力的大量消耗，这些都让凌默感到疲累不已。好在身体经过几次提升，强度不比从前，否则的话他现在已经趴下了。

　　可即便如此，当到达这座体育馆附近的时候，凌默也已经觉得头昏脑涨了。

　　就连叶恋和夏娜也露出了一丝疲态，哪怕以变异丧尸的充沛体力，也经受不住长时间的战斗。

　　不过看上去最凄惨的既不是凌默三人，也不是体质最差的林乱秋，而是史斌。

　　凌默一开始还有意地祸水东引，让他没有闲着的机会，但后来随着丧尸越来越多，即便他不再故意为之，史斌也没有休息的机会了。

　　这一路下来，他浑身都被汗水打湿，一头乱七八糟的头发全部黏在了额头和脸颊上，小白脸涨得通红，嘴唇都在不停发抖，握着那把磨刀棍的手臂也在微微颤抖。这幅样子实在有些狼狈不堪……

　　“这路上的丧尸太多了，现在大家都累了，干脆去体育馆里面休息下吧。那里面丧尸多吗？”

　　凌默对X城大学的情况并不了解，该问的时候他也不会掖着。

　　林乱秋这一路上也是十分地尽心负责，而且基本她所说的情况都不会出现太大的差错。

　　“这边的体育馆平时就没有多少人来的，好几个社团的活动时间都不在灾难爆发的当天。一般的学生，也都愿意去另一座更大的体育馆，毕竟那边设施更全。所以我想，里面的丧尸数量应该是很少的。”

　　林乱秋头头是道的分析，让凌默心中立刻有了底：“那走，到里面休息一会儿。”


第80章 专业卖队友

　　小心翼翼地通过了那片广场，然后从侧门一头钻进体育馆的大厅后，凌默满脑子就只剩下了一个念头：赶紧找个地方坐下来休息。

　　可末世的残酷性却让他不得不强打起精神，带着一行人继续往里走去。

　　留在门口附近，可是很容易引来丧尸的。

　　这些丧尸的眼睛不仅没瞎，视力甚至比一般人还好得多，虽然平时就跟幽灵似的在原地打转，但一旦发现目标简直就像是瞬间打了鸡血。

　　所以即便累得半死，但在林乱秋的带路下，凌默一行人还是赶紧地上了楼。

　　根据林乱秋的介绍，这座体育馆的二楼除了在大厅处摆放着一些运动器械外，还有一个室内排球场，以及跆拳道馆。

　　让凌默松了口气的是，上楼的过程中并没有遇到过丧尸，大概灾难爆发时就被体育馆内外逃的幸存者们引走了吧。

　　“那个跆拳道馆，之前正在关闭整修，可以通过落地窗观察到外面。”林乱秋提议道，“可能里面脏了点，不过我觉得那里最合适用来休息。”

　　凌默点了点头，然后有些诧异地看了林乱秋一眼：“你是怎么了解到这么多的？毕竟这学校面积很大，你只是个大一学生，怎么会对这样的小地方的情况都清楚？”

　　“跟自救队在一起的时候，我和每个人都聊过，只要是跟人数和建筑内部情况有关的事情，不管灾难爆发前后的情况，我都有仔细询问。”林乱秋微微一笑，“一个女孩子要想更好地活下去，就要比一般人付出更多的心血，哪怕我有异能也是如此。而且一开始，我就不愿意困守在原地，我想过很多办法，不过那些的计划的可行性都很小，所以最后我选择了外逃。”

　　“我希望你能痊愈。”凌默沉吟了一下，由衷地说道。

　　虽然相识的时间很短，但像林乱秋这种聪明且自立的女孩子，凌默是非常欣赏的。

　　她和夏娜一样，都是属于内心坚强，有自我理想的一类人。像这种人，无论男女都值得人尊重。

　　听了凌默的话，林乱秋露出了一丝笑意：“谢谢。”

　　一行人很快就穿过了走廊，来到了一间写着“装修中”的房门外，这应该就是跆拳道馆了。

　　可凌默刚刚抓住门把手，就骤然往后退了一步，警惕地看向了房门。

　　见凌默这种反应，夏娜不动声色地往旁边一站，手中的长刀高高举起。

　　这个架势让林乱秋一下子明白了过来，她的脸上顿时露出了一丝异色，同时低声说道：“我不知道这里会有幸存者……”

　　凌默没有说话，而是紧盯着房门。他握住门把手的一瞬间，分明感觉到房门轻微地震动了一下，这说明门后有人。

　　果然凌默刚一放开手，房门就立刻打开了，露出了一张非常憔悴的中年人面孔来：“你们是哪个系的？”

　　凌默眉头一皱，越过这人往室内瞟了一眼，发现里面还稀稀拉拉地坐着十来个人，不过都没什么精神。

　　而正对着房门的方向就是一面大大的落地窗，他们显然是通过落地窗早早地发现了凌默一行人。不过看开门这人隐隐还有一丝警惕的样子，凌默也大概明白了这些人的想法。

　　大概他们并不想和凌默等人接触吧，如果凌默一行人也是进来避难的，无疑会加重他们的负担……

　　可让他们没想到的是凌默一行人竟然直接来到了跆拳道馆，这下子不碰面也不行了。这倒也不算什么巧合，因为在这个体育馆，就数这个跆拳道馆位置最好，既能预警，位置又足够隐蔽，一边连着走廊，另一边还紧靠着一条安全楼梯。

　　那史斌却在这个时候突然惊喜地叫了起来：“许才！你是许才吧！”

　　听到史斌的喊声，其中一个正对着窗外的男生连忙转过头来，眯着眼睛打量了一下史斌后，那张表情阴暗的脸上立刻露出了一丝笑容，几乎是迫不及待地从地上爬了起来，看上去仿佛非常惊喜的样子。

　　这人走到门口时，凌默才发现他竟然是个肌肉十足，个子挺高的男生，看样子多半是体育系的，至少也是运动爱好者……

　　“史斌？你小子还没死？”许才瞪大眼睛打量着史斌，随后夸张地笑了两声，转头对开门的那人说道，“罗老师，这是跟我一个系的史斌！”

　　罗老师将目光转向了史斌，看了两眼后，就兴趣缺缺地说道：“我们自己都快没得吃了……”他嘀咕的声音很小，似乎有些忌惮肌肉汉许才的样子。

　　“太好了啊！你们是从哪里来的？”许才也没有听见罗老师的抱怨，仍旧热情十足地和史斌攀谈着。

　　“这个……我们刚从红灯街回来的。”史斌的眼神中闪过一丝得色。

　　眼前这个许才，往日堪称体育系高材生，不仅参加过多次市区的散打比赛，还取得过不俗的成绩，平日里也很会讨女孩儿欢心。虽然为人豪爽，交友广泛，但像史斌这样的人，表面上和他交好，心里其实是一直十分嫉妒许才的。现在看许才和这些人被困在这里，自己却活着到外面走了个来回，心中自然是有些得意的。

　　这下子不光许才露出了吃惊的神色，室内的人也都纷纷站了起来，惊讶地靠了过来。

　　这时才有人发现站在后面的凌默等人，而且有人第一眼就将叶恋认了出来：“那不是叶恋么！”

　　“那个公认的校花啊……她怎么会跟史斌在一起？”

　　“旁边那个男的也是我们学校的吧……”

　　史斌原本颇有些志得意满，但却突然感觉自己的衣角被拽了一下。他赶紧回头，正好接触到了林乱秋警告的眼神。

　　一股寒意立刻从脚底蹿了上来，史斌只觉得头皮一麻，转头去看凌默时，果然发现凌默正带着一丝不耐烦的笑容，眼神则显得有些阴寒。

　　“那个，大家别吵了！”史斌连忙喝止住了众人，然后有些忌惮地看着凌默，讪讪地退到了一边。

　　这个许才的眼神还是不错的，见史斌反应怪异，顿时明白了几分，立刻就将好奇的目光投向了凌默：“不好意思，请问你是哪个系的啊？”

　　凌默摇了摇头：“我不是你们学校的，只不过有点事来办。”

　　看似表情平淡，但其实凌默心中已经将史斌骂了个狗血淋头。这货之前刚遇到他的时候，就把林乱秋的背景抖了个精光，现在又把他们一伙人的来历说给了这群幸存者。这人绝对是专业卖队友的！刚从红灯街回来？这不是摆明了告诉别人我们有实力穿过半个校园，你们赶紧抱紧了大腿求我们带你们出去吧？

　　装逼不是错，但错的是自己没有半点本事，基本算个累赘的时候，还假装这条大腿是自己的！

　　好在这种话，一般人估计不会太当真才是……

　　刚才林乱秋警告史斌的一幕，凌默也看在了眼里，不过这已经不能挽回他对史斌的糟糕印象了。

　　干脆趁着这个机会，把史斌留在这里得了。但这件事，不管怎么说也要提前和林乱秋说一声，两人好歹是合作关系，这种事还是打声招呼再做比较好。

　　果然，史斌刚刚的话在那些人当中引起了不小的反响，他们虽然不再大声议论，但看向史斌的眼神明显变得十分炽热，甚至有人开始蠢蠢欲动，想走上前来了。

　　可惜许才的身体几乎把整扇门都给挡住了：“噢噢……没关系，现在大家都是一个身份，都是人类，对吧？既然来了，就说明大家有缘，赶紧进来坐吧。”许才看似有肌肉没大脑，但实际上不光眼神灵光，脑子也转得很快，他猜测凌默多半是比史斌要强的，不过强多少就很难说了。关键是他看上去实在没什么突出之处，反倒是夏娜提着一把长刀，眼神十分凌厉，给人的感觉非常厉害。

　　所以他想，这群人当中最厉害的，说不定就是这个女孩子。不过在他看向夏娜的时候，夏娜也用一种奇异的眼神看向了他。不知为何，接触到夏娜的眼神时，许才隐隐觉得有种被当做猎物来看的感觉。他赶紧移开双眼，最后将目光停在了叶恋身上。

　　这就是公认的校花，看上去比论坛上公布的照片还要漂亮十倍！而且，叶恋看着好像也挺厉害的啊，但以前可没听说过这位校花也会用刀啊……

　　见许才目不转睛地盯着叶恋，凌默顿时皱起了眉头：“你在看什么？”

　　许才一愣，看了凌默一眼后，又向史斌投去了问询的目光。史斌知道自己恐怕已经得罪了凌默，说话时也没了多少底气，音量压得很低：“他是叶恋的男朋友。”

　　“男朋友？”许才露出了一丝震惊之色，不过他很快就恢复了常色，问道，“哈哈，抱歉，没看出来。你们不进来吗？虽然地方不大，但是你们凑合一下也是没问题的。”

　　凌默对这人已经没有了半点好感，听他这么问也只是冷哼了一声，说道：“不用，我们只是暂时歇脚。”

　　“那进来歇脚也是可以的……”许才还打算继续劝说，但凌默却已经掉头看向了林乱秋：“这里还有可以别的地方吧？”

　　林乱秋点了点头，抬头看了许才一眼后，便对凌默说道：“跟我来吧。”

　　说着，她就率先调头，朝着走廊的另一端走去。凌默冷冷地看了许才一眼后，也带着叶恋和夏娜转身离去了。


第81章 最后的疯狂

　　见凌默等人沿着走廊离开，许才的表情一下子阴沉了下来。他一把拽住了走在最后的史斌，低声问道：“那个人究竟什么来头？”

　　史斌一愣，他张口就想说出“异能者”三个字，但想到刚刚凌默那冷冰冰的眼神，他又犹犹豫豫地改了口：“他是……我哪知道他什么人，反正是叶恋的男朋友……”说到这里，他又垂头丧气地加上了一句，“身手还不错。”

　　“哦。”许才点了点头，突然凑近了过去，将声音压到了最低，“你身上肯定带了食物吧？能不能接济我们一点？不瞒你说，我们已经没多少能吃的东西了。”

　　史斌苦着脸说道：“我哪有粮食啊！刚那个姓凌的倒是有很多粮食，可他看不惯我，一点都没分给我过！不过老子也不稀罕！”说到这里，他露出了一丝愤愤之色。

　　“这样啊……”许才拍了拍史斌的肩膀，说道，“看来兄弟你的日子也不好过啊。不知道你们会在这里呆多久？”

　　“我哪清楚，不过看天色也不早了，应该会呆一晚吧。”

　　“这样吧，一会儿你找个机会出来下，我在楼梯间等你。”

　　许才的提议让史斌露出了一丝狐疑之色，不过他很快就接着说道：“我只是想跟你商量点事，不用担心，咱俩不是好哥们儿吗？难道那个姓凌的，还能限制你人身自由？”

　　“那行吧……我先走了。”

　　史斌说完后，便赶紧告别了许才，匆匆忙忙朝着凌默一行人追了过去。

　　而许才则站在门口，沉默了半晌后，露出了一丝冷冽的笑容。看样子，史斌应该是被那个姓凌的年轻人压在了头上，正憋着一口恶气。

　　这人性格中有阴狠的一面，但为人心胸狭隘，嫉妒心极强，这一点他自以为掩饰得很好，但许才其实早就看出来了。

　　“那么大个背包，还有好几把武器……”许才慢慢捏紧了拳头，然后仿佛下定了决心一般，转身面向了那群仍旧面带惊诧的学生。

　　“许才！你刚刚挡着我们做什么啊！你没听见那个人说吗？他们是从红灯街回来的！我们不能留在这里等死，必须去求他们带我们离开这里！”

　　一个男生从人群里挤了出来，激动地说道。

　　许才反手将房门摔上，然后用一双含怒的眼睛恶狠狠地瞪了那男生一眼：“你说什么？”

　　这男生个子虽高，也长了一身肥膘，但却对许才很畏惧，闻言便立刻闭上了嘴，而且还懦弱地移开了视线，不敢和许才对视。

　　人群顿时沉默了下来，但很快又有一个男生硬着头皮开口了：“他说得没错！许才，你每次带着几个人出去找食物，结果每次都是死得就剩了你一个回来，可带回来的食物也不够我们吃几天的……这样下去，我们……我们还不想死啊！去求求他们吧！”

　　“怎么，你想说，是我丢下了他们，把他们害死了？你想说这样下去你们都会死？”许才的眼睛一下子瞪大了，语气也瞬间变得阴狠起来，“你们一个个的，吃着我拿命换回来的东西，还敢这么跟我说话？没我你们早死了！你们都觉得我刚才挡你们的生路了？你们这些猪脑子也不想想，就凭他们那几个人，能从红灯街回到这里？笑话！别人不说，那史斌是什么货色我最清楚了。另一个男的，看着也没几两肉，再强也就比史斌好点。”

　　“虽然叶恋还有另一个女的看着身手不错，可他们还带着一个病秧子！”

　　说到这里，他舔了舔嘴唇，冷笑了一声：“你们居然真信他们能从红灯街过来？那我问问你们，他们过来做什么？好不容易逃出去了还回来做什么？那男的说有事……我呸！当我像你们一样没长脑子啊？都到这个时候了，就是他亲娘老子在这里他都不会特意跑回来！我看啊，他们多半是准备逃出去！”

　　“那……”

　　许才的话让在场的人都面面相觑了起来，可刚刚那个男生在犹豫了一会儿后，又忍不住问道：“可他们为什么要撒谎呢？”

　　“为什么？就是为了吓住你们这群傻逼！看见那个男的没？他身上背着多大一个背包！那里面得有多少东西？还有，他和叶恋，还有那个长头发女孩，都拿着好刀！你们看看我们现在用的是什么武器？棒球棍！还有拆下来的细纲管！要是武器好，我们能死那么多人吗？”

　　许才说得唾沫横飞，激动得双眼泛红，“现在已经下午了，依我看他们已经已经很累了，又带着个病秧子，估计今晚是不可能离开的……”

　　“你的意思难道是……”又一个人试探性地插了一句嘴。

　　许才握紧了拳头，举到面前使劲晃了晃，眼中露出了一丝毫不掩饰的狠厉之色：“你们说，是从活人手里抢吃的容易，还是从丧尸手里抢容易？”

　　道馆内顿时一片寂静。

　　他们被困在这里许久，也没少遇到幸存者，但那些幸存者手里哪有吃的，往往都是哭爹喊娘地求他们收留，不仅没带来半点好处，反而增添了负担。

　　许才实力最强，自然也成为了这伙幸存者当中说一不二的人物，他虽然每次出去搜寻食物，总会叫上几个倒霉蛋，可剩下的人总有一种侥幸心理。只要被牺牲的不是我，就当没看见好了……甚至还有人心想，如果一定要有牺牲品，才能换来食物的话，那挑出一些人来当诱饵也没什么，只要这个诱饵的名额不会落到自己头上就行。

　　在无法反抗命运，也提不起勇气反抗的情况下，他们终于变得越来越麻木，这就是这群学生现在的心态。

　　所以当许才提出这样一个建议的时候，他们虽然震惊了一会儿，但很快就露出了贪婪且兴奋的表情。

　　“是啊，他们一定是骗我们的……”

　　“他们带着那么多好东西，分给我们一点也没什么吧？我们不是同学吗？”

　　“就是，难道他们忍心让我们饿死？那也太丧尽天良了！”

　　“我们先问他们要，如果他们不肯的话，我们就动手抢！”

　　听着这群学生越来越激烈的讨论声，许才的脸上顿时露出了一丝得逞的笑容。

　　长期的饥饿，和随时可能降临到头顶的死亡阴影，已经让这些人泯灭了最后一丝良知。他们现在就是一群疯子，只需要一个小小的导火索，就能让他们彻底疯狂起来。

　　不过就在这时，一个很刺耳的声音却突然响了起来：“照你这么说，他们是打算从学校里逃出去的，也就是说他们之前和我们一样，是被困在学校里的了？就算食物是他们这些天搜集到的，可那三把刀怎么解释？我们学校是不允许携带管制刀具的吧。”

　　提出质疑的人，是一个身材矮小的女生，许才对这个女的没太大印象，只知道她平时不怎么吭声，没想到她居然敢站出来反抗自己。

　　可这女孩把问题一针见血地指了出来，这群刚被利益熏昏了头脑的人立刻就意识到了一丝不对劲。

　　许才心中对这女孩顿时感到极为厌恶，恨不得扑过去狠狠扇她两巴掌，但此时却不得不再三克制，嘴里笑着说道：“也许是悄悄偷带进来的嘛，毕竟查得又不严。你们忘了，灾难前几天不是还放新闻吗？说我们市搜查出五千多支违禁枪支还有各种管制刀具，然后全部焚毁了嘛。这难道还不说明问题？”

　　“也是哈，谁寝室里没塞点校方不允许携带的东西？”

　　“就是，要是就这么放他们走了，我们说不定真会饿死在这儿。”

　　“我可不想饿死。再说不一定会动手，说不定他们愿意给我们粮食呢？”

　　这群人虽然心中都有些疑虑，但相比之下，他们更不愿意放弃这次宝贵的机会。

　　许才的嘴角微微一勾，同时冷冷地看了一眼那个面露无奈之色的女孩。实际上许才的确不傻，他心里清楚，这几个人的实力绝对不低，至少夏娜和叶恋应该不是好惹的，毕竟光是手里拿的那三把好武器，就足够完爆他们了。如果他们真的弱成了自己说的那个样子，许才怎么肯和这群人分享那么多食物？更不会耍这些手段，也不会等到凌默一行人离开，而是当场就出手了！

　　他的目的，只是利用这些同学罢了。

　　到时候让他们冲在前头，那些人再强也不可能在这么多人的围殴下毫发无损，而自己躲在后面捡便宜，可就收获大了……

　　最好的结果是让他们两败俱伤，自己不仅能得到食物和武器，说不定还能和叶恋爽上一下。哪怕她在混乱中被打死，但只要那张脸没受损就行。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你们可别怪我许才心狠手辣，要怪就怪你们运气不好，我也是被逼无奈啊……”

　　许才心中冷笑不止，眼神却已经锁定在了刚刚那个出声质疑自己的女孩身上。

　　他一把将那个女孩抓了过来，在那个女孩刚要尖叫的时候就伸手捂住了她的嘴巴，然后冲着那群惊呆了的人露出了一丝邪笑：“我知道你们都没有跟人动过手，为了提高成功率，我们应该提前练习下胆气，对吧？这位女同学决定牺牲她自己，让你们尽情享受一下，既是让你们练胆，也算是战前鼓舞了。不过，没胆子的就只能站在一边打飞机了，有胆的来上！”

　　这话一出口，那群男生立刻表现得十分惊异，可看许才的样子，并不像是开玩笑。

　　那女孩几乎被提到了半空中，眼中噙满了泪水，正露出乞求的神色，看着这群直勾勾盯着自己的男生。

　　许才也不等他们回答，就“刺啦”一声撕开了这女孩的衣服。白花花的皮肤立刻暴露在了空气中，许才猛地将女孩抛到了他们当中，笑着说道：“你们当中还有很多人都没开过荤吧！怎么，不敢上？”

　　一个几乎半裸的女孩儿被丢到一群疯子当中，立刻就引爆了这群人心中隐含的兽性，加上许才那极具煽动性的话语……

　　随着第一个人嘶吼着扑了上去，场面顿时变得一发不可收拾。

　　就连其他两名女孩也未能幸免于难……

　　看着这些人在那三名女孩身上发泄着这些天承受的所有压力和痛苦，许才的眼神显得很阴冷。

　　他突然将目光转向了一直站在门边的罗老师，顿时露出了一丝奇异的笑容。

　　罗老师接触到许才的眼神，立刻浑身打了个寒噤。他深深地看了许才一眼，最终咬了咬牙，走进了疯狂的人堆里，向着其中一名女孩被高高抬起的双腿摸了过去……


第82章 喂食时的吮吸

　　史斌和许才的短暂交谈，凌默自然是看在眼中的。

　　按理说他们俩是熟人，叙下旧是很正常的事情，但不知为何，凌默却隐约生出一丝不舒服的感觉来。

　　尤其是刚刚那个许才的表现，看似很热情，但却让凌默觉得很别扭。

　　像屋内的其他学生，眼神中都带着毫不掩饰的渴求之色，相比之下，许才仿佛显得……太镇定了一点！

　　没错，就是太镇定了！看他们的样子，应该被困在这里很长时间了。一开始他们认为凌默一行人是避难者，所以那个姓罗的老师才会态度冷淡，但凌默却觉得这种表现再正常不过了。

　　后面当史斌说出他们是从红灯街过来时，那些学生都显得蠢蠢欲动，就连那名罗老师也两眼放光。

　　反倒是许才，仍旧保持着极为镇定的神色，和那让人觉得做作的热情……

　　“那里算是个小仓库，虽然位置不太好，但也勉强凑合了。怎么样，就在这里休息吧？”就在这时，林乱秋却突然抬手指向了走廊拐角处的一扇房门，以商量的口吻说道。

　　凌默点了点头，走过去推开了房门。

　　这小仓库的条件果然比跆拳道馆要差得多，仅仅只有一扇窗户。不过外面却连着天台，有事的时候也能从这里撤退。

　　仓库两边放着木架，堆着一些小器材，凌默顺手拿过了一个兵乓球，放在手里抛了抛。

　　末世了，谁还有心思搞运动，这些器材只能留在这里生锈发霉了。对于幸存者来说，求生就是最激烈，最刺激的运动了。

　　夏娜倒是对那些器材表现出了极大的兴趣，她那种对什么都仔细盯着看的样子，自然让林乱秋觉得有些怪异。这一路下来，她对夏娜和叶恋的表现，也隐隐地产生了一丝怀疑。

　　虽然外表和普通人没什么区别，可她们在战斗中的表现却令人咋舌，动作干净利落，斩杀方式十分地血腥暴力，而且在如此疲累的情况下，竟然还能保持常色，这哪里是普通女孩儿能达到的程度？

　　可怀疑归怀疑，林乱秋心中却没有半点头绪。不是普通人，哪又是什么呢？总不能是丧尸吧？她可是亲耳听到过夏娜说话的……

　　凌默并不知道林乱秋已经对夏娜和叶恋的身份产生了疑虑，他正在偷偷地给叶恋吃东西……

　　假借给叶恋擦去手上血渍的机会，凌默将刚刚得到的那块凝胶分出了一半，塞进了叶恋的嘴巴里。

　　即便他没有刻意操控，当凝胶放到叶恋的嘴边时，她也会立刻听话地分开紧抿的嘴唇。随着凝胶滑入喉咙，叶恋眼中的血色骤然一亮，随后又慢慢地恢复了普通人的样子。

　　这一幕倒是没有被林乱秋看见，因为凌默刻意将叶恋挡住了。他依样画葫芦，又将另外一半喂给了夏娜。

　　不过有了记忆的夏娜可就比叶恋难搞多了，她在吃下凝胶的同时，还顺势地吸住了凌默的手指，滑嫩温热的舌尖在凌默的手指上不断地扫动，同时还发出一阵吮吸声。

　　“喂……别想着咬我！”凌默顿时头皮一麻，连忙低声说道。

　　夏娜略带茫然地看了凌默一眼，然后才依依不舍地张开了嘴巴，让凌默将手指抽了出来。凌默顺势捏了夏娜的脸颊一把，说道：“给你吃的了，你竟然还惦记着咬我！”

　　“我说过不会咬的。”夏娜沉默了一下，然后说道，可惜她眼里刚刚闪过的血光已经出卖了她。

　　估计是饿狠了吧，凌默心想。途中他也曾找机会给夏娜和叶恋进食过病毒凝胶，可丧尸一旦动起来，就意味着体力的高消耗，这点凝胶好像还不够她们塞牙缝的。

　　好在她们俩的进化程度都比较高了，这些普通的病毒凝胶根本不会让她们出现什么异常，但凌默觉得，虽然这些病毒凝胶对她们来说已经有点低级了，可积少成多，慢慢也会促进她们的进化。

　　凌默倒是想在这里吸点甘液来补充自己的体力，可看着夏娜和叶恋两人都有些疲惫的样子，凌默只好放弃了这个打算。

　　她们体内的甘液能补充自己的体力，说不定流失之后也会对她们自身带来消耗。

　　男人嘛，累点就累点吧……

　　凌默给夏娜喂食的时候，叶恋也走过来靠到了他身上，由于两人之间的紧密精神联系，她在疲劳之下的本能反应，就是在凌默身边休息。

　　这吮吸声自然是瞒不过林乱秋的，她看在眼里，脸上发烫的同时，也不由得觉得有些好玩。尤其是在不明真相的情况下，夏娜和凌默的对话听起来很有些小情侣斗嘴开玩笑的意思。

　　末世里还能保持这么好的心态，有心玩闹，真是不容易，尤其是刚刚他们还经历了那么多激烈的战斗，这已经不能用简单的心理素质过硬来形容了。

　　难道是神经大条？

　　想到这里，林乱秋顿时为自己的怀疑感到好笑，夏娜虽然在战斗中表现惊人，可这会儿看来也不过是个爱撒娇的小姑娘嘛。

　　而且刚刚凌默为叶恋擦手的样子，也让人觉得，这位校花其实是个不太会照顾自己的女孩。

　　“难不成我起了嫉妒心？”

　　林乱秋不由得心里一惊，随后眼神便黯淡了下来。之前没生病受伤的时候，她也算是自救队里实力最强的人了，异能者的优势，极好地弥补了她身为女孩体力不足，力量不够的弱点。但当意外发生后，她却几乎成了个废人……今天的观战，让林乱秋觉得，即便自己还完好无损，也比不上这两个女孩。

　　是不是因为这样，所以自己感觉嫉妒了？这可不是什么好兆头，嫉妒是把尖刀啊……

　　林乱秋胡思乱想的同时，史斌也气喘吁吁地进门了，他刚刚在许才等人面前强撑着，可其实早就累得快趴下了，此时勉强支持到进屋，刚一关上门就迫不及待地坐了下来，像死狗一样不停地喘着粗气。

　　“史斌，你刚刚跟许才说了些什么？”林乱秋抬头看了凌默一眼，见他并没有理会史斌的意思，便主动询问史斌道。

　　史斌有些厌烦地皱起了眉头，心中想到，你这是什么意思？审犯人啊！那个姓凌的对我态度差，你林乱秋竟然也对我这样，亏我之前掏心掏肺地为你好！

　　为了活下去……哼，难道离了凌默你就活不了了？他脑袋里甚至冒出了一个恶毒的词语来：贱人！

　　一天的疲劳，不断地经历生死危机，让史斌的内心充满了烦躁。尤其是刚刚林乱秋还让他在许才面前装逼不成反丢了脸面。虽然当时他也后怕不已，生怕惹恼了凌默，可此时事情过去之后，他就感觉到了极大的愤怒和强烈的屈辱！

　　这么想着，史斌的眼神就变得有些冷漠了：“没说什么，他就问我点私事。怎么，这个你也要管？”

　　他说着，目光有意无意地扫向了凌默，见凌默正和夏娜叶恋二女坐在一起，甚至还惬意地将脑袋放在了叶恋的长腿上，不由得露出了一丝复杂的神色。

　　凭什么他有异能，我没有？！真他妈的不公平！


第83章 开弓没有回头箭

　　林乱秋看出史斌的态度有些异常，不过她仍旧压低了声音说道：“我们毕竟是处于弱势……”

　　“你别说了行不行？我本来可以不跟来的！要不是你让我……”史斌说到这里，自己也有些说不下去了。

　　如果林乱秋不带上他，那基本就等于宣判了他的死刑。他一个人早晚会被困死在红灯街，而且没有林乱秋，他也不可能有活下去的资本。不管是磨刀棍，还是那些战斗的小技巧，都是林乱秋教给他的。

　　“不好意思，我很累了。”史斌目光躲闪地看了林乱秋一眼，靠在墙上闭上了眼睛。

　　林乱秋暗暗叹了口气，也往后一靠，不再说话了。她隐约觉得，史斌再这样下去，可能不会有什么好下场。但她根本无法左右凌默的想法，又无法说服史斌……

　　一路上虽然极少动手，可不断的行走也让林乱秋感觉相当疲劳了。

　　见凌默也闭上了眼睛，林乱秋不动声色地摸了摸自己的左臂，然后稍稍用力往下按了按。一丝痛楚的神色立刻浮现在她脸上，她竭力向上抬了抬，却没有任何反应。

　　低头看着自己缓缓放开，又慢慢收紧的左手五指，林乱秋的鼻尖冒出了一层细密的汗珠，眼中闪过了一丝悲切的神色：“如果不是及时遇到凌默一行人，恐怕自己最多还能撑一个星期，就会死了吧……”

　　正如史斌所说的那样，由于太过疲累，天色也实在不早了，凌默在考虑之后，决定在这里留一晚。

　　虽然对那个许才的感觉不太好，不过凌默心中并没有多想。

　　他哪里知道，刚刚那群看上去还让人觉得很可怜的学生，此时正在折磨着他们自己的同伴。

　　“死了？死人了！”

　　一个男生还在拼命耸动之时，突然感觉到身下的女孩不动弹了。他的狂热和冲动立刻被浇灭，在用手指探了探鼻息后，他的脸色顿时变得极为苍白，同时也一下子软了……

　　可当他刚刚叫出声时，就被许才狠狠地踹了一脚：“你叫什么！不怕打草惊蛇啊？你们！现在你们爽也爽了，人也弄死了，开弓没有回头箭懂吗？”许才饿狼般的眼神挨着扫了过去，对于这群人或惊恐或复杂的神色，许才觉得很满意。

　　他们这伙人本来就不是什么好东西，许才每次出去寻找食物，都势必会挑选出一些“牺牲品”。这群人每次都会将那些体质较弱，或者性格比较懦弱的人给推出来送死。没什么自保能力的女性，自然是被牺牲的首选。

　　原本他们当中还有七八个女孩，也都在这种情况下被送出去当诱饵了。现在这三个，其实早晚也都没什么好下场。

　　只不过这群人从未想过要在她们身上发泄，因为在他们看来，这些女孩的最大用处就是用来当诱饵的。

　　有时候，欲望只需要一个导火索就可以被引爆，他们间接害死过的人不少，但像这样亲手弄死同伴，还是第一次。

　　“这两个还没死啊……”其中一个人听见许才的话，不由得张口接了一句。

　　许才看了一眼瘫在地上的那两个女孩，眼中露出了一丝凶狠之色：“那就弄死！”

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀……

　　天色很快就阴暗了下来，小仓库里除了悠长的呼吸声外，再也听不见任何动静。

　　凌默躺在那扇窗户下，将头枕在了叶恋的腿上，另一只手则和夏娜的玉手紧紧地握在了一起。他显然睡得正香。

　　这两只变异女丧尸靠在一起，也都闭着眼睛，虽然呼吸微弱，但从微微起伏的胸膛却能看出，她们也正处于熟睡状态。

　　而在叶恋身边坐着的，则是林乱秋。她原本在距离他们足有两米多远的地方休息，但凉风不断地从窗口吹进，感觉到寒冷的她完全是在不知不觉当中朝着附近的热源靠了过去。

　　林乱秋几乎是出于本能的，将自己的身体贴在了凌默的身上，她微微歪着头，靠在了叶恋的肩膀，双腿则几乎和凌默的身体紧密无缝地贴在了一起。

　　史斌冷冷地注视着这一幕，当他看见林乱秋和凌默几乎都快贴在了一起，眼中骤然闪过了一丝寒意。他一把抓紧了放在一边的磨刀棍，那双夹杂着嫉妒和愤恨的眼睛紧紧地盯着凌默的咽喉。

　　现在自己偷袭，有没有把握能够秒杀了凌默呢？

　　就算没能杀死他，也可以让他感染，沦为丧尸，变成一只吃人的怪物……

　　史斌感觉自己的心跳一下子变得十分剧烈，浑身的血液仿佛都沸腾了起来，甚至感觉到一阵口干舌燥！

　　动不动手？

　　足足几十秒后，史斌才猛地惊醒过来。

　　就算自己能杀了凌默，可夏娜和叶恋醒来，绝对会宰了自己！而且，无法到达校医院，林乱秋也一定会死！

　　史斌的神色顿时变得复杂起来，他对凌默这个人的确感到相当讨厌，但要让他豁出命去偷袭凌默，似乎又不太划算……而且看着林乱秋睡熟时的模样，史斌又不由得有些心软了。虽然林乱秋现在为了自己活命，做出的事情让他觉得有些反感，可毕竟林乱秋曾经为他做过很多，而且对这个女孩，他是抱着特殊感情的……

　　只要到了校医院，就分道扬镳了，到时候林乱秋还会恢复以前的态度！

　　“算你命大！”

　　史斌最终将磨刀棍放了下来，在心中恶狠狠地说道。

　　他静静地等待了几分钟，在确定这些人的确已经熟睡之后，便蹑手蹑脚地站了起来，以极缓慢极轻柔的动作打开了房门，然后迅速地钻了出去。

　　然而他并不知道的是，在他关上房门的一瞬间，看似睡熟了的凌默，却猛地睁开了双眼……

　　史斌从小仓库出来后，先是活动了一下僵硬的身体，然后便将目光转向了黑黢黢的走廊。

　　“那个许才，叫我到楼梯间去，究竟有什么事跟我说……”

　　实际上这时距离和许才碰面的时间，已经过去了近两个小时。史斌对于去楼梯间见面这件事，还是有些犹豫的。可此时见众人都已经睡着，好奇心作祟的他还是决定去看看。

　　心中疑惑的史斌，小心翼翼地朝着楼梯间接近了过去。

　　他刚刚到达楼梯前，就已经看见了许才的身影。

　　原本许才已经等得满脸不耐烦了，一见史斌出现，顿时露出了极为兴奋的神情。他两步迎上来，一把抓住了史斌的胳膊，压低了声音说道：“兄弟，我就知道你不会放我鸽子的，跟我来这里。”

　　说着，他就拽着史斌往三楼上走去，最后在二楼至三楼的楼梯拐角处停了下来。

　　史斌有些不耐烦地甩开了许才的手，问道：“你到底叫我来有什么事情？要粮食，我真没有。”

　　“我知道。”许才满脸堆笑，鬼鬼祟祟地问道，“兄弟，你知道我这人最讲义气了。以前我们俩关系就不错，对吧？现在经历了这么大的灾难，我们俩还能活着见面，那就是亲兄弟才有的缘分了！说句不怕得罪你的话，我今天觉得……兄弟，你好像并不好过啊。”

　　许才的一通忽悠，让史斌有些将信将疑，不过真正戳中他软肋的，却是最后一句话。

　　他的脸色一下子变了变，然后无奈地叹了口气：“既然你看出来了，我也不否认。是，我过得不好。其实前两天都比现在过得好。”

　　“呵呵，我们兄弟之间有什么话不好说的。你就说吧，是不是那个姓凌的对你做了什么？我许才虽然现在也是个落难的，但对兄弟的事情我不能不管！”许才拍着胸脯保证道。

　　史斌狐疑地看了许才一眼，他虽然有些怀疑许才这番话的真实性，可许才那真挚的眼神和诚恳的语气，却又让他的内心有些动摇。

　　管他是不是说瞎话，他要是愿意去找凌默的麻烦，那不是正中我下怀吗？


第84章 背叛者之死

　　想到这里，史斌便点了点头，可他并不愿意将自己的丑事都给爆出来，因此只是含糊地说道：“那小子做人太不厚道了……”

　　“擦！他居然真敢对我兄弟下手！”许才夸张地一拍大腿，愤慨地说道，“你放心，我一定帮你讨回公道！不过，”他语气突然一变，低声说道，“史斌，你告诉兄弟句实话，你们真是从红灯街回来的？”

　　“怎么，你以为我吹牛的？我们确实是从红灯街来的。你也看见了，我们当中有个病人，这附近没有大医院，我们是为了去校医院找药品的。”

　　至于凌默三人究竟到X城大学来做什么，史斌并不清楚，因此也就没有说出来。

　　听史斌这么说，许才的眼神一下子变得复杂起来，他虽然告诉那群学生不要相信，可他心里其实还是半信半疑的。此时听见史斌肯定了这个说法，他心中也有些担忧起来。

　　不过很快他就将顾虑抛到了脑后，毕竟有那么多炮灰呢！

　　“这么说，他们几个应该很强了？史斌，兄弟想帮你出气，但你也要把他们的情况告诉我才行啊。”

　　史斌顿时有些犹豫了，不过他刚一露出思索的神色，许才就已经叹了口气，说道：“兄弟，你怎么变得这么胆小怕事了，怎么，有我帮你出头，你还怕他怕成这个样子？”

　　“我会怕他？”许才的话戳中痛点，史斌立刻火冒三丈地说道，“我怎么可能怕他！我只是觉得，你也打不过他！别说他了，就是他身边的那两个女孩你都打不过，她们杀丧尸跟砍西瓜一样！”

　　“不可能！我在市里拿过散打奖项的！难道他是什么武校的？能比我这个专业选手还厉害？”许才心中暗笑，这个史斌心胸狭隘，太容易受激了，这伙人带着他也算是倒了血霉了。

　　不过史斌的话还是让许才上了心，暗道鼓动那些炮灰果然是正确的，砍丧尸能和砍西瓜一样，这得多强？

　　就算史斌有所夸大，但也说明她们果然是不好惹的。

　　“他是个……”史斌刚要脱口而出，突然觉得有些不对劲。

　　他虽然脑袋不灵光，可此时也察觉出了一些问题。许才这个人跟他的关系只能说普普通通，如果他不了解凌默的实力，还有可能帮他出头，可当自己说出这样一番话后，他仍旧一副勇往直前的样子，这就有些不对了。

　　史斌虽然嫉妒心极强，但也没有自大到以为自己现在这幅样子会有什么王八之气，让许才心甘情愿地为自己卖命。

　　所以他的表情很快就阴沉了下来：“许才，你到底想干什么？”

　　见史斌这么快就反应了过来，许才暗道可惜的同时，也索性撕破了伪装。

　　他阴险地笑了笑，不动声色地往旁边侧移了一下身子，挡住了史斌的去路：“那我就老实说了，我的确是想帮你出气，也想趁机捞点好处。你说过，那个凌默身上有很多粮食，对吧？而且他们身上的武器，我也很眼红啊……”

　　史斌心里顿时“咯噔”一声，看向许才的眼神一下子变得极为不可思议。

　　他万万没想到许才竟然打的是这个主意！虽然他也想过要杀了凌默，甚至差一点就动手了，可他从来没想过要抢凌默的行李。

　　他是因为嫉妒而起杀心，但许才却分明是因为贪欲！一时间史斌愣住了。

　　许才没有给他思考的机会，而是继续劝说道：“你看，你也受了他的气，到时候我们里应外合，只要你能趁机偷袭他一下，我们就算赢定了。我看你对那个病怏怏的女孩好像有点意思？这样，我做主，活捉了她，到时候随便你怎么爽……”

　　“许才你闭嘴！”

　　史斌一下子火了，他刚刚原本已经有些动摇，但此时听许才竟然将主意打到了林乱秋身上，几乎是不由自主地脱口而出。

　　然而这句话一出口，他便发现，许才的眼神一下子变得很阴狠。

　　这种眼神，只有在真正杀了人，见了血之后才会出现。

　　史斌缓缓地向后退了半步，他突然后悔了，他后悔自己会跑来这里和许才见面。从许才的眼神里，他看到了毫不掩饰的杀意。

　　“史斌，我是真心想帮你，你就这么跟我说话的？”许才一步步逼近了过去，同时低声说道，“你跟我两个人把那几个人做了，拿了他们的粮食，说不定还能逃出去，找到一条生路。你知不知道，这学校基本已经搜集不到食物了，这次机会，我是绝对不会放过的。”

　　“你到底想让我做什么……”史斌真的觉得头皮有些发麻，他紧张地看着许才，问道。

　　“这才是我的好兄弟嘛。你就跟我说说，他们的实力情况。”

　　史斌咬了咬牙，他往左右看了看，发现许才有意无意地挡住了自己的去路。正面作战，他不认为自己会是许才的对手。

　　“怎么，你不想说？”许才又往前逼近了一些，他魁梧的身材带给了史斌极大的压力。

　　史斌犹豫了好一会儿，最终还是开口说道：“那个凌默有点诡异，他是个异能者，不过好像近身战不行。另外两个女的，都是用刀的高手。那个生病的……她没什么威胁性，你别碰她。”

　　许才笑了笑：“哈哈，兄弟你果然是个情种啊。不过我还有一件事请你帮忙……”

　　“咯咯……”话音未落，史斌就猛地感觉到一股撕裂般的痛感从腹部传来，他难以置信地瞪大了眼睛，看着这个刚刚还和他称兄道弟，转眼间就毫不犹豫向他动手的同学。

　　许才的表情十分狰狞，他握着小半截细细的钢管，另一头已经捅进了史斌的肚腹。

　　看着史斌那绝望而惊恐的表情，许才感觉到了极大的满足感。

　　“你太胆小了，我怕你坏我好事。不好意思了啊，兄弟。”

　　许才狞笑着在史斌的耳边低声说道。

　　史斌的嘴里开始不断地往外冒血，他用尽全身力气，慢慢地举起了磨刀棍，可在他极为绝望的眼神中，许才却一把将他的磨刀棍夺到了手中：“谢了，我正缺把顺手的武器呢。”

　　史斌瞪大着眼睛，一副死不瞑目的样子，但身体却已经缓缓地瘫软了下去。

　　而许才冷冷地看着他的尸体倒在了自己脚下，眼神却一下子变得有些复杂。

　　异能者……这个身份让许才有些惊异莫名的感觉。他对所谓的异能者并没有任何了解，不过好在凌默的短板是近战，而近战则是许才最有信心的长项了。至于夏娜和叶恋，她们就算再强，终归只是女孩子，力量有限，体力也有所不足。

　　“强又怎么样，双拳难敌四手！”

　　许才犹豫了几秒钟后，便露出了狰狞之色，低声说道。

　　他决定立刻行动，迅速搞定凌默一行人。一旦拖久了，他们也许就会发现史斌的失踪，说不定就会起疑心。而那群疯子也会逐渐冷静下来，趁着他们现在还处于虐杀了同伴的疯狂之中，正是拉上去当炮灰的好时机。


第85章 丧尸中的残次品

　　当许才转身走下楼梯时，一道黑影却突然从阴影中蹿了出来。

　　许才骤然感觉背后一道疾风袭来，顿时心中“咯噔”一声。

　　他的反应却也不算慢，立刻拧身侧开，同时挥动着胳膊，朝身后砸去。

　　一般的普通人如果贸然偷袭，下场多半就是被他借力击飞，不过许才这一手虽然逼退了对方，可也没给对方带来半点伤害。

　　月光透过走廊的窗户照进来，许才面色阴沉地看着这个出手偷袭自己的人，他们下午的时候才刚刚见过面。

　　“你好啊。”凌默手里拿着那把闪烁着瘆人寒光的短刀，嘴角微微勾起，那副似笑非笑的表情，让许才顿时觉得有些火大。

　　许才这时也从被偷袭的震惊中回过了神来，他举起了那把磨刀棍，冷冷地说道：“正好，先解决了你，剩下的就好办了。你也真够自大的，居然一个人跑来跟踪史斌。”

　　“我是不是自大，你很快就会知道。”

　　见许才摆好了架势，凌默表面上虽然显得很轻松，但心中也提起了警惕。这人刚刚的反击，很显然不是普通人能够做到的，他应该是个练家子。

　　凌默的近战并不拿手，他也没有系统地学习过任何格斗技巧，他的所有的招式都来源于生死搏杀中的领悟和经验。不过凌默的操偶能力，却能很好地弥补这个弱点。

　　听了凌默的话，许才舔了舔嘴唇，露出了一丝狞笑：“怎么，你以为自己是什么狗屁异能者，就真能跟我单挑了？没事，等我杀了你之后，会好好跟你女朋友交流下感情的。叶恋长得那么漂亮，干起来的感觉应该很不错吧？”

　　凌默脸上的笑容顿时烟消云散，他看向许才的眼神骤然变得十分阴寒！

　　“我不会让你死得太快。”凌默握紧了短刀，猛地往前冲了过去。

　　虽然力量不足，但凌默的速度却比普通人要快得多，而且动作也敏捷得多。两人之间的距离仅仅不到三米，许才也没有想到凌默竟然能瞬间加速到这个程度。

　　仅仅只是一眨眼的时间，凌默就已经出现在了他跟前，一道寒光同时狠狠地划向了他的脖颈。

　　让许才大吃一惊的是，这个看上去力气一般的年轻男人，竟然很懂得利用加速度带来的强横力量。他身高不如许才，但正因为如此，当他冲到许才跟前然后猛地起跳时，手中那把短刀直接带出了“呼”的一声，以极其霸道的力量横切了过来！

　　这一下如果击中了，许才的头颅估计就保不住了。

　　不过许才也是个狠人，他硬生生地往后退了半步，手中的磨刀棍一下子挡在了自己的侧面。可就在这时，他却骇然发现，自己的动作竟然不知为何慢了半拍！

　　他原本是想完全挡住凌默的短刀，可眼前却突然花了一下，等他反应过来时，他手中的磨刀棍已经放下了一半！

　　“当！”

　　一声清脆的金属敲击声立刻传来，许才和凌默同时感觉到手腕一震！

　　一丝血线立刻出现在了许才的脖颈上，随即鲜血狂涌而出，瞬间染红了他的肩膀。许才惊骇地往后连退了好几步，伸手捂住了自己的脖子。

　　好险！刚刚差一点就被切断了脖子！

　　如果不是最后一刻他将手臂往上一抬，把差点放下的磨刀棍又举了上来，他现在就已经脑袋搬家了！可即便如此，短刀的刀尖也划破了他的皮肤，虽然只是皮外伤，可也流了不少的血！

　　太诡异了……许才可不认为自己会在这种紧要关头出现什么眼花的症状，而且他不仅眼花，好像手臂还做出了与自己指令相反的动作！

　　惊骇莫名的许才怒视着凌默，他知道自己现在已经没有退路了，所以一股子狠劲也完全爆发了出来。

　　“操你妈！”许才低吼了一声，再次扑了过去。但前冲的过程中竟然再次眼前一花，头脑也一阵眩晕，随后他只感觉到自己和凌默撞在了一起，一股阴寒的感觉立刻从他的腹部传了过来。

　　凌默一击即中，便立刻后退，而许才则怔怔地站在原地。

　　他手中拿着的磨刀棍，此时就插在他自己的肚腹中，而且几乎全部没入了进去，只剩下一个短短的手柄还在外面。

　　“好累……”凌默一面紧盯着许才，一面伸手捏着眉心。

　　对普通人，凌默的操偶能力当中最熟练的一种使用方法，也就是操控，是完全不起作用的。但精神触手的误导和干扰，却效果极佳。

　　可对于精神力的要求，却实在很高。

　　凌默累了一天，根本就没有完全恢复，此时和许才的一番短暂交手过后，顿时感觉阵阵头疼。

　　见许才慢慢地瘫倒在了地上，凌默的嘴角顿时露出了一丝笑意。

　　他慢慢地走了过去，见许才瞪大着眼睛，还在地上抽搐，便蹲下去笑着说道：“你要是不对我起歹心，现在也不会落到这个下场。”

　　许才一时半会儿还断不了气，虽然肚子里多了根磨刀棍，可只要不马上拔出来，他短时间内还是死不了的。不过许才此时已经万念俱灰，受了这么重的伤，在末世里就意味着死亡。

　　“滚……滚尼玛的……”许才眼神灰暗，一片绝望，但嘴里还是骂骂咧咧地说道。

　　凌默遗憾地摇了摇头：“放心，我还不会这么快宰了你。刚刚你跟史斌说的话我都听见了，你那些同学应该会跟你一起行动吧？不然凭你一个人，你是不敢动手的。”

　　许才咬着牙不说话，他沉默了几秒钟，突然扯了扯嘴角：“你也不是什么好东西，看着我杀了史斌，也没动手……”

　　“他自己找死，关我什么事？”凌默冷哼了一声，“我是不是好东西，还用不着你这种人来说。”

　　“少……少废话，你还想对我做什么？我马上……”许才这人果真有股狠劲，见自己死到临头，无法挽回，竟然还露出了一丝狰狞的笑容。

　　凌默冷笑了一声，用短刀的刀身拍了拍许才的脸颊，口气阴寒无比：“我说过不会让你那么快死的，等着吧，很快就有好事在你身上发生的。”

　　“你有什么手段，尽管用，老子……老子不怕你……”

　　许才的眼中闪过了一丝惊恐，但仍旧嘴硬地说道。

　　“等着吧。”凌默却没有如他料想的那样对他出手，反而带着一丝高深莫测的笑容，坐到了一旁的台阶上，饶有兴致地注视着他。

　　死到临头固然让人恐慌，但真正可怕的却是等待死亡的过程，尤其是被凌默这么看着，却一时半会儿还断不了气的时候。

　　许才心中有后悔，有惊恐，有绝望，但更多的却是一种不甘……

　　从灾难爆发开始，许才就清楚地明白了自己是个什么样的人。为了从宿舍逃出来，他将自己的几个宿舍兄弟，和其中一名发生变异的舍友关在了一起，然后在他们的哭喊声中头也不回地跑了。

　　为了生存，他牺牲过很多人，甚至今天为了一点粮食，他不惜用同伴的鲜血和痛苦，唤醒了那些同学的暴虐，将他们逼到疯狂。

　　可许才并不觉得自己有什么错！他只是为了生存！

　　法律没了，道德约束没了，这个世界已经成了一片物竞天择，适者生存的进化战场！

　　弱者本来就应该成为强者的铺路石，弱者没有生存下去的理由……

　　许才一边在心里想着，一边不断地抽搐着，突然，他感觉到自己的腹部，仿佛传来了一阵灼烧感。这股火在他腹部越烧越烈，他甚至感觉自己整个人都快自燃而死了！

　　“怎么回事？”许才开始剧烈地抽动起来，他的眼睛开始一点点地蒙上了一层血光。在绝望和恐慌中，许才感觉自己体内的血液在燃烧！

　　“怎么回事！”

　　许才开始不顾一切地大叫，可他刚刚叫出第一个字来，凌默就一脚踩在了他的嘴上：“安静点！”

　　“跟夏娜变异时的情况不太一样……大概是因为病毒的量太少？”

　　凌默已经隐约发现，许才虽然挣扎个不停，但从他伤口处流出的血液却不多，可另一方面，他似乎还保持着一些清醒，但脸色却白得吓人，脸部肌肉都在不停地抽搐，似乎显得很痛苦。

　　使用出精神触手后，凌默试着对许才进行操控，一开始来自许才的反抗是非常激烈的，可随着他的理智逐渐模糊，眼神开始一点点涣散，凌默的坚持不懈终于获得了成功。

　　随着凌默的精神力取代了许才对自己身体的操控权，他的抽动一下子停了下来。

　　“这应该算半个丧尸吧？丧尸残次品？”凌默操控着许才站了起来，发现他的情况和普通的丧尸还是很不同的。病毒纯度越低，受到的影响就越少……

　　好在天色昏暗，估计别人很难看出许才的眼睛有什么异常，凌默控制着许才将头发弄乱挡住了眼睛，又把外套扣上，勉强挡住了腹部插着的那把磨刀棍，然后慢慢地朝着跆拳道馆走了过去。

　　一开始许才的动作还有些怪异，但很快他就越走越顺，如果不是那面无表情的样子，估计任谁也想不到，现在的许才，实际上已经换了一个人。


第86章 杀个干净

　　此时在跆拳道馆内，三具女孩的尸体被丢在了角落，而其他人则仿佛下意识一般地远离了那里，围坐在了另一边。

　　虽然他们的眼神仍旧显得很狂热，浑身仍旧处于激动不已的颤抖中，可他们谁也说不清楚，这究竟是因为兴奋，还是隐隐的恐惧？

　　“许才怎么还不回来啊？”一个人终于忍受不住这沉默的气氛，开口问道。

　　“是啊，要动手得趁早吧！万一他们溜了怎么办？”

　　“你傻啊！半夜有谁敢跑出去。”其中一人不以为然地说道。

　　“可老等着也不是这么回事啊，老实说我有点紧张。”

　　“你不是有点紧张吧？直说你害怕不就成了嘛！”

　　“操你妈你说谁？”

　　这群人讨论得正激烈，房门突然就被人敲响了，其中几个人立刻腾地一下站了起来。

　　那罗老师默不作声地凑了过去，他拿着一根木棍，往门边一躲，然后缓缓打开了房门。

　　一看见门口出现的熟悉人影，这群人脸上的防备神情就立刻烟消云散了，那罗老师也松了口气，将木棍放下后走到了一边。

　　出现在门口的这个人，自然就是许才了。

　　光线不足的情况下，没有人注意到，许才此时的样子，已经发生了一些不可逆转的变化……甚至没有注意到，一滴滴的鲜血，正顺着他的裤管，缓缓滴落在地上。

　　几个男生纷纷迎了上来，兴奋地问道：“怎么样许才，是不是现在就动手？”

　　“问清楚他们有多少粮食了吗？够我们吃多久啊？”

　　操控着许才的凌默顿时露出了一丝冷笑，作为尸偶，许才是不可能开口说话的，凌默也没有达到能控制他开口的那个程度。

　　不过他用更直接的方法回答了这群人。

　　当许才突然伸手揽住了其中一人的肩膀时，这人先是吃了一惊，随后便露出了一丝得意的笑容，说道：“许才……才哥，你倒是说啊，我们是不是现在就动手？”

　　“许才”微微抬头看了他一眼，那双闪烁着红光的眼睛，顿时让这人的脸色大变。可他刚刚想要叫出声来，一股剧痛就立刻从腰间传来。

　　之前用来击杀史斌的细钢管，此时就在这人的腰间慢慢拧动着。

　　这人的表情立刻变得僵硬了，他瞪大着眼睛，难以置信地看着许才，喉咙里发出一阵“咯咯”声。

　　周围人还没有发现异常，直到这人抓着许才的一只胳膊，慢慢跪倒在地时，还有人在开玩笑：“靠，你也太会拍马屁了吧，干脆让许才说一声爱卿平身好了，哈哈哈……”

　　但他话音刚落，许才就已经抽出了钢管，然后顺势捅进了跟前那人的肚腹中。

　　随着一股血线飚出，剩下的人终于意识到了不对劲！

　　“许才，你这是干嘛！”

　　“许才”当然不会回答他们了，趁着身边的人还没来得及躲开，许才毫不迟疑地又连续杀了两个人。

　　眨眼间，在他脚下，就躺了四具尸体。

　　剩下的人这时也极为惊恐地往后退去，目瞪口呆地看着许才。

　　“许才，你疯了！”

　　可惜回应他们的，却是许才猛地抬起头来，露出了丧尸特有的血红双眼。

　　虽然血色的程度比起真正的丧尸要差，但带给这群人的震撼，却是非比寻常！

　　“丧尸……”

　　“啊！丧尸！”

　　几个胆小的立刻惊叫起来，他们慌忙朝后退去，可这里空间总共就这么大，能躲到哪里去？

　　胆子稍大一点的，虽然也被吓得浑身如同筛糠，但他们好歹从身边抓起了一些乱七八糟的武器，然后和许才对峙了起来。

　　可许才在还是人类的时候就已经是他们当中最为彪悍的一个了，此时变成丧尸，就算一身散打工夫用不出来，但却带给了这群人更大的心理压力。更何况，他的情况实在太诡异了！

　　丧尸可不会敲门，也不会拿钢管捅人啊！

　　颠覆认知的存在总是最让人觉得恐惧的，这群人之前通过虐杀同伴找到的一点胆气，瞬间荡然无存。最关键的是，他们虽然做好了杀人的准备，但却没有和丧尸战斗的勇气啊！

　　这究竟出了什么事？

　　通过许才的视野，凌默清楚地看见了这群人丑陋的表情。

　　他原本没想将这群人赶尽杀绝的，而是将借着操控许才的身体，去看看他们究竟想做什么。但他万万没想到，一进屋，竟然就看见了如此残忍的一幕。那些女孩遭受了什么，根本不用多想。

　　当听到这些人激动万分地问他什么时候行动时，凌默心中的杀意也累积到了极点！

　　凌默并不是什么杀人狂，可现在他真的怒了！

　　有了之前杀光头一伙人的经历，凌默动手的时候可以说是干净利落，短短眨眼时间内，就击杀了四个人。

　　而剩下这些人，有一个算一个，他也没打算放过。

　　在这群人或绝望或惊恐的表情中，凌默操控着许才，如饿狼扑入羊群一般，挥动着钢管直接冲了过去。

　　为了偷袭凌默一行人，许才给这些人也找来了一些武器，如果硬拼的话，许才估计也得玩完，就连凌默主动出手，也未必就能全身而退。可这些人早就被吓破了胆子，许才一动，这些人不但没有主动上来抵挡，反而四散奔逃。在战斗中，虽然许才也不断被击中，身上挨了好几下，可他是尸偶，只要没有致命伤都不会造成太大影响，反倒是腹部的伤口不断冒血，让他的动作略微有些迟缓。

　　但对付这群普通人，还是勉强够用的。

　　一时间整个跆拳道馆内一片鬼哭狼嚎，不时有人发出惨叫声。如果不是隔音效果好，估计早就引来外面的丧尸了。

　　有好几个都逃到了门口，可房门早就被许才顺手关上了。但当他们抓着门把手疯狂拧动时，却绝望地发现，门打不开了！

　　门外，凌默正面无表情地抓着门把手，静静地听着里面发出的惨叫声。

　　很快，这群人就被许才赶上，他们在绝望中掉头和许才拼杀在了一起，但许才的块头魁梧，力量也很大，在惨叫声中，他们一个个都倒在了血泊当中。

　　估计他们临死都没有想明白，为什么会这样……

　　“别杀我……”那罗老师缩在角落，恐惧万分地看着许才一点点接近自己。

　　可念叨了几句之后，他突然又哆嗦了一下，说道：“杀吧，死了也好，死了干净……”

　　“认命了？”凌默心中想到，同时操控着许才，将钢管送入了他的肚腹中。


第87章 难道你来大姨妈了？

　　转眼间，跆拳道馆内便彻底安静了下来。一片死寂中，只剩下遍地的尸体。

　　凌默操控着许才握紧了插在腹部的磨刀棍，然后缓慢地拔了出来。

　　黑血狂涌而出，而许才的脸上也露出了挣扎之色，当他倒在地上时，凌默已经解除了对他的操控，在生命飞快流逝之时，许才也短暂地恢复了理智。

　　他那双充满了绝望和后悔的眼睛扫视着周围的尸体，最后将目光锁定在了那扇紧闭的房门上。

　　虽然刚刚被操控，但由于他的情况比较特殊，所以他隐约是知道自己干了什么的。

　　不甘，屈辱，各种情绪在临死前充满了许才的内心世界……可一切都来不及了，他紧盯着那扇房门，然后咽下了最后一口气。

　　许才咽气的同时，凌默也放开了自己抓着门把的手，然后长长地吐了口气，转身离开了。

　　对他来说，亲眼去确认屋内的情形，已经没什么必要了。

　　这群人，死有余辜，凌默也不会因此有任何心理负担。

　　当凌默回到小仓库，打开房门时，林乱秋正站在门口，不过她的去路却被叶恋给挡住了。当然，叶恋实际上是处于凌默的操控之下。而夏娜仍旧靠在窗口，面无表情地看着林乱秋的背影。

　　“你听我说，也许我去劝劝史斌，他就不会做什么了……”

　　凌默开门时，林乱秋正在试图劝说叶恋和夏娜。

　　不过一听见开门声传来，林乱秋就立刻闭上了嘴巴，然后用一种十分复杂的眼神，看向了凌默。

　　两人对视无语，过了好一会儿后，林乱秋才用苦涩的语气问道：“他死了？”

　　凌默点了点头，然后他略微停顿了一下，又加上了一句：“不管你信不信，他不是我杀的。”

　　这句话让林乱秋的表情顿时变了一下，她一开始自然是不太相信的，可转念一想，自己现在形单影只，连最后一个同伴都已经死了，在凌默眼里她根本没有半点反抗能力。处于绝对优势上的凌默，根本没有必要对她撒谎。

　　所以想到这里，林乱秋的心思顿时变得有些杂乱。既然不是凌默杀的，她隐约也就猜到了事情的一部分真相。那个许才的表现让她也有些在意，此时稍微一联想，就知道史斌偷偷摸摸跑出去干了些什么。

　　见林乱秋低着头不说话，凌默叹了口气，伸手拍了拍她的肩膀，正想安慰几句，却没想到他这一拍，林乱秋就顿时忍不住发出了一声痛哼。

　　“咦，你怎么了？”凌默愣了一下，他可一点力道没用啊……

　　夏娜闻声望了过来，突然说了一句：“难道你也被他捏疼了吗？”从她的角度根本看不见凌默对林乱秋做了什么，所以乍听林乱秋的发出的声音，便立刻想到了自己的遭遇，也没经过仔细考虑，就直接开口了。

　　作为变异丧尸，夏娜虽然恢复了许多记忆，可在这些事情上面，她几乎不会做任何考虑。

　　“谁捏了！”凌默顿时凌乱了。

　　这时林乱秋缓缓摇了摇头，说道：“没什么，我心情有点乱。”至于夏娜的问话，她却没有回答。虽然不知道到底是想问她被捏了什么地方，不过一想到之前撞见的那一幕，林乱秋就下意识觉得，自己还是不要开口询问得好。

　　凌默将信将疑地看着林乱秋，就在这时，叶恋却突然往前走了两步，一把抓住了林乱秋的左手。

　　这个突如其来的动作让林乱秋和凌默同时吓了一跳，尤其是凌默，几乎是瞬间就变了脸色。虽然他对叶恋的操控有意识地停留在了表面，就是希望叶恋能多一些自我思考和行动的空间，可叶恋不同于夏娜的地方在于，她不仅不会说话，而且对其他人有着强烈的敌意。

　　夏娜对一般人类只能算看做猎物，不饿的时候便可以不用理会，可叶恋一旦脱离凌默的操控，可以肯定她立刻就会变身为杀戮机器。

　　像这样主动和其他人类的接触的事情，还是第一次发生。

　　凌默惊讶之时，正要操控叶恋放开林乱秋，她却已经将手放开了，然后转向了凌默，随后又看了看夏娜。

　　夏娜眼中先是闪过了一丝茫然之色，随后也走了过来，凑到林乱秋闻了闻。

　　“好奇怪啊，你身上有一点血腥味。”夏娜说着，舔了舔嘴唇。她的话让林乱秋顿时脸色剧变，而凌默则是露出了极为惊诧的神色。

　　“你们……”林乱秋一下子变得有些惊慌。

　　“有血腥味？我不记得你路上受过伤啊。”凌默皱着眉头想了想，说道。他心中暗道，身为纯粹的变异丧尸，进化程度又较高的叶恋，果然在嗅觉这些方面比夏娜要强。隔着衣服，竟然也能闻到普通人完全无法捕捉到的淡淡血腥味。

　　可林乱秋路上应该没有受过伤才对啊……看她仿佛很难启齿的样子，凌默突然露出了一丝恍然的神色，问道：“难道你来大姨妈了？”

　　“我什么时候来……来大姨妈了！”林乱秋憋着一张涨得通红的脸蛋，好半天才咬牙说道。

　　“噗！”凌默尴尬地咳嗽了一声，然后问道：“那……难道你真的受伤了？”

　　林乱秋沉默了几秒钟，然后缓缓卷起了左边衣袖。

　　当她露出自己的小手臂时，凌默顿时倒吸了一口凉气。

　　一圈不知从哪儿找来的布条就缠在她细细的手臂上，鲜血早已经将布条浸染成了黑红色，根本看不出原来的底色是什么。之所以血腥味较淡，是因为在她的手臂上，还散发着一丝淡淡的酒味。

　　凌默立刻明白，她是用酒吧里的酒水在进行消毒，可伤口一看就很深，靠自我修复是根本不可能好转的。再说酒水又不是真正的酒精，能起到多少消毒作用还说不清呢。

　　一个女孩能忍受如此大的痛苦，一路上还能像没事人一样，这没有强大的意志力和忍耐力是做不到的。

　　“怪不得你要跟我去校医院，你这样根本坚持不了多久了。难道你以前没有跟史斌说过吗？”凌默疑惑地问道。

　　林乱秋摇了摇头，说道：“说了也不会有什么意义。不过我现在却有点后悔了，如果我告诉他实情，说不定他不会这样的。他以前比现在好多了，都是因为这场该死的灾难，改变了太多人。”

　　凌默深深地看了她一眼，然后从背包里拿出了一瓶双氧水来，说道：“你别自责了，我先帮你消毒吧。”

　　“这个……这么贵重……”林乱秋有些犹豫。

　　“不要紧，等到了你们校医院，还有存货可以用来补充的。”

　　凌默笑了笑，操控着叶恋抓住了林乱秋的手腕，而夏娜则一点点地将缠绕的布条揭开了。

　　虽然已经有心理准备，可看到如此深的一条伤口时，凌默还是忍不住皱起了眉头。

　　使用双氧水消毒后，凌默又用上了止血剂，最后拿干净的绷带缠上，这才算勉强做好了初步的处理。

　　见凌默变戏法似的拿出了这么多东西，林乱秋的眼神中充满了不可思议：“你们真的太厉害了。要在市里找到药店不难，可能活着将这些东西带出来就不容易了。毕竟大部分药店都在繁华地带啊。”

　　凌默笑了笑，心想有两只变异女丧尸跟在身边，这些药店简直就是可以自由出入的圣地啊……


第88章 丧尸食谱

　　“好了，这样就能坚持到校医院了。”

　　凌默的包扎手法虽然不算好，但缠好绷带后，林乱秋的手臂看上去却比刚才要好了很多。加上有叶恋和夏娜帮忙，也算是有模有样了。

　　“其实你没必要这样的，我们只是合作关系。”林乱秋低声说道。

　　凌默笑了笑：“举手之劳而已。另外，我多嘴说一句，史斌的死，真的与你无关。”

　　他看得出来，虽然林乱秋尽量保持着表情的平静，不过她的眼圈却已经微微泛红了。最后一名同伴就此死于非命，对于林乱秋来说，除了痛心外，还有茫然吧。

　　原本凌默也想过要不要把史斌最后的背叛说出来，但想想还是放弃了这个念头。

　　知道真相，未必就能让林乱秋觉得好过一点。

　　经过了小半夜的闹腾，距离天亮也就没剩多少时间了。

　　一行人抓紧时间休息了一会儿，天一亮就立刻离开了这座体育馆。

　　简单吃过早饭后，在离开之前，林乱秋向凌默询问了史斌的死亡地点，然后一个人跑去见了他最后一面。

　　目送着林乱秋走出小仓库的房门，凌默暗道，经过了几个小时的思考，林乱秋最终还是接受了史斌已经死亡的事实，否则的话她也提不起勇气去看他的遗体。

　　帮叶恋和夏娜梳理了头发，又擦干净了脸蛋后，凌默也带着她们出门了。

　　两个变异女丧尸早已经习惯了凌默的这种照顾，虽然夏娜恢复记忆，而叶恋产生真正意识后，已经有了基本的生活自理能力，但她们还是更喜欢由凌默来帮她们做这些。当然凌默自己也是很享受这个过程的，除了少少地占一点便宜外，最重要的是，能在末世里度过这样平和的一点时光，真的非常难得。

　　他有意放缓了速度，当他们走到楼梯口时，林乱秋已经眼睛红红地等在那里了。

　　“走吧。”没等凌默开口，林乱秋就主动说道。

　　凌默心中顿时一松，要是林乱秋闷声不说话，他还真不知道该怎么安慰了。何况这种事情，还是要靠本人自己看开，别人说再多都没有用。

　　体育馆前，那些丧尸还在慢慢晃动，像这种空旷地带，一旦有人冒头就会立刻引起这些丧尸的注意，要是战斗还会引来一些隐藏在角落里的丧尸，所以凌默选择的通过方法，还是绕路。

　　贴在花坛的一侧小心翼翼地绕过了这片广场后，林乱秋便指着远处一座有点尖顶的建筑物说道：“那里就是校医院了。”

　　虽然能远远望见校医院的屋顶，不过望山跑死马，这种经验在环境复杂的地带也是同样适用的。直线距离看似不远，可沿着马路过去，却需要走半天的时间。

　　更别说路上还有很多丧尸了。有时候刚解决掉几只，前面的丧尸就立刻被血腥味吸引过来，为了不陷入包围圈，凌默总是专门在大路上击杀掉丧尸，然后趁着周围的丧尸都被引来的时候，就带着一行人悄无声息地从建筑后方绕过去。

　　这种办法有利有弊，因为一些隐藏在建筑角落里的丧尸也会被血腥味所吸引，往往刚从阴影里蹿出来，就迎面撞上了凌默一行人。

　　好在以两个变异女丧尸的强悍战斗力和快速反应，这些丧尸还没到跟前就被解决掉了。相比之下凌默的打法就阴险多了，像这样既没有可供周旋的障碍物，又空间狭隘的地方，凌默为不受伤，要么使用操偶能力将对方控制住，然后让丧尸自己乖乖走上来送死，要么便使用精神触手将其误导影响，然后伺机解决掉。

　　虽然他的操控和精神触手之间的区别，在别人眼里很难被看出来，可林乱秋跟着凌默三人也有一天多的时间了，再怎么也看出了一些不对劲。尤其是昨晚被闻出血腥味后，林乱秋对叶恋和夏娜的身份就有了进一步的怀疑。

　　普通人对血腥味哪有这么敏感，更何况她还用了酒水进行掩盖和消毒。

　　不过怀疑归怀疑，林乱秋虽然聪明，但也想不到这两个看似和正常人一样的女孩，会是两个变异丧尸。

　　倒是凌默的异能，让她隐隐看出了一些端倪。

　　虽然很想开口询问确认，但她已经发现，凌默说起自己的异能时总是含糊其辞，模棱两可，她也就不再自讨没趣了。

　　大概是因为史斌死后她对自身的处境有了一些担忧，所以当丧尸数量较多时，她也会帮忙出手。虽然体质很差，但靠着子弹时间这个特殊异能，她也成功杀掉了好几只丧尸。

　　途中经过一座实验楼时，凌默对里面可能存在的变异丧尸产生了极大的兴趣，便借着休息的名义带着一行人走了进去。留下夏娜和林乱秋暂时呆在一楼后，凌默就带着叶恋上了楼。

　　毕竟他来X城大学的目的就是狩猎变异丧尸，收集尽可能多的病毒凝胶，促进夏娜和叶恋的进一步进化。尤其是叶恋，她已经到了再次进化的关键点，只要能突破这个障碍，就能成为更高级的进阶丧尸了。

　　虽然这件事留到将林乱秋送到校医院后再做会方便点，但路上第一次碰见这么一个有很多丧尸聚集的实验楼，如果就这么错过了未免有些可惜。

　　实际上，由于对凌默的异能已经有了一些揣测，所以当凌默提出要“休息”一会儿的时候，林乱秋虽然觉得这个借口实在有些蹩脚，但也没有提出任何异议。她当然不知道凌默是打算去狩猎丧尸，这种骇人听闻的事情她也不可能联想到，不过她猜想，也许凌默是打算在楼内搜集一些什么特殊的物品也说不定。

　　这实验楼里的丧尸数量不少，变异丧尸也足足出现了好几只。要是在开阔地带遇到变异丧尸，凌默恐怕还会紧张一下，不过像这种地方，就算叶恋不出手，他仗着地形和异能的配合，磨也能把这些变异丧尸给磨死。

　　为了节约时间，凌默倒是没有真的跟这些变异丧尸死磕，而是让叶恋凭借着强悍的近战能力将对方拖住，自己则在旁边不断地使用精神触手对其进行影响，然后抽冷子地捅上一刀。在配合默契的前提下，这种战斗方式简直好用之极，往往变异丧尸还没发挥出什么实力来，就被三两下弄死了。

　　在楼上仅仅耽搁了近十来分钟，凌默就收获了足足五块病毒凝胶，虽然纯度低了点，但也让凌默感觉到很满意了。

　　果然像这种丧尸密集的半封闭校园内，变异丧尸的数量是非常多的。

　　原本凌默也曾想过，凭借着自己的能力，完全可以培养出变异丧尸来，但一方面耗时耗力，另一方面说不定没等他把变异丧尸成功地培养出来，叶恋和夏娜就已经饿得不行了。

　　实际上凌默倒是在无意间培养过一只变异丧尸，虽然是最低级的那种……

　　他一开始操控的那只尸偶，也算是一只变异丧尸了，不过他脑内的病毒凝胶简直小的可怜，这却是因为凌默后来都是将一些腐肉喂给他的缘故了。

　　所以凌默也因此认识到，变异丧尸吃肉也是可以填饱肚子的，但要进一步进化就没可能了。而且那样的腐肉，也无法满足变异丧尸的体力消耗，因此他当时的那只尸偶，也就和普通丧尸差不多的实力。甚至就连普通丧尸，也是优先以人肉为食的。

　　简单来说，在变异丧尸的食谱上，病毒凝胶是主食，人肉是甜点，但一般的肉类只能算塞牙缝的渣滓。

　　而对于普通丧尸来说，他们没能力吃到病毒凝胶，所以人肉就成了主食，一般的肉类同样也只是渣滓而已。

　　回想起自己当时缺乏认知，结果白白地浪费了这只尸偶的进化，凌默也不由得觉得有些好笑。但这其实也是没办法的事情，这些丧尸也算是个新物种了，隐藏在他们身体里奥妙，谁也说不清楚，至少现在凌默对他们的了解，还仅仅停留在他们会不断进化，以及产生意识上。


第89章 八卦之后的尴尬

　　将实验楼内的变异丧尸都清光的同时，凌默也利用自己的操偶能力将其他的丧尸尽可能地集中到了一间教室内，然后从里面将门锁死了，避免了不必要的战斗。

　　相比变异丧尸，普通的丧尸数量虽然多，不过毕竟没有意识，一旦摸清了他们的本能习性，要对付起来就不是那么困难了。哪怕对于普通人来说，只要保持足够的镇定，通过各种办法智取，也不是不能摸索出一条求生之路。

　　不过求生和能够自由行动还是两码事的，像凌默这样几乎横穿了大半个丧尸密集的校园，一般的普通人别说做了，连想都不敢想。

　　将其中一块凝胶给了叶恋后，又特意拿出了一块放在了一边，然后凌默便将剩下的三块病毒凝胶都塞进了塑料袋里。他估计要不了多久，这些凝胶应该也会融合在一起，成为一小块纯度较高的新凝胶。

　　丧尸的进化，也许就是病毒互相吞噬进化的一个外在表现吧……

　　回到楼下后，凌默找了个机会将那块病毒凝胶塞给了夏娜，然后才问林乱秋道：“马上就到校医院了，你先说说看周围的情况吧。到了那里，我们肯定是要停留一段时间的。”

　　校医院虽然最多算个稍微大型点的诊所，但一般药店里找不到的东西，也许这里就有。而且凌默虽然同意送林乱秋到医院，但他也没打算空手而回。

　　说到底他和林乱秋并没有交情，只不过双方各取所需罢了，一场交易而已。但人类和普通丧尸最大的区别，就是人类并不是靠本能去行动的，而是有着自己的情感。凌默也是如此。对于像林乱秋这样十分自立，尽量不给人添麻烦的女孩，他当然是看得比较顺眼的，所以像帮她包扎下伤口这种小事，凌默也不介意随手为之。

　　林乱秋稍稍有些好奇地看了看叶恋，又看向了凌默，但除了能看出他们和丧尸动过手外，根本不能看出别的什么情况来。

　　听见凌默问话，她只好放弃了猜测，说道：“之前我在自救队的时候，因为出现了几个受伤的同学，所以我们也打过校医院的主意，后来因为难度太大而放弃了。不过关于校医院的情况我还是了解一些的，里面只有一个值班医生和两个护士，灾难爆发的时候里面有没有病人就不是很清楚了。不过我知道里面的面积比较大，就算有丧尸出没，也不会造成太大的影响，至少情况不对的话，我们退出来还是可以的。”

　　她嘴里虽然这么说，心里却想，校医院里的丧尸数量绝对没有这幢实验楼里的多，既然凌默和叶恋两个人就能跑到楼上去晃一圈，那么出入校医院对他们来说简直就是轻而易举了。

　　不过想归想，林乱秋对自己的职责还是很尽心的，所以仍旧非常谨慎地提醒道。

　　“那从这里过去还要多久啊？”凌默低头思索了一下，又问道。

　　林乱秋想了想，说道：“最多五分钟路程吧，不过我不建议从大路过去，因为途中要经过一个篮球场，那里平时人多，现在丧尸多。不如我们绕近路。”

　　“这个就只能你说了算了。”凌默笑了笑，说道。

　　然而他刚一转身，就突然听见林乱秋低声问了一句：“那个……其实我一开始就很想问了，只不过……我承认我有点私心，想跟着你们到医院，然后想办法活下来。但是这个问题，实在很困扰我……”

　　“你说。”凌默转头看了她一眼，见她表情似乎有些尴尬，顿时也有些疑惑。

　　林乱秋深深地看了他一眼，突然将目光转向了叶恋，然后问道：“既然叶恋也是我们学校的，她就算不知道现在校内的情况，但走哪条路到哪个地方，应该还是知道的吧？可是……”

　　凌默心里“咯噔”一声，暗想糟糕，自己光想着需要有人带路，却忘了叶恋本就是X城大学的学生，她对于路线表现得毫不知情，难免会引起林乱秋的怀疑。

　　不过凌默的反应还是很快的，见林乱秋用有些诡异的眼神望着自己，凌默干笑了一声，眼中骤然闪过了一丝心痛之色：“叶恋失忆了。”

　　“失忆？”

　　怎么会失忆的？

　　林乱秋吃了一惊，不过她刚想继续追问，就注意到了凌默的眼神，顿时就闭上了嘴巴。

　　凌默的这种眼神可不是装出来的，对于变异后成为了丧尸的叶恋来说，她现在的情况的确和失忆没什么区别。在无法透露叶恋真实身份的情况下，这种解释无疑是最贴切的。

　　“对不起，我不是有意这么八卦的……”林乱秋心中顿时有些后悔，暗骂自己实在是太多事。她对叶恋和夏娜的情况有所怀疑后，又觉得凌默这人也表现得有些神秘，行为也有些不合常理，所以好奇疑惑之下，便忍不住提出了自己的其中一个疑问。

　　但此时见凌默这种反应，她看向叶恋的眼神立刻就不同了。

　　之前对于这个长相极为漂亮，但却表情冰冷，甚至没什么感情波动的女孩，林乱秋实际上是有些忌惮的，采取的也是敬而远之的态度。可此时她心中却想，也不知叶恋经历了什么可怕的事情，才会导致失忆。而凌默愿意将这个失忆的女孩留在身边，这也不是一般人能够做到的事情。

　　这处处危机的世界，对于正常人来说都是如履薄冰，更何况失忆症患者……

　　自己的八卦，应该勾起了凌默的伤心事吧……

　　心中愧疚的林乱秋悄悄叹了口气，有些尴尬地说道：“真的很不好意思。”

　　“没事。”凌默的心中的确有些难受，尤其是当着别人的面，却只能用失忆这种说法来介绍叶恋的情况，殊不知叶恋可不只是失忆那么简单，而是完全丧失了人类的身份。

　　还好以后当叶恋恢复记忆时，不会因为自己成为丧尸而感到悲伤和痛苦，这对于凌默来说就是最好的结局了。如果夏娜当初恢复记忆时，也一并恢复了作为人类的本性，恐怕凌默就要好好思索一下，究竟怎么做才是真正为叶恋好了。

　　不过现在，他却可以安心地帮助叶恋恢复记忆，提升理智。

　　出现了这个小插曲，氛围就变得有些不对了。

　　凌默也没心思继续在这里停留下去，稍微休整了一下后就让一行人继续出发了。

　　这次在大路上没走多远，林乱秋就带着凌默三人绕进了一片小花园，抄近路朝着校医院赶去。远远地透过路旁的一排树木，凌默发现路的另一侧果然是一个篮球场，周围则有很多丧尸在徘徊，如果要硬闯的话，不知道要耽搁多久才能通过，甚至可能遇到危险也说不定。


第90章 我会缝袜子行不行？

　　作为X城名头最响亮的一所高等学府，X城大学的各方面设施都是非常完善的。

　　原本凌默以为，这所谓的校医院规模也就跟一间诊所差不多，没想到竟然是一幢三层欧式小楼，教堂般的尖顶上挂着红色十字架，正门则连着那片小花园。

　　这花园内的丧尸数量有限，很轻松地搞定后，一行人很顺利地就进入了校医院内。

　　医院的大门大概在灾难爆发时被丧尸撞坏了，半边门板晃晃悠悠地吊在墙上，似乎随时都可能彻底脱落。风一吹，就会发出阵阵细微的“嘎吱”声。

　　从门口往里看，是一条横向的走廊，虽然光线充足，但空荡荡的环境却让人不由得觉得有些阴森。

　　通向二楼的楼梯则斜对着大门，楼梯上能看见一滩早已经干涸变色的血迹，象牙白的墙面上也溅满了血渍，阳光照射下，让人觉得有些触目惊心。

　　“诊疗室就在一楼。”林乱秋低声说道。

　　凌默点了点头，握紧了短刀，对着叶恋和夏娜招了招手。

　　他们三人鱼贯而入，很快就将整条走廊内的所有房间都搜索了一遍。

　　让凌默觉得有些奇怪的是，他并没有发现丧尸的踪影。

　　不过转念一想，校医院内的人本来也就不多，说不定灾难爆发时，那些发生变异的丧尸就已经追着那些逃跑的人离开了这里。

　　没有丧尸总归是好事，将一楼搜索完之后，凌默便带着一行人进入了诊疗室。

　　诊疗室里并没有死过人，除了桌上铺了一层灰尘外，这里跟从前似乎并没有什么区别。就连那台笔记本都还保持着打开的样子，只不过早已经因为没电自动关机了。

　　地上则有一些碎裂的瓷片，和半个被摔破的茶杯，大概是校医逃跑或者变异的时候碰到了，然后从桌上摔了下来。

　　凌默将那些碎片踢到了一边，同时提醒了一下林乱秋：“小心。”

　　“我还没有来过这里。”林乱秋显得有些好奇，她仔细看了两样桌上的摆设，然后又绕过去将抽屉拉开看了一下，却只是发现了一只手机和一些校医的个人用品，比如饮料之类的，能用的都被她拿了出来，然后放到了桌上。凌默则从里面挑了一些还算看得过去的东西，剩下的他嫌占背包，都让给了林乱秋。

　　不过随着抽屉挨着被打开，一个意外惊喜终于出现了。

　　好几瓶的保健药品，而且看上去很是高档，都是用于补充营养的。

　　对于大部分连吃都吃不饱的幸存者来说，营养不良是个普遍现象，就连凌默自己，也不过就是吃饱了肚子而已。那些食物再怎么高能量，总归和以前吃五谷杂粮是没法比的，如果不是他在进化过程中得到了体力的提升，说不定也会因为没有摄取到足够的营养而跟不上现在的战斗节奏。

　　“这个好像很不错。”林乱秋拿起其中一瓶看了看，眼前忍不住一亮，“保质期也很长呢……”

　　不过她倒是很有自知之明，虽然眼神中闪过了一丝不舍之色，但还是将这几瓶保健药都交给了凌默：“这对你应该很有用吧。”

　　凌默将这些药瓶都塞进了背包里，犹豫了一下后，将其中一瓶又拿出来递给了林乱秋：“拿着吧，你现在身体太糟糕了。”

　　林乱秋张了张嘴嘴巴，似乎想要拒绝，但她最终还是咬住了下嘴唇，将这瓶药接了过来，然后很是真诚地说道：“谢谢。”

　　虽然有了意外收获，不过他们来这里的主要目的是为了给林乱秋寻找治病的药物，以及尽可能地搜集到一些常用药和急救用品。这些东西对于凌默来说，作用并不比食物小，甚至还更加重要。

　　食物随时都可能找地方补充到，只要胆子够大，又有实力，就一定不会被饿死，可药品就不一样了，本来药店就比较分散，并不是随处可见，而且一旦受伤后，就很难再继续行动，临时去寻找药物无异于找死。

　　但凌默很快就发现，这屋内总共就这么大，可除了抽屉内找到的几瓶保健药外，柜子里就只有一些零散的常用药，数量并不多。想必药品储备应该在其他房间，凌默略一疑惑后，便放下了心来。

　　找药的事情可以延缓一些，反倒是林乱秋的伤口必须及时得到处理。

　　用于进行伤口处理的一些器械都还在，消毒碘酒以及无菌生理盐水也各自找到了半瓶。

　　不过当一行人围着这些器械站成一圈的时候，气氛却一下子变得有些诡异了。

　　两个变异女丧尸自然不用说，让她们帮忙简单处理一下伤口可以，但要让她们对伤口进行缝合，万一鲜血刺激到她们可不是开玩笑的。

　　就算凌默能压制住不让她们攻击，可也一定会因此暴露出她们的丧尸身份。

　　虽然在这种情况下，就算暴露了也不会对她们带来什么危害，可不到紧要关头，凌默还是不希望让事态失控的。

　　所以叶恋和夏娜自然就被排除了，凌默犹豫了看了一眼手中的缝合针，然后硬着头皮问道：“你能自己缝么？”

　　林乱秋犹犹豫豫地比划了一下，然后摇了摇头：“不能……”

　　“那我来吧。”没办法了，该出手时就出手吧。凌默决定豁出去了。

　　可林乱秋深深地看了他一眼后，却突然神色复杂地问道：“你会么？”

　　凌默一愣，随后用不太肯定的语气说道：“我会缝袜子行不行……”

　　这话倒是不假，叶恋虽然和他是青梅竹马，也经常来照顾他的生活起居，可两人当时毕竟没有确立任何恋爱关系。凌默对叶恋是发自内心的喜欢，可正因为如此他才从未表白过，因为在他看来，自己的条件实在配不上叶恋。

　　为了能提升自我价值了，凌默一直在努力，可末世一来，所有的努力和梦想都化为飞灰了。不过对于凌默来说，他努力的重心实际上还是没有变。以前是为了叶恋，现在也是为了叶恋，还有和他并肩作战的夏娜。

　　所以在以前那种情况下，凌默从未主动要求叶恋帮他做过什么，更别说像缝补破袜子这种事了。

　　林乱秋的脸色顿时变得有些古怪，不过这个时候也没有更好的办法，因此她只能咬牙点了点头：“那就麻烦你了。”

　　“你忍着点。”虽然涂了麻醉剂，不过要动针的时候凌默还是忍不住提醒了一句。

　　“呼！”

　　深深地吸了口气后，凌默的眼神一下子变得专注起来，他稳稳地下了第一针……

　　而林乱秋则立刻露出了一丝痛苦之色，为了不让自己受到影响，她将目光转向了一边。

　　凌默的精神力得到进化后，集中力也比一般人要强得多，缝合起来自然也是又快又准。

　　不过要缝好看就有些难为凌默了，等他打好结，剪断线后，再看自己缝合好的伤口，顿时露出了一丝尴尬的神色。

　　林乱秋这时也回过头来看一眼，在看见伤口的一瞬间，她的眼角顿时忍不住抽动了一下。

　　凌默连忙给她包扎了起来，心想他虽然缝得丑了点，但到了这个时候也就没必要讲究那么多了。

　　叶恋这时则拿来了矿泉水和消炎药，让林乱秋吃了下去。虽然不是按照什么正规步骤来处理的，不过能做到这样已经很不错了，接下来就看她自己运气如何了。

　　不过刚刚缝合完伤口，她也没力气再动了，凌默便让叶恋将她搀扶了起来，准备找间病床让她休息一下。


第91章 大家好我们是“丧尸”二人组

　　为了安全起见，凌默特意将林乱秋安置到了二楼，一楼虽然也有床位，但毕竟离大门太近，如果有丧尸接近这里，难免会造成一些不必要的麻烦。

　　在叶恋扶着她躺上病床的同时，凌默则和夏娜分头在二楼内检查起来。

　　和一楼一样，二楼也没有任何丧尸出现，十分干净。

　　难道这里真的没有丧尸？像这样一座阴森森的校医院内，竟然连丧尸的毛都看不见一根，不知为何，这种情况反而让凌默觉得有些诡异。

　　一个人提心吊胆久了，突然到了相对安全的环境里，实际上不仅不会感到放心，反而更加紧张。这是因为已经熟悉了充满危机的氛围，早已经习惯了紧张的情绪。

　　想想还真是够悲哀的，末世到来并没有多久，却感觉仿佛已经过去了很长时间似的。无论是心态还是对周围环境的态度，都已经发生了翻天覆地的变化，甚至觉得现在这样才是正常的。

　　凌默心中甚至想到，如果世界突然和平了，所有丧尸都归于正常，自己会不会感觉到那样的生活才是不真实的？

　　“想什么呢……”凌默心中一惊，连忙摇了摇头，自嘲道，“哪里会有那种事情发生，凌默啊凌默，出现这种迷茫心态可是会要人命的，专心点吧。”

　　心中想着，凌默索性往三楼走去，留下夏娜在一、二楼搜寻药品。

　　在他看来，如果这楼内有变异丧尸，那肯定早就感应到了夏娜和叶恋的存在，不用自己找也会主动跳出来的。如果是普通丧尸，那他自己一个人就完全可以搞定，根本不需要担心。

　　三楼实际上只有二楼的一半大小，另一半则是一片天台，这种建筑风格在X城大学似乎很流行的样子，不过在凌默看来，其实就相当于为一些小情侣开辟了更多可供约会的场地。别的不说，就算在这里的天台上来一发，都不会有人发现，还能享受充分的刺激感。

　　也不知是不是为了印证他的想法，他竟然在天台的入口处发现了一个使用过的套套，和几张早已经粘在地面上成了条状的纸巾丢在一起。

　　“果然好兴致。”

　　凌默暗自翻了个白眼，能带着女友跑到这种地方来爽的，简直可以称作人生淫家了。

　　他慢慢地走向了有房间的一侧走廊，同时谨慎地握紧了手中的短刀，精神力也瞬间集中了起来，以保证只要有异常情况出现，随时可以使用精神触手对自己进行保护。

　　虽然天台除了套套没有别的发现，不过也不能掉以轻心。凌默能撑过最开始那段极度艰难的日子，然后成功存活到今天，和他的谨慎小心是分不开的。

　　连续推开了两扇房门后，里面都只是一些废弃的家具，看样子三楼像是被当做了仓库来使用。

　　凌默提着的心也稍稍放了下来，看来这里应该是真的没有丧尸了……

　　然而就在他刚刚推开第三扇房门的时候，一个突然从一架旧柜子后跳出来的黑影，却让凌默顿时吓了一跳！

　　这个黑影的动作也不算快，不过骤然从柜子后跳出，这种出场方式还是很有震慑力的。至少凌默就立刻往后退了半步，同时精神力触手就立刻席卷而出……

　　与此同时，从柜子后又钻出了另一个人影来，这两个的造型看上去非常骇人，甚至比一般的丧尸都要吓人的多。

　　全身上下，几乎只要是裸露出来的皮肤上，都沾满了血迹，浑身都散发着浓烈的腐臭气息，他们一跳出来，简直就像是两个人形便池出现了，臭气浓烈简直是势不可挡，就连凌默都忍不住皱起了眉头。

　　和其他丧尸不同的是，这两只一出现，并没有发狂似的扑过来，而是张牙舞爪地做出了一些威胁的动作，但却并没有真的冲上来进行攻击。

　　一开始凌默看到他们俩，的确是吓了一跳的，也做好了反击的动作。可当他的精神触手放出之后，他的脸上却立刻浮现出了一丝诡异。

　　见凌默就这么站在门口，手里握着短刀，其中一只丧尸又“哇”的低吼了一声，突然朝着凌默就这么冲了过来。

　　凌默嘴角勾起了一丝冷笑，在这只丧尸即将冲到自己跟前的时候，不慌不忙地挥动了手中的短刀，直接抵在了他的喉咙上。

　　换做普通的丧尸，别说一把短刀了，就算拿大炮顶在他脑门上也无法阻止他继续往前。可这只丧尸却一下子僵住了，然后浑身一颤，双腿直接就软了。

　　他那张涂满了血迹的脸突然一抖，嘴里嗫嗫嚅嚅地发出了一个惊恐的声音：“大哥饶命！”

　　另一只“丧尸”见此情形，也完全呆住了。

　　他们见过不少幸存者，但还是第一次看见像凌默这样，面对丧尸毫无惧色，而且还能笑脸相对的！

　　如果凌默要知道他这么想，一定会忍不住想撞墙。

　　他毫无惧色么？当然不是了！一开始他也是吓了一跳的！

　　虽然他完全能够和丧尸单挑，甚至十来只丧尸单挑他一个也是可以的，可像他们这样突然跳出来吓人的，凌默还是会感到一瞬间的紧张。

　　无畏战斗，可不代表就会完全无视任何惊吓了！

　　“大哥！”这丧尸一哆嗦，但却不敢靠近凌默，而是用颤抖的声音哀求道，“手下留情！别动手，我们不是丧尸！不是丧尸啊！”

　　凌默却并没有收回短刀的意思，他当然知道这两个人并不是丧尸，而是人类假扮成了丧尸的模样。虽然一开始凌默没看出来，不过当他试图用操偶能力对他们进行操控的时候，就已经发现了真相。

　　外表能伪装，但精神光团却已经将他们完全暴露了。

　　幸存者为了求生估计什么事都能做得出来，但像他们俩这种不惜让自己变成人形自走毒气弹的，凌默还真是第一次看见。

　　“我当然知道你们是人。”凌默嘟囔了一句，然后目光一下子变得有些凌厉，紧盯着站在自己眼前的这人问道，“你们是干嘛的？”

　　其实凌默更想问的是，他们为什么要跳出来吓自己，不过这种自损威风的事情他可是不会干的，尤其是这两人现在明显对他十分忌惮，不如趁机从他们嘴里掏出点情报来。


第92章 菊花和嘴换位了？

　　凌默摆出这副“你说不说，不说老子就砍你”的姿态，果然吓得这人再次哆嗦了一下，惊慌地答道：“我们只是暂时在这里躲藏啊……”

　　“屁话。”凌默立刻不耐烦地打断了他，真要在这里躲藏，哪有必要把自己搞成这副德行。

　　这人连忙紧张地解释道：“不是，我们现在是在这里躲藏，其实我们前两天……”

　　刀尖抵在喉咙上，只需要凌默轻轻往前一送，就能结束掉他的性命。生死关头，没多少人能真正保持镇定，更何况这人看着就挺胆小的。

　　凌默听他说得语无伦次，顿时皱起了眉头，而他的同伴也忍不住为他着急起来，生怕这样会惹怒凌默，连忙打断了他：“你别说了，我来说吧。”

　　这人连忙闭上了嘴巴，用有些哀求的目光看着凌默。

　　“行，你说。”凌默看了那人一眼，说道。

　　虽然脸上涂了很多血，不过仍能看出那是个长得黑黢黢的男生，年纪估计不超过二十岁，一看就是X城大学的学生。他虽然也很害怕，但比起他的同伴就表现得镇定多了，舌头也相对要利索一些。

　　“我们是两天前才刚到这里的，这附近除了这里根本没地方可以呆……其实我们也不知道你来了，刚刚听到开门声还吓了我们一跳呢。不过我想，会开门的肯定不是丧尸，多半是个幸存者。但又不知道你打算干什么，所以打算先把你逮住了再说……”

　　说到后面的时候，他也有些忐忑不安，看样子是怕凌默一怒之下把他同伴直接给宰了。

　　而他的同伴就反应激烈得多了，直接张嘴就骂：“唐晓雪你嘴跟菊花换位了吧？会不会说话？想害死我啊！大哥，大哥！”他脖子被抵着，身子僵硬得根本不敢动，只能眼巴巴地看着凌默，“你别生气，我们不是想逮你，只是想跟你交流下……”

　　凌默听得好笑，不过也听出他们并没有什么恶意，对幸存者的警惕，凌默自己也是有的，只不过不会像他们这样，做出如此冲动的事情。

　　不过转念一想，要是换成普通的幸存者，倒是很可能中招的。

　　受到惊吓后，人的反应力恐怕都会出现一点迟缓，胆子小的说不定会因此恐惧动弹不得。等着假扮的“丧尸”冲上来后，多半就只能乖乖束手就擒了。

　　看得出来他们还是挺谨慎的，因为这种情况下，一部分幸存者还会出现另一种的反应：尼玛我跟你们拼了！然后瞬间战斗力爆表，在拼命的情况下将他们俩给反杀了。

　　所以他们足足等了几秒后，认为凌默一动不动绝对是属于前一种情况后，那人才试探性地扑了过来。

　　可惜凌默并不是被吓傻了，而是很快就回过了神来，然后抱着一丝戏谑的心态，在等他送货上门。

　　“听起来这种事你们经常做？”凌默慢慢放下了短刀，饶有兴致地问道。

　　这人顿时长长地舒了口气，伸手抹了一把额头，脸顿时显得更花了，看着还真有些狰狞：“哪能啊！这不第一次就出师不利了么……啊，对不起，”他对凌默很有些忌惮，连忙改口，“我不是那个意思……”

　　“你这么害怕干嘛？”凌默心想这人也实在胆小过头了，难道是自己浑身上下散发着传说中的肃杀之气？要真说到这点，还是狂化为丧尸后的叶恋和夏娜可怕得多，她们俩身上散发出的，那才叫真的有杀气！

　　不过说白了，那并不是什么虚无缥缈的气息，而是一种气势！

　　只有真正起了杀心，和视人为食物的丧尸，才会拥有那种气势，从他们眼神里透露出的，才叫真的杀意。

　　凌默从刚刚出手的时候，就没有真的起过杀心。所以见这人如此害怕，凌默也不由得有些无奈。他甚至有些自嘲地想到，难道是因为自己最近手上沾了太多人命，所以已经到了即便不起杀心，也能气势外放的程度了？

　　当然这只是他的自嘲罢了，实际上在这两人眼里，之所以对凌默如此忌惮，还是因为他刚刚的表现误导了他们。

　　这人上上下下看了凌默一眼，然后很认真地说道：“因为你跟很多幸存者不一样，我觉得你很厉害的样子，大哥，你能面对丧尸面不改色，我真的是发自内心地敬佩你……”

　　“何鹏鹏，你别拍马屁了……”唐晓雪“呸”了一声，打断了何鹏鹏的话后，便冲着凌默说道，“这位大哥，我们并不是有意的，也不打算真的对你动手，只是……”唐晓雪露出了一丝无奈的神色，语气也变得有些心酸，“人心难测啊，不得不防。”

　　凌默听后却有些嗤之以鼻，要是这话换做两个娇滴滴的大美女来说，自然是没什么问题的，因为她们的身体就足以引起一些幸存者的恶意了。可你们两个人形自走毒气弹，难道还有幸存者会对你们产生什么想法不成？

　　不过就在这时，凌默却突然想到了一个可能性。夏娜到现在都没找到任何药品，自己在一楼的时候也没有什么发现，难道……

　　想到这里，凌默看向这两个人的眼神，顿时就变得有些异常了：“这医院里的药品，在你们俩手上吧？”

　　唐晓雪和何鹏鹏的脸色同时大变，那何鹏鹏还在发呆，唐晓雪却一把将他拉向了自己，然后警惕地看着凌默：“你想做什么？”

　　何鹏鹏回过神来后，第一件想到的事情竟然是狡辩：“什么……什么药品？我们不知道啊……”

　　凌默用看白痴的眼神瞪了他一眼，然后转向了唐晓雪：“放心，我不会硬抢的。实际上，”他说着，从背包里摸出了一包方便面，朝着两人晃了晃，“我可以跟你们换。”

　　一看见方便面，唐晓雪两人的脸上，同时浮现出了渴望的神色。

　　“食物……”

　　何鹏鹏的目光在方便面和凌默身上的背包中间转了一圈，最后却在看见凌默手中短刀时，强忍着渴望将目光收回了。

　　经过昨晚的事情后，凌默已经清楚，对于这些处于饥饿线上的幸存者来说，自己身上的背包具有致命的诱惑力。不过有足够的实力，凌默根本就不怕这两个人会起贪念。

　　如果他们不自量力想出手抢夺，凌默可不介意直接杀了他们将药品夺过来。


第93章 良知未泯

　　唐晓雪二人盯着那包方便面看了好一会儿，显然都十分心动。

　　不过何鹏鹏刚要开口，唐晓雪就一把将他拦住了，然后抢先问道：“你愿意拿多少出来换？”

　　凌默暗道这个唐晓雪确实要比他的同伴镇定得多，在如此渴望获得食物的情况下，竟然还能按捺下冲动，试图和他讨价还价。

　　“这要看你们有多少药，都有些什么药了。”凌默说道。

　　唐晓雪吞了口唾沫，又犹豫了好一会儿，才说道：“处方药不多，毕竟这里只是校医院。有少部分镇痛药，一些感冒药，还有退烧药，胃药，眼药水……”

　　他前面说了一大通，凌默都不怎么感兴趣，像感冒药这种常备药品，他自己背包里就有好几盒，随着他体质逐渐增强，恐怕一年都很难感冒一次。过惯了居无定所、只求片瓦的日子，抵抗力也比以前要好多了，轻易是不会生病的。不过镇痛药倒是个好东西，至于胃药……这种东西可就用不着了。

　　到了这种时候还因为吃得不好而胃疼甚至拉肚子的，那就是活该被淘汰。这世道本来就是这么残酷，不过好在人类的适应力，其实还是很强的。

　　见凌默的表情显得有些兴趣缺缺，唐晓雪心里也猜到，这些药品估计不能打动凌默。

　　这时何鹏鹏的肚子倒是适时地发出了一声哀鸣：“咕咕咕……”

　　他苦着脸拽了唐晓雪一把，说道：“我都快饿死了，就算回去他们也不会给我们吃的，拿给他一点吧，不会被发现的。”

　　唐晓雪脸色顿时变了一下，郁闷地瞪了何鹏鹏一眼，看样子是在怪他口无遮拦：“我怎么就认识了你这个猪脑袋呢！”不过看着何鹏鹏那副口水都快流出来的模样，他叹了口气，只好说道，“我们还有一些云南白药喷雾剂，医用纱布和绷带……”

　　这些东西一说出口，唐晓雪看向凌默的眼神便显得信心十足了。对于随时随地都可能遇到危险的普通人来说，急救药品是最为重要的！

　　毕竟普通人可没有丧尸那么强大的自愈能力，对于丧尸来说也许缺胳膊断腿都不一定会死，只要没有受到其他丧尸的攻击就可以顽强地存活下来，但对于人类来说，哪怕是稍微深一点的伤口都会带来致命的后果。比如大量失血后体力急剧下降，再遇到丧尸时没有逃跑的能力。

　　在普通的幸存者眼里，发生意外受伤，就等于提高死亡率，所以必须要有足够的自救能力。

　　而凌默也的确被打动了，他眼前一亮，追问道：“有多少？”

　　“不多，每样……两份吧。”唐晓雪迟疑了一下，说道。

　　唐晓雪的语气并不是很肯定，凌默也一下子就听出了端倪，他试探性地询问了一句：“这些药品，是你们帮人找的？”

　　“这……”唐晓雪略微紧张了一下，随后便放松了下来，“嗯，这是我们帮一些同学找的……”

　　“屁的同学！要真是拿我们俩当同学，会做出这种事来？”何鹏鹏却愤怒地打断了唐晓雪的话，情绪一下子激动起来。

　　唐晓雪皱着眉头，声音也低了下去：“别这样，不能怪他们，要怪就怪那对狗男女！”

　　“反正他们都不是什么好东西。想要药，自己怎么不出来找？让我们出来送死……”何鹏鹏似乎很有怨气，喋喋不休地骂道。

　　凌默心中顿时闪过了一丝阴霾，自从遇到许才一伙人之后，他对这所学校内的幸存者就很不感冒了。这里的环境决定了他们当中很多人都没有正常的心态，食物的匮乏，以及无法外逃的绝望，这些负面情绪足以压垮这些幸存者。

　　眼前这两个学生，显然也是被同为幸存者的同伴给欺压了。

　　虽然不想管闲事，但凌默的确很需要那些急救药品，所以他想了想后，便问道：“这样吧，如果你们能把所有药品都给我，我不光给你们食物，还能把你们带到另外一拨幸存者那里去。这样你们就不会因为没有带回药品受到什么折磨了，怎么样？”

　　对付那些欺压同伴的幸存者，这是最和平也最简单的办法。你容不下我，我大不了离开。当然，要完成这件事的前提，是要有足够的勇气和实力单独存活。这两个人一看就最普通不过的那一类幸存者，要让他们俩单独活下来，就未免有些难为他们了。所以凌默才提出，由他将他们俩送到另一伙幸存者当中去。反正这所大学内足有三千来名幸存者，要找到另一伙人并不算难。

　　看他们俩的态度，分明是对自己的同伴充满了怨恨，想必自己提出这样的一个建议，他们一定会迫不及待地同意……

　　“不，我们不能走。”唐晓雪的回答，却出乎了凌默的意料。

　　就连何鹏鹏也坚定地摇了摇头：“谢了大哥，不是我们不相信你，但是我们真的不能走。”

　　“为什么？”凌默疑惑地问道，难道这两人天生受虐狂？

　　唐晓雪的神色变得有些复杂起来，他抓了抓头发，说道：“其实不光我跟何鹏鹏，还有一些同学也被强行撵出来了，我们的任务是搜集药品，他们中有人负责搜集食物，也有人负责搜集生活用品比如卫生纸什么的……别人会不会逃走我不知道，但我跟何鹏鹏不会走。因为……”

　　“怕什么啊！我说！”何鹏鹏抢过话头来，愤怒地说道，“那两个狗男女，把十几个女生关起来了，其中还有一位怀孕的女老师！他们说，给我们三天时间出去搜集东西，如果到时间少回来一个人，就杀一个女生！虽然这些女生都不是我女朋友，也跟我没什么关系，可我跟唐晓雪都想好了，不能害死她们。”

　　他说话时情绪非常激动，整个人都在颤抖，如果不是真话，那就只能说明他演技太好了。

　　不过这番话要是唐晓雪来说，凌默还真的未必相信，可何鹏鹏这人显然有些一根筋，他这种人是不会在热血上头的时候说谎的。

　　所以凌默看向他们俩的眼神，一下子就变了。

　　“没想到……你们俩倒是挺有种的。”凌默这话说得很真诚，刚刚和许才那伙人打了交道，却又碰上了唐晓雪和何鹏鹏这样的人，反差对比之下，他由衷得有些佩服这两个人。

　　他们一看就是最底层的那种幸存者，没有实力，缺乏头脑，但他们还有良知，有善心。

　　现在这个世道，有这样的品质真的非常难得。凌默自己虽然不是什么无私奉献的好人，但他一直认为，就算自己不会这样做，但至少不能瞧不起这样的人。

　　对他们俩的看法发生改变后，凌默说话的语气也就缓和了下来，手中的短刀也就放下了。

　　“我们真的只能给你一份，因为这些东西很少的，如果带回去的数量太少，我们也不会有什么好果子吃。要不是我们饿得实在没力气了，也不会拿出来跟你交换食物的。”唐晓雪叹了口气，说道。

　　那何鹏鹏说话就直接多了：“但是你别想抢！你看见没，我们身上的血都是真正的丧尸血，还用丧尸的烂肉抹了一遍。要是你要硬抢，我就给自己身上开个口子，到时候变成真的丧尸，就算你很强也一定会死的！”

　　“我真想说我不认识你……”唐晓雪终于忍不住了，一脚就踹在了何鹏鹏的小腿上。

　　虽然这的确是个同归于尽的好办法，但是说出来不就不灵了？

　　战前先把自己的绝招细细讲给敌人听，这是三流电影里才会出现的片段……

　　心中好笑的同时，凌默也不由得觉得有些恶心。这两人为了活命，倒真是能忍。拿烂肉往身上抹……

　　不过想想，如果自己没有异能，只能凭借一双手活下去，未必就能比这两个人做得更好。

　　作为普通人，他们能做到这样已经很不容易了。而且听他们这话的意思，他们倒是也曾经杀过丧尸，只不过凌默想想也知道，那个过程估计是很狼狈的。

　　但出于好奇，他还是忍不住问了一句：“你们的丧尸血从哪儿来的？”

　　开口的还是大嘴巴何鹏鹏：“哎呀我说起来你都不信！我们运气真的太好了，刚一出门没多远，就看见有个傻逼丧尸卡在墙缝里了！我跟唐晓雪商量了一下，就用石头把他给丢死了。”

　　出于兴奋和得意，何鹏鹏开始声情并茂地讲诉，他们是如何用一些并不算太大块的石头，将这只傻逼丧尸砸得血肉模糊的……

　　而凌默听完后，却只有一个想法：这两个奇葩！


第94章 地狱关口走一遭

　　看得出来这两个年轻人都没有什么社会经验，虽然对幸存者有防备之心，但还稍微嫩了点。

　　对食物的渴望，让相对比较谨慎的唐晓雪，也忍不住将自己的底牌都给曝了出来。

　　这就好比在以前告诉一个路人，我身上有十斤黄金，但我只能拿一斤出来和你换点东西……而这个路人还完全具有抢夺所有黄金的实力。

　　药品在末世里的金贵程度，不亚于以前的黄金。

　　这俩年轻人显然是有些缺心眼的……不过他们的运气好，遇到的是凌默，而不是许才那一类人。

　　“这样吧，药品我确实很想要，不过看你们也有很大的难处……”

　　凌默实在狠不下心硬抢，因为那样做不光会害死眼前这两个男生，还会间接地害死两个无辜的女孩。

　　这种事关乎底线，凌默还迈不过自己心中的那道坎。他如果真的那么做了，和许才那些人又有什么区别？

　　虽然不能动手硬抢，但唐晓雪列出的那些急救药品却都很有用处，如果只拿一份的话，根本是用不了多久的。

　　最关键的是凌默并不急着离开X城大学，如果要在这里呆上一段时间，一旦药品用完，可就没地方去补充了。

　　就在他有些犹豫的时候，一个身影却悄无声息地出现了门口。凌默不用回头去看也知道，来人正是夏娜。

　　他虽然没有操控夏娜的行动，但本质上来说夏娜也是属于他的尸偶，两人之间存在着特殊的精神联系。即便在不共享视野的情况下，凌默隐约也能知道她和叶恋在什么方位。

　　原本夏娜是在二楼寻找药品的，但一无所获之后，她便前来寻找凌默了。这也算是她的本能习性，因为她虽然对叶恋也很亲近，但却不喜欢和身为人类的林乱秋共处一室。在尽量不和人类接触的情况下，她都不会主动靠近的。凌默在她心中显然是个例外了，不过这种特殊待遇，却不仅仅是因为她和凌默之间的精神联系了。

　　不过凌默虽然一点都不惊讶，但骤然看见一个人影出现在门口，何鹏鹏却立刻吓得大叫了一声，而唐晓雪则是反应迅速地一把捂住了他的嘴巴：“你想引来丧尸啊！”

　　“别紧张，这是夏娜……”凌默笑了笑，说道，可他刚一回头，就发现夏娜猛地从自己身边蹿了过去！

　　擦身而过的瞬间，凌默借着超乎常人的强大精神力，一眼就发现，夏娜的双眼已经浮现出了一层淡淡的红色！

　　见这个人影刚一出现就朝自己冲来，手中还提着一把长刀，唐晓雪也是瞬间面露惊恐之色，一把拽着何鹏鹏往后退去。

　　可他们的速度怎么可能比得上进入丧尸状态的夏娜，几乎是在他们后退的同时，夏娜就已经冲到了他们跟前，手中的长刀高高举起，眼看就要劈下！

　　“糟糕！”

　　虽然在他的作用下，夏娜不会主动攻击人类，可偏偏眼前这两个人外表跟丧尸一模一样！

　　作为更高一等的变异丧尸，夏娜对同类也具有强烈的攻击性。虽然在凌默看来，其他的变异丧尸甚至是进阶丧尸，在对食物没有需求的时候并不会对同类出手，但夏娜和叶恋的情况却略有不同。尤其是夏娜，她本身还有记忆，也有理智，成天跟着凌默杀丧尸，她对于丧尸的敌意甚至还超过了人类。

　　本性虽然难改，可行为习惯却会受到潜移默化的影响！

　　不过这时凌默也已经回过神来了，他一方面用操偶能力加深了对夏娜的影响，另一方面则直接冲出去一把抓住了夏娜的胳膊，将她往自己的方向拉了一把。

　　双重作用下，夏娜的长刀在斩下去的一瞬间硬生生地偏移了一点，刚好从何鹏鹏的眼前划过。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　隔了好一会儿，唐晓雪和何鹏鹏才回过神来，却险些吓得连心跳都停止了跳动。

　　手脚俱软，大脑里一片空白！这才真的是到地狱门口走了一遭……

　　由于太过恐惧，在脱离了生命危险后，他们仍旧愣愣地站在原地，两人靠在一起不由自主地打着哆嗦。

　　夏娜被凌默拽回怀里后，仍旧用微微泛红的双眼死死地盯着这两只“丧尸”。

　　实际上凌默也是一阵心惊肉跳，如果不是及时地制止了夏娜，这两个倒霉蛋现在估计就已经身首异处了。

　　原本凌默对这两人的“伪装”不怎么看好，认为他们这样应该是不容易瞒过丧尸的，但现在看来效果却好像很不错，至少成功地引起了变异丧尸夏娜的攻击欲。

　　所以只要想活下去，就一定能想到活下去的办法，问题只在于有没有努力过。

　　虽然他们努力的方向，一般人恐怕承受不了……

　　“好了好了，别紧张。”凌默一边安抚着夏娜，一边对吓傻了的两人说道，“放心吧，她不会砍你们了。”

　　何鹏鹏浑身一个激灵，用颤抖的声音问道：“这……这是你女朋友？吓……吓死我了……”

　　“你们这幅样子才真的吓死人了好吧！”凌默瞪了他一眼，说道，“她只是误以为你们是丧尸罢了。虽然你们这样也许能把真的丧尸忽悠过去，但万一再遇到幸存者，可是很容易丢掉小命的。还是想想别的办法吧。”凌默好心地劝诫了一句。

　　实际上他心里想的却是，且不说幸存者会不会对他们下手，万一遇到了变异丧尸，或者遇到了突然因饥饿发狂攻击同类的丧尸，他们俩的小命也迟早会玩完儿。

　　唐晓雪这时也回过了神来，他后怕不已地看了夏娜一眼，虽然觉得她的眼神冰冷得可怕，又有些泛红，不过因为对丧尸的认知已经有些固定了，根本没想到变异丧尸会和一个人类如此紧密地贴在一起，所以他压根儿没有怀疑夏娜的身份。

　　更何况这会儿，他们还没彻底回魂呢。

　　“不是所有幸存者都会像你们俩一样，见丧尸就冲上来砍的。一般难道不是掉头就跑吗？”唐晓雪露出了一丝极为郁闷的神色。

　　他们俩装扮成这样后，还是第一次遇到幸存者，可没想到一天之内连续两次差点被干掉。

　　“……”凌默顿时无言以对，他心想自己可没有冲上去就砍，而变异丧尸夏娜的行为模式本就是如此。

　　“这样吧，我还有朋友在楼下，你们先尽量擦下身子，然后带上药品来找我。具体要怎么交换，我们再商量下。”

　　凌默虽然有心再跟他们说些什么，但看他们这幅样子估计一时半会儿也没什么思考能力了，只好这样说道。


第95章 开过光的乌鸦嘴

　　见凌默和夏娜头也不回地率先离开了，唐晓雪突然双腿一软，一下子就瘫倒在了地上。

　　他表情十分惶恐，如果不是因为脸上涂满了血迹，估计这会儿一定会显得面无人色。他试图擦一下额头上的冷汗，却发现就连双手都是发麻的。

　　没有近距离体会过死亡的人，很难说出这是什么样的一种感觉。

　　何鹏鹏也贴着身后的柜子慢慢滑坐了下去，仿佛浑身上下都提不起半点力气。

　　“吓死我了……”他嗫嚅了两句，突然问道，“你说，这两个人，谁更强点？依我看，这个男的一定打不过那个妞。速度太快了，简直不是人啊！”

　　唐晓雪吐出了一口粗气，这才慢慢说道：“我跟你的看法，有点不同。刚那女孩，速度那么快，出手那么突然，可他居然能在千钧一发的时候将她挡下了。换了我，我自认是做不到的。就算脑袋里已经反应过来了，知道要阻止，可身体绝对跟不上。不……甚至连脑袋里都反应不过来。太快了……”

　　虽然唐晓雪说得有些含糊不清，但何鹏鹏还是露出了一丝思索之色，这么说，凌默要强一些？

　　应该是吧，不然那个女孩也不会那么听他的话啊……

　　不过很快他就放弃了细想，而是一拍大腿说道：“既然他们这么牛逼，你再说说看，他们比起那对狗男女，谁更强一点？”

　　“你这不是说废话嘛！那对狗男女怎么可能有这么厉害。要不是他们傍上了那个自称拥有超能力的家伙，轮得到他们嚣张吗？”唐晓雪露出了一丝鄙夷之色，说道。

　　说起超能力者，何鹏鹏的眼中闪过了一丝不以为然的神色：“上次我听那对狗男女说，那个超能力者，好像打算把校内的幸存者都整合到一起，然后建立个大型基地？这简直是扯淡啊！而且超能力这种东西……我信他才有鬼！”

　　唐晓雪却神色复杂地看了何鹏鹏一眼，低声说道：“我信。”

　　“你脑袋被门夹了啊，这种事情你真信？”

　　“为什么不信？你看看我们现在生活的世界变成了什么样子？如果不是真的发生了，有多少人相信丧尸真的会出现？既然丧尸是真的，那么有超能力者也不是什么难以置信的事情吧？我还听说，本来我们学校还有一个超能力者，但是后来就没有消息了，好像是逃出去了吧。”

　　唐晓雪的眼神一下子变得有些沉痛起来，“最近我经常在想，以前闲得无聊的时候，还曾去论坛发过帖子，说什么如果真的世界末日就好了……”说着，他抬起手来，“啪”的一下给了自己一个耳光，“我怎么这么嘴欠呢！”

　　何鹏鹏也是浑身一震，然后伸手拉了唐晓雪一把，制止了他继续自扇耳光的举动：“别这样，你还真以为你那张嘴是开过光的啊？这事的发生跟你的乌鸦嘴没有半点关系。”

　　“活下去很不容易，很难，也很痛苦。”唐晓雪的眼睛有些湿润，“我曾经想过干脆就这么死了算了，到地下去陪我爸妈。可刚刚……那个女孩的刀就在我眼前，我真的觉得我快死了。我说了你别笑话我，我当时……一点都不想死，我不想就这么死了！刀砍下来的时候，我怕得要死！”

　　何鹏鹏有些惊讶地看了唐晓雪一眼，然后哈哈一声笑了起来：“看不出来啊！你丫原来是这么矫情的货！不过，我还是那句话，叔叔阿姨未必就出事了，这是一个念想。我心里也是这么想的，我还活着，我爸妈应该也活着，没有亲眼确认，我绝对不会随便乱猜的。另外，我也不怕老实告诉你，我已经吓得尿裤子了！”

　　他说着，就指了指自己的裤裆下方。果然在他坐的地方，有着一滩水渍……

　　唐晓雪顿时像被踩了尾巴似的一跃而起，脸色极为诡异地看着何鹏鹏。而后者则仿佛一点都不尴尬，反而苦笑着朝他伸出来手来：“你倒是拉我一把啊，我腿软了起不来……”

　　“你就这么在尿里坐一天好了……我怎么这么倒霉认识了你……”

　　足足十来分钟后，这两人才一前一后地下了楼。其中唐晓雪的身上背着一个不算太大的包，赛的鼓鼓囊囊，正是他们在校医院内搜集到的药品。

　　而何鹏鹏走路的动作则有些诡异，仔细看的话还能发现他的裤裆和屁股蛋仿佛都是湿润的……

　　他们俩倒是听了凌默的话，将身上的血迹尽可能擦掉了，不过浑身的臭气，却是一时半会儿没法处理的。

　　刚到二楼，唐晓雪就立刻停下了脚步，而何鹏鹏则是打个哆嗦。

　　一间病房外，夏娜正抱着长刀站在门口，双眼冷冷地注视着他们。这会儿她的眼睛已经恢复了正常，唐晓雪甚至还以为自己之前看到的血色，是因为被吓得产生了幻觉呢。

　　两人在楼梯口站着犹豫了好一会儿，才硬着头皮走了过去。

　　“那个……”何鹏鹏刚一开口，夏娜就扭头朝里面走了进去：“进来吧。”

　　连声音也这么没感情啊……难道这就是传说中的冰山美人？何鹏鹏张着嘴巴愣了一下，然后便回头对唐晓雪说道：“走吧，这人刚才没杀我们，我觉得这会儿肯定也不会动手的，我们好好跟他商量下，换点吃的吧。看他好像带了很多食物，如果能多换一点，不光我们能吃饱，说不定还能给他们悄悄带点回去。”

　　“别傻了，回去的时候那对狗男女会搜身的。”唐晓雪却苦笑着摇了摇头。

　　何鹏鹏愤怒地咬了咬牙，说道：“搜吧！我就穿这身衣服，让他们搜！我臭不死他们！沾他们一手尿！对了，唐晓雪，你要不要也尿一滩，我们打不过那狗男女，恶心一下他们总是可以的……”

　　“我还是算了吧。”唐晓雪连忙拒绝道。他见何鹏鹏还有继续劝说的意思，赶紧越过他挤进了屋内。

　　这间病房的面积还是挺大的，但里面只稀稀拉拉地摆放了六张床位。这也不难理解，校医院虽然修得挺有规模，但平时也就是些感冒腹泻的学生来这儿吊下盐水罢了，床位太多根本没什么用武之地。

　　凌默一行人就围在中间的一张床位跟前，一进门，唐晓雪和何鹏鹏就同时愣住了。

　　“四个人……”何鹏鹏的表现很吃惊，不过更让他吃惊的是，这四个人里面除了凌默，其他三个竟然都是女孩，其中一个还躺在病床上，看样子处于重病当中。

　　一男三女，其中一个还是病号，他们究竟是怎么活着到这儿的？


第96章 运气也是实力的一部分

　　如果不是因为刚刚见识过了凌默和夏娜的凌厉手段，任何幸存者看到像他们这样一男三女、还带着病号的组合，恐怕都会生出邪念。

　　那么一大背包的食物，如果让他们自己去搜集，需要冒多大的风险，恐怕这些人想都不敢去想。比起冒着生命危险去搜集，显然是不劳而获来得更方便。

　　就算像何鹏鹏和唐晓雪这样的人，在饥肠辘辘的情况下，虽然未必会动手杀人抢粮，但强行夺过来一部分粮食，估计也是做得出来的。

　　不过这两人早就被凌默和夏娜吓破了胆，自然不会自不量力地产生这种念头了。

　　甚至唐晓雪还恶意地猜想到，如果有人打他们的主意，估计下场应该是很糟糕的……不过他不知道的是，事实上他这个想法，在昨晚就已经得到了印证。

　　何鹏鹏和唐晓雪更感到好奇的是，凌默这一行人究竟是从哪儿来的？

　　他们特地跑到校医院来，应该就是为了救治那个病号吧……

　　从遇到凌默开始，他和何鹏鹏两人就先入为主地以为凌默和他们一样，应该也是校内幸存者中的一员，说不定平时就在这附近活动。

　　至于屋内的三个女孩，夏娜自不必说，林乱秋看着也年纪不大。尤其是叶恋的那张脸，让他们都觉得有些眼熟。虽然一时半会儿想不起来她究竟是谁，但可以肯定同是X城大学的学生无误。所以他们更加肯定了自己的判断。

　　既然大家都是校友，应该能好好商量吧？何鹏鹏心想。

　　估计他们打破脑袋也想不到，凌默一行人实际上是从外面进来的……

　　“那个……”

　　吃过药后，林乱秋就已经昏昏沉沉地睡了过去，不过这会儿来自唐晓雪的陌生声音刚一响起，林乱秋就立刻警醒地睁开了眼睛。

　　如果不是因为一睁眼就看到了身边的叶恋，她恐怕第一时间就会跳下床找地方隐蔽，这已经成了一种近乎本能的反应。

　　不过有叶恋在身边，凌默和夏娜也都在屋内，就算有情况也不需要她这么个病号出手。

　　所以惊愕之下，她只是略微抬头往门口的方向看了过去。

　　“丧尸？！不对……”她刚一开口，就看见了站在门口的那两个幸存者，苍白的脸庞上顿时露出了极为惊讶的神色。

　　这两人虽然身上散发着恶臭，浑身上下也没有一块干净的地方，乍一看就像是丧尸，但丧尸可不会就这么傻愣愣地站在门口。

　　甚至其中一个还有些尴尬地挥动了一下手臂，似乎在打招呼……

　　而且仔细看时，能发现他们那乱七八糟的短发下，还是一双人类的眼睛。只不过头发都被污血黏成了一片，又将眼睛遮了个大半，猛一看迷惑性还是很强的。

　　不过比起之前那副德行，他们现在已经好多了，如果说之前是九分像丧尸，一分像人，那么现在至少也达到了各占一半的程度了。

　　叶恋倒是多看了他们两眼，眼神中隐约闪过一丝疑惑之色，好在有凌默的及时安抚，她倒是没有像夏娜那样，直接冲上去砍这两只伪丧尸。

　　凌默在见到他们之后，也曾想过丧尸究竟是通过什么来判断同类的，目前看来，应该还是通过病毒。

　　他们往自己身上套了多重保险，但实际上起效的应该只有含有病毒的丧尸血液。在根本无法肯定会不会奏效的情况下，这两人竟真能这么做，这也算是有胆气了。

　　不过在凌默看来，这种方法一时取巧可以，但并不适合一直使用。

　　虽然病毒应该不会渗透皮肤进行传染，但谁知道长期在身上抹满了丧尸血，会不会给自己带来什么影响？

　　而且只要一不小心受伤，哪怕只是不小心划一条口子，就相当于自掘坟墓了。

　　再者，混在丧尸群里也一点都不安全！丧尸这个庞大的种群内部，也在不断地进化着。而进化就意味着杀戮。

　　人类对他们来说是食物，而同类对他们来说则是补品！

　　食物自然是天天都要吃的，但有能力吃补品的时候，他们也不会放过。

　　这两人能活到今天，一半靠自身的努力，另一半却是靠自身的运气了。不过不得不承认的是，有时候运气也是实力的一部分。

　　“这里怎么会有……”林乱秋有些疑惑地开口道，看上去她完全没想到会在这里碰到幸存者。

　　这里其实就已经算是X城大学的中心地带了，丧尸数量剧增的同时，幸存者的数量自然也多了起来。

　　虽说校内的幸存者都是散落在各处的，但在数量上，肯定还是中心地带的幸存者占优势。

　　不过这座校医院并不适合用来当做隐蔽的落脚点，因为进进出出都要承担巨大的风险，稍不留神就会引来篮球场附近的丧尸。

　　所以这片区域的幸存者一定有很多，但绝对不会选校医院作为据点！

　　“他们俩是我刚刚在三楼发现的。”凌默说着，又补充了一句，“他们比我们先来，药品也都在他们手上。”

　　林乱秋讶异地看了他们一眼，似乎觉得就凭他们两个人，就有胆子跑出来找药品，这事情显得有些不可思议。她能看出，这两人甚至连个武器都没有……

　　一般的幸存者很难下定决心冒这么大的险，又不是为了食物。而且看他们两人的样子，也不像是急需药品救治。

　　但想了想后，她却什么都没问。不过她看向凌默的眼神却变得有些微妙起来，似乎在期待凌默会如何处理这件事情。

　　虽然凌默到X城大学来的目的并不是为了获得这些药品，但有现成的好东西摆在眼前，恐怕任何一个幸存者都不会轻易放过这种机会。

　　而且早在凌默同意送她到校医院的时候，他就已经清楚表明，自己是打算顺便搜集一些药品的。尽管凌默没有明说，但林乱秋也猜到，他一定会在X城大学停留一段时间。既然如此，那储备当然是要越全越好了。

　　在她看来，凌默对这些药品是势在必得的，但就是不知道他会采取什么样的方法来获得。

　　原本她和凌默一行人就只是合作关系，双方之间谈不上有多了解。虽然史斌并不是凌默所杀，但林乱秋当时心中对凌默也是隐约有些忌惮的。后来凌默两次帮她处理伤口，她心中的芥蒂才消失了一些。实际上，她现在也搞不清楚自己对凌默的态度究竟如何，一丝感激，夹杂着一点说不清道不明的忌惮？

　　同为异能者，她能清楚地感觉到，似乎每经历一次战斗后，凌默给人的感觉就更强一点。

　　而在他身边的那两位美女，也都不是泛泛之辈……


第97章 另一名异能者

　　“怎么样，你们应该想好了吧？到底打算怎么交换？”凌默一边问道，一边朝他们俩招了招手，示意他们进去。

　　见唐晓雪站在跟前不动，他身后的何鹏鹏便推了他一把，说道：“走吧，怕什么。”

　　我怕你妹啊！我这不是嫌自己太臭，怕熏着人家病人吗！你以为人人都像你那么没有自觉性啊！

　　唐晓雪心中暗骂不已，但却已经被何鹏鹏推进了屋内，只好硬着头皮走向了凌默。不过他知道自己臭不可闻，所以在距离病床还有两三米的地方就停了下来。

　　即便如此，病房里的空气还是立刻变得浑浊了起来。好在两个女丧尸对这种味道并不厌恶。

　　而林乱秋和凌默虽然是两个正常人类，但都算是吃过苦头的幸存者，这点程度并不算什么。

　　何鹏鹏那句话也没有刻意压低音量，屋内的人都听了个清清楚楚。

　　林乱秋的脸上顿时露出了一丝好笑的神色，不动声色地看向了凌默。

　　“你们放心吧，我说过不会出手抢你们的东西，只是跟你们交换。”凌默无奈地叹了口气，说道。

　　唐晓雪点了点头，说道：“这个我知道，否则你没必要先给我们考虑的时间，刚才在那里就可以把我们解决掉了。大哥，你直说吧，你要多少药品？”

　　他说话的时候，眼神也在林乱秋和叶恋身上扫了一下，但在和叶恋眼神接触的一瞬间，他立刻从心底感觉到了一阵寒意。

　　作为纯正的变异丧尸，而且已经到了进阶的边缘，叶恋给人的感觉自然是有些不同的。而且她手里提着一把明晃晃的弯刀，看来也不是什么柔弱的角色。

　　唐晓雪心中暗道坑爹，为什么一出来就遇上这么一伙实力强劲的幸存者？

　　虽然凌默已经做出了表态，承诺不会动手，可他的感觉还是如同一只老鼠碰上了一群猫似的，毫无安全感可言。

　　他犹犹豫豫地看了凌默一眼，心想自己可没有胆子拒绝凌默提出的“交换”。

　　在明明可以硬抢的情况下，凌默还愿意拿出食物来跟他们换药品，这已经让唐晓雪感到万分庆幸了。现在可不比从前，有实力才是硬道理，其他的都是扯淡。

　　人品这种东西是最靠不住的……就连唐晓雪自己也认为，如果凌默现在强行要求他交出药品，为了保命，他说不定也只能抛弃自己的底线了。

　　不过这话他并没有跟何鹏鹏说过，因为他知道何鹏鹏这人虽然怕死，但却意外地讲义气，要让他做出这种事来，估计他下不了那个狠心。

　　最好的结果，还是祈祷凌默不会中途翻脸，杀人抢货吧……

　　何鹏鹏倒是神经大条得多，认定了凌默不会动手杀他们之后，竟然笑嘻嘻地说道：“大哥，交换的事情一会儿再说，能不能先给我点吃的？我真的快饿死了……出来的时候那对狗男女就给了我们每人半包杂粮，塞牙缝都不够的……”

　　“谁的粮食不是拿命换来的，我不会白白给你们。”凌默摆了摆手，阻止了何鹏鹏的继续诉苦。

　　像他们这样吃不饱的幸存者，在这座学校的三千多幸存者当中，比例应该是很大的。

　　如果不是因为这样，许才的鼓动也不会起到那么大的效果。

　　其实最可怕的，并不是暂时的饥饿，而是随着可供搜集的物资越来越匮乏，周围只剩下丧尸时的绝望感。许才那伙人，正是陷入了这种绝望的漩涡当中。

　　而眼前这两个人，显然还没有到绝望的时候，这说明在这片中心区域，还是有一定的食物可供寻找。

　　只不过他们的任务是搜集药品，这附近也找不到什么吃的东西，他们饿肚子也属正常。

　　倒是他们口中的那对“狗男女”，派人出来送死，竟然连饭都不管饱，就算是压榨剥削也没这么过分的，怪不得唐晓雪二人对他们那么大怨气。

　　想到这里，凌默突然心中一动，问道：“我听到你们几次说起那对狗男女……也就是说你们的老大是一男一女对吧？单靠他们两个人，怎么可能控制得住十几个女生呢？况且你们也说过，还有其他幸存者也被强行派遣出来搜集物资了。我很好奇，为什么你们宁可出来冒险，也不敢联合起来反抗他们？”

　　凌默心想，如果说这一男一女都是叶恋这种实力的，要做到这个地步倒还不算难。可只是两个普通人的话，哪来这么大的能量？

　　就算用同伴的性命当做要挟的手段，也不是对每个人都管用的。

　　他当然知道事情多半没有这么简单，不过他直接开口询问，唐晓雪二人未必就愿意把实情全盘托出，反倒不如一个小小的激将法管用。

　　这一招用来对付何鹏鹏果然有奇效，他立刻愤然说道：“不是这样的！如果真的只有他们两个，我们怎么会混成这样？可他们抱上了一个人的大腿，又连哄带骗地把好些人拉拢在了一起，我们势单力薄，除了听他们的话，根本没法做什么。”

　　原来如此，也就是说何鹏鹏和唐晓雪两人，以及那些和他们一样被派遣出来的幸存者，实际上都是被排挤出来的边缘化人物……

　　唐晓雪犹豫了一下，也点了点头：“这种情况也是最近才开始的，自从他们和那个超能力者有了联系后……”

　　“超能力者？”凌默的眼角顿时抽动了一下，就连林乱秋也挣扎着从床上坐了起来，脸色显得有些难看。

　　所谓的超能力者，应该就是异能者吧。林乱秋的确曾说过X城大学内还有一名异能者……

　　可他没想到的是，竟然这么快就听见了和这个异能者有关的消息。

　　“是的。”唐晓雪见凌默表情有异，还以为他不相信，又添上了一句，“这人听说正在整合学校里的所有幸存者，看来是真的有什么超能力吧，不然怎么可能随意在校园内走动……”

　　凌默心想用随意一词未免有些夸张，不过异能者的确比一般的普通人更有优势，小心一点的话，要做到横穿整个校园并不算太难。

　　可既然有异能，为何不逃到外面去，反而要把这些幸存者聚拢到一起呢？从唐晓雪和何鹏鹏的话中不难听出，那对“狗男女”以前并不是这样做事的，但现在却强行派出炮灰去到处搜集物资，看来应该是在异能者的授意下这么做的。

　　这么说这个异能者不仅想要将幸存者整合起来，还打算把能够搜集到的物资全部集中到一起。

　　甚至想得更深一点，在这个过程中，还能把许多实力较弱的幸存者给淘汰掉……

　　凌默心中顿时打个了激灵，不会吧……那个异能者应该也是个大学生而已，心肠会有这么狠辣？


第98章 见势不妙就开溜

　　凌默身子往前一倾，盯着唐晓雪问道：“把那个异能者的情况，详细跟我说说吧。”

　　虽然X城大学的总面积实在不小，但他和那个异能者的活动范围，都被局限在了这片中心区域，碰面的概率还是很大的。

　　而且从唐晓雪和何鹏鹏短暂的描述中，也能初步判断出这是一个很有野心，说不定还十分心狠手辣的人。对于这种人，不得不防。

　　另一方面凌默也对这个异能者的动机很好奇，要知道就算中心区域的幸存者最多不过千人，但要将他们聚集在一起也是一件风险极大，而且很难完成的事情。这么多人在移动过程中，死亡数字几乎无法估量，而剩下的人就算聚集在一起，也很难维持下去。

　　十几二十人还能聚在一幢房子里吃喝拉撒，但当上百人甚至是几百人聚在一起时，那几乎就是一场灾难了！

　　这个异能者不会想不到这一点，那他究竟打算做什么呢？

　　上次和林乱秋的交手过程，已经让凌默清楚地认识到异能者的可怕之处。如果不是林乱秋处于重病当中，那么凌默猝不及防之下，受伤是在所难免的。

　　现在虽然已经知道叶恋会对异能者产生感应，被偷袭的可能性也会因此大大降低，但和异能者交手最大的问题，就是不知道对方的异能究竟是什么。

　　防范于未然总不会错，所以凌默决定，无论会不会碰到这个异能者，先把这人的情况给摸清楚再说。

　　“他好像是……哪个系的研究生吧，叫卫俊彦。”唐晓雪皱着眉头说道，“虽然他们没有刻意避开我们谈话，可说话的声音太小，也没人敢凑近去。不过我们当中有人认识他，说他以前是个闷骚的货……对了，他头发留得挺长的。”

　　凌默顿时翻了个白眼，心想你说的这些一点用都没有，他不甘心地追问道：“他来的时候或者离开的时候，你们就没发现他的异能是什么？”

　　“这个……真不清楚，动作挺轻快的，而且走起路来一点声音都没有。”唐晓雪使劲想了想，然后说道。

　　这还算提供了一些线索……动作轻快，走路无声，这个跟叶恋倒是挺像的。难道和叶恋一样，偏向于极快的速度？

　　如果真是那样的话，还真没什么值得担心的。他速度快善于偷袭，可叶恋对于异能者的提前感应却完全可以破解。

　　凌默的短板虽然是近战，可他的精神力已经提升到了一定程度，虽然不可能操控人类，但要通过精神力扭曲他们的视觉，影响他们的判断还是可以的。甚至于再进一步，说不定能直接利用精神力伤人也不是不可能。不过要达到那种程度，不知需要经过多久的提升了。

　　不过就在凌默沉思的时候，他突然地一抬头，却一眼瞥见了林乱秋脸上那异样的表情。

　　虽然林乱秋顿时浑身一震，立刻低下了脑袋，但凌默还是看了个清楚。

　　看她那隐约透露出一丝厌恶的眼神，似乎对这个卫俊彦很了解？

　　之前两人刚认识的时候，林乱秋也提到过这个异能者，但只是一语带过。

　　当时凌默虽然有些好奇，但想想碰到的可能性不大，而且对方在心不甘情不愿的情况下，说出来的未必都是真话，还不如不听。

　　可此时看来，他们二人应该是有什么交集才对。想想也不是没有可能，毕竟X城大学就他们两个异能者，而卫俊彦显然在积极地四下活动，那么找上林乱秋也是正常的。

　　不过看林乱秋的反应，好像还是不愿意说起这个卫俊彦啊……

　　得知了还有一名异能者在附近活动后，凌默和唐晓雪二人讨价还价的心思就淡了许多。

　　他心想拿出一些食物，从唐晓雪那里换走三份急救药品的话，这样就算天天受伤，也保证能用一个月左右了。

　　有这么长的时间，足够凌默将X城大学的变异丧尸甚至是进阶丧尸清理一空，而到那个时候，叶恋说不定也就可以提升到进阶丧尸的程度，真正的意识也会成长为更进一步的理智。那只女进阶丧尸留给凌默的印象很深刻，她显然已经有了一些自我判断能力。

　　而夏娜的进化……由于她情况实在比较特殊，凌默也说不清她最终会变成什么样子，但从目前来看，还是在往好的方向发展。

　　这个结果让唐晓雪欣喜若狂，他原本以为凌默会将急救药品全部拿走，那样的话他回去后根本没办法交代。但现在凌默虽然拿走了一大半，但总算给他剩下了一点。

　　而且用来交换的食物数量也不少，足够他们吃上好几天了。

　　他心想凌默的作为算不上什么好人，甚至带着一些强迫性，但在这个道德秩序崩塌的世界，凌默肯付出足够的代价来和他们交换药品，这已经算得上是难得了。

　　何况这些药品，拿回去他们也没资格使用，肯定是要全部上缴给那对狗男女的。刚找到药品的时候，要不是唐晓雪极力劝阻，何鹏鹏还想在那些药液里参杂一些丧尸血呢。

　　从这一点来看，这个人看似没什么同情心，但至少底线还是有的。不过这样一来也好，明白了凌默的底线是什么，唐晓雪的恐惧心理就一下子减少了很多。

　　双方的交易一达成，唐晓雪和何鹏鹏两人就如同饿死鬼一般开始疯狂往嘴里塞东西。

　　不过由于要避免沾上丧尸血，所以他们两个不得不伸长了脖子，看上去很是滑稽。

　　而凌默则面带着一丝淡淡的笑意，回头看向了床上的林乱秋。

　　不过没想到的是他还没开口，林乱秋就主动说道：“放心吧，我会把这附近的路线图和丧尸最密集的区域画出来的。”

　　虽然说完后她便立刻抿紧了嘴唇，但凌默还是从她眼中看出了一丝怅然。这口气让凌默突然感觉有些奇异，怎么好像回到了双方刚认识的那个时候？

　　“对了，你以后有什么打算？”凌默虽然有心想问她关于卫俊彦的事，可看她这幅样子也不由得心中暗叹一声，忍不住开口询问道。

　　林乱秋看了他一眼，又看了看叶恋和夏娜，反问道：“你呢？”

　　“这个，”凌默笑了笑，说道，“跟她们一起活下去，不管这个世界以后变成什么样。”

　　林乱秋的眼神顿时变得有些异样，她深深地看了一眼凌默，张了张口，却又沉默了。好像有什么话到了嘴边，却最终没有说出口。

　　过了好一会儿，她才有些黯然地说道：“我也不是很清楚，我想回去找我的亲人，但我自己没有这个实力。我之前离开学校，就是想出去看看，外面究竟怎么样了，城市里的情况到底如何。最主要的是，我想知道会不会有救援。”说到这里，她顿了一下，有些期待地看向了凌默，“你有没有想过，去找找看有没有救援队？”

　　凌默愣了一下，然后摇了摇头：“暂时没有这个打算。而且城区里的情况太复杂了，就算真有救援队，等他们站稳脚跟再来搜寻幸存者还差不多，普通人哪有能力去寻找他们。而且市区建筑物密集，就算是救援队搜寻，也不是一件容易的事情吧。”

　　对于林乱秋所期待的救援，凌默并不是很看好，这种病毒的传染性极强，爆发突然，又没有任何预兆，根本没有任何应急措施来得及采取。

　　全灭虽然不至于，但等他们休整好，建立好所谓的安全区，再来搜寻幸存者，时间绝对已经过去很久了。

　　可以说在这段时间内，才是幸存者们最为灰暗的一段时光，因为他们必须依靠自己支撑下去。

　　像林乱秋这样的异能者尚且栽了跟头，普通人怎么可能依靠自己的力量去找到救援？

　　听了凌默的话，林乱秋的表情却没有多少变化，她笑了笑，说道：“这些我都有想过，一步步来吧。”

　　两人之间一下子沉默了下来。到达校医院后，她的命看样子应该是保住了，可她和凌默之间的交易也就到此结束了。

　　刚刚林乱秋的话里话外，明显都有挽留他的意思，可道不同不相为谋，凌默带着两个变异女丧尸，怎么也不会主动去寻找人类聚居地的。

　　结束就意味着道别，可让凌默跟一个还躺在病床的小妞说：“你就留在这儿，明天我就带着女友先闪了……”这种话他也说不出口啊！

　　但偏偏林乱秋又没有主动开口的意思……

　　“先休息吧，我们也要整顿一下。有什么话明早再说，你好好睡吧。对了，我们就睡隔壁，有事的话你喊一声就行。”

　　见凌默提起背包就溜了出去，林乱秋先是一愣，随后便忍不住浮现出一丝笑意，可在这笑容当中，她的眼神却显得有些异样……


第99章 选择性失忆

　　凌默一离开，屋内的人也就纷纷出来了，只剩下了林乱秋一人躺在病床上。

　　校医院的内部还是相对安全的，所以林乱秋一个人住一间病房完全没什么问题。

　　唐晓雪和何鹏鹏两人今天则并不急着离开，他们虽然已经回复了精神和体力，但以他们的实力是不可能在天黑前赶回去的，所以打算明天一早再走。

　　双方达成交易的时候，凌默也答应第二天早上会为他们再装一瓶丧尸血回来。

　　尽管凌默已经警告过他们，这个东西涂在身上，肯定是有副作用的，但对于他们这种普通人来说，不冒险又怎么能从那么多丧尸中间穿过去？

　　凌默心想，他们这个办法虽然危险性很大，也不适合大批人使用，但少量人想要逃生，未必就不能采取这种办法。

　　不过能大着胆子假扮丧尸，穿梭在丧尸群中的人可不多……

　　急急忙忙地打发走唐晓雪和何鹏鹏后，凌默便迫不及待地带着两个丧尸妹子进屋去休息了。

　　不过当他说出“休息”两个字时，唐晓雪和何鹏鹏却都用一种异样的眼神看着他。

　　“看什么看，该睡觉的睡觉去。”

　　凌默被他们俩这眼神看得有些后背发毛，没好气地将夏娜和叶恋往屋内一塞，反手就将房门给关上了。

　　转身面对着两个女丧尸妹子，凌默搓了搓手，露出了一丝期待的神情，然后小心翼翼地伸手，从怀里掏出了之前搜集到的那些病毒凝胶。

　　“来，趁这个机会喂饱你们。”

　　“别咬！乖，别用咬的！夏娜……”

　　“叶恋，你别学她啊！”

　　足足十几秒后，站在门外的唐晓雪才猛地惊醒过来，连忙用手抹了一把汗，一把抓过了正贴在门上偷听的何鹏鹏：“你找死啊，敢招惹他们，忘了你被那女孩儿吓得尿裤子了？现在你还敢听他们……”

　　“嘿嘿。”何鹏鹏一脸诡异的笑容，说道，“我就听听……”

　　“你别找死了！你想死我还不想死呢！”

　　唐晓雪赶紧连拖带拽地抓着他进了另一间屋内，同时心中紧张地想到，这个凌默动手速度也太快了，刚关门就弄上了？这也太猴急了点吧……

　　凌默自然不知道他迫不及待的喂食，却被这两只牲口想成了另一档子事，他此时正紧张地看着叶恋和夏娜。

　　这些病毒凝胶都是在实验楼内猎杀变异丧尸得来的，放在口袋里后也凝结成了一块，被凌默掰开分给了她们俩。之前凌默也曾注意到，变异丧尸的脑内病毒凝胶颜色深浅不一，也就是纯度不尽相同，但却不知道这是因为他们个体差异，还是由于吞噬的丧尸数量不同。

　　他毕竟不是专门研究这方面的，因此仅仅是在心中存了一个概念，却并没有仔细去思索过。

　　想必今后猎杀的变异丧尸多了，对这方面的概念也就会越清晰。

　　但无论这些病毒的纯度如何，放到一起一段时间后，都会相互进行吞噬，最后成为一小块更为精纯的病毒凝胶。而且在一个绝对封闭的环境里呆了几个小时，但当凌默用精神触手去查看的时候，仍能感觉到这块病毒凝胶充满了活力。

　　“这到底是什么病毒啊……”

　　凌默暗叹了口气，再次将目光聚焦到了叶恋的身上。

　　夏娜的进化应该已经进入了一个平缓期，短时间内是不会进行再次提升的了，即便把这块凝胶全部给她，也没什么效果。

　　所以凌默最为期待的，还是叶恋的进化。他有意地将更多的病毒凝胶分给了叶恋，还好夏娜并不介意这方面，她甚至会根据自己的需要，主动将多余的部分给让出来。

　　凌默跟叶恋的精神联系最为紧密，也因此能清楚地体会到，叶恋距离进阶丧尸，仅仅只有一层窗户纸了。

　　只要她能成功地捅破这层纸，就能完成一个质的蜕变。

　　变异丧尸虽说有了一定的意识，但和进阶丧尸相比，还是有很大差距的。

　　虽然这些规律，都是凌默通过观察总结出来的，但他认为应该已经很接近真实了。

　　不过他总有一种感觉，到了进阶丧尸这个层次，要想获得提升应该不再是仅仅通过病毒凝胶了。到了那个时候，病毒凝胶的作用大概已经微乎其微。虽然对进阶丧尸来说还算是食物，但已经不能算是补品了。那么进阶丧尸的提升，究竟依靠的是什么呢？

　　现在他还没有头绪，不过凌默心想，只要叶恋到达了那个层次，有了一定的理智后，经过沟通自然就能知道她想要获得什么。

　　但让凌默失望的是，她们俩虽然都得到了一点提升，也给他带来了一些精神力的微小提升，可叶恋并没有因此成为进阶丧尸。

　　看似只差一点，但实际上还需要更多的病毒凝胶。

　　好在X城大学现在最不缺的，就是丧尸了……

　　回过神来后，天色已经完全黑了，凌默虽然思绪纷杂，但仍旧强迫自己睡了过去。

　　“唔……”

　　“好软……”

　　凌默一手搭上了一团柔软，然后又轻轻地捏了一下，顿时感觉怀里搂着的娇躯扭动了一下。

　　他睁开眼一看，刚好对上了叶恋那双黑如珍珠般的眸子。虽然在别人眼里，叶恋的这双眼睛大概是毫无任何感情波动的，但凌默却能从中看出一丝亲近。

　　“就算变成了丧尸，也还是我家小妹啊……”凌默索性将她一把搂紧，狠狠地来了一次早安吻。

　　等到凌默精神抖擞，体力充沛地起床后，才发现夏娜早就提前躲到了一边，正站在另一张病床前往自己身上套着衣服。

　　不过她虽然恢复了许多记忆，但在这方面却意外地表现笨拙，扣纽扣而已，竟然能连续扣错两次……

　　凌默有些好笑地想到，大概她在没变异前，就是个生活白痴？

　　这倒不是没有可能，她看上去更痴迷于刀法和锻造，这种人往往在生活方面反而是不拘小节的。

　　和温柔体贴的叶恋，是完全不同类型的女孩儿啊……凌默不由自主地将目光转向了叶恋，心中想到这两个女孩要是都能完全恢复记忆，该有多好？

　　“来我帮你。”

　　“不，我自己来……唔……”长吻过后，凌默这才坏笑着放开了夏娜，顺手帮她把扣错的两粒扣子重新给弄好了，然后随手捏了下她的脸蛋，“你以前没穿过这种衣服？”

　　“没……不重要，记不清楚。”夏娜摇了摇头，说道。

　　凌默这才恍然大悟，心说她并非是生活白痴，而是不注重生活方面，所以恢复记忆时，这部分“不重要”的记忆就这么被她给遗忘了。估计除了这些记忆以外，一些被她认定为不重要的东西也都没有记起来，不过随着她的下一次提升，应该就会找回所有的记忆了。

　　到那个时候，她除了本性仍旧是丧尸外，在没有狂化为丧尸的时候，基本就和以前的夏娜没什么区别了。

　　“你这算不算选择性失忆？”凌默揉了一把夏娜的脑袋，又和她一起给叶恋穿好了衣服，这才走出了门去。


第100章 后会有期

　　虽然早有心理准备，但当凌默看见林乱秋的房门大开时，还是不由得愣了一下。

　　这妞一大早就已经离开，给凌默留下了一张标注十分详细的中心区域地图，末了还加上了一句话：“这是为了答谢你的包扎。希望后会有期！还有……谢谢你！”

　　“后会有期么……”

　　凌默不禁又想起了林乱秋昨天看自己的那眼神，此时回想起来，为何会觉得隐约有一丝幽怨呢？

　　“应该是我想多了吧。”

　　凌默赶紧摇了摇头，他和林乱秋不过是合作关系，而且两人在一起的时间极短，互相之间连了解都谈不上。

　　真要说的话，应该是林乱秋看中了他的实力，想拉他一起行动吧。不过凌默的态度坚决，双方注定没办法继续合作下去。

　　不过凌默原本的打算，是让林乱秋先留在这里好好养伤的，好在她作为异能者，对自己的恢复情况应该有充分认知，想必是不会拿自己生命轻易冒险的。而且她对这里的环境非常了解，应该不至于再搞得狼狈不堪才是。

　　既然林乱秋说后会有期，那么说不定双方还有再见之日吧……

　　这份地图的真实性凌默毫不怀疑，因为林乱秋不是那种知恩不图报的女生。光看描绘的详细程度，就知道她非常用心。

　　凌默将这些乱七八糟的想法抛开后，便将注意力集中到了这份地图上。看上面的标注，这附近的丧尸虽然很多，但大多都聚集在一些固定的区域内，中间还是有很多空白地带的。

　　造成这种现象，是因为X城大学为了校园环境优雅，修了一条贯穿整个校园的人工河，而且刻意打造了不少的小型人工湖。

　　复杂的环境，导致丧尸大部分都拥堵在一些较为开阔的区域，所以并不是铁板一块，有许多道路可供幸存者通行。那即便在这些区域，也只是相对而言风险较小罢了，要想完全不遇到丧尸，是根本不可能的事情。

　　不过更多的丧尸，则应该被堵在那些建筑物里。外面还有机会逃跑，可进入那些建筑物，就相当于进了丧尸的老巢，没两把刷子是不敢靠近的。林乱秋也在这些建筑物上做了注释，大概揣测了一下里面的丧尸数量，尽管不准确，但也能当做参照了。

　　在林乱秋给的这份简易地图上，有两个地方被特意标记了出来：C3教学楼，以及A1教学楼。

　　这两幢教学楼分别在一条道路的两头，看规模应该是平时上课人数最多的地方，而且四周都是花坛一类的人造景观，甚至还有别出心裁地修了一条小溪。灾难爆发时，虽然很多人外逃，但估计大部分人和丧尸都被困在了里面，景致虽好，但关键时刻却是要人命的。虽然这些情况仅仅只是分析，但也给了凌默很大的参考价值。

　　不过他倒没有将目标一下子定那么远，而是将目光停留在了距离自己最近的一处建筑物上。

　　“和平剧院？”

　　X城大学的歌舞剧演出倒是很有名气，一些国外剧团也偶尔会选定这里进行表演，如果灾难爆发时里面正在进行演出的话，那丧尸人数就非常可观了。

　　可惜“和平”这两个字，此时看来实在具有强烈的讽刺意味。

　　凌默仔细看地图时，唐晓雪和何鹏鹏两人也已经起来了，他们还惦记着凌默给他们找丧尸血呢，一晚上几乎都没怎么睡。

　　“咦，怎么……”何鹏鹏往里一望，刚张嘴要问，就被唐晓雪一把捂住了嘴巴。

　　“你干嘛，我就想问问那个生病的女孩去哪儿了！”何鹏鹏极为不爽地挣脱了唐晓雪，说道。

　　唐晓雪这才松了口气，暗道我还以为你要问他昨晚爽不爽呢……在凌默那儿听了几秒钟后，何鹏鹏便极为兴奋地拉着他讨论了足足一个小时，给唐晓雪留下了很深刻的阴影。

　　“不过那跟我们也没关系，说正事吧。”唐晓雪心想你还是闭嘴吧，由我来问比较好。

　　昨天凌默和林乱秋的谈话也没避着他们，虽然听了个没头没尾，但唐晓雪也大概猜到他们并不是真的一路人。

　　这样一来，他对凌默一行人身份的判断，又不由得产生了动摇……

　　“大哥，凭你的身手，能安全干掉一只丧尸？”何鹏鹏瞪了唐晓雪一眼，然后有些兴奋地询问凌默道。

　　从窗口往外望去，入目所见的全是丧尸，实在让人有些头皮发麻，但凌默却并不怎么在意。

　　他吩咐唐晓雪二人先呆在楼内，自己则一个人出去了。之前唐晓雪表现得很紧张，似乎很担心凌默就这么一去不复返，不过看见叶恋和夏娜也留了下来，心里顿时就安定了不少。不过凌默一个人，真能成功杀掉一只丧尸？那可不是单独对抗啊，一不小心就很可能被好几只甚至十多只丧尸盯上……

　　但看着凌默非常轻松地蹿到了花园里，动作轻快，且一点都不紧张，唐晓雪悬着的心也慢慢地放了下来。

　　然而没想到凌默刚一冒头，一只徘徊在路边的丧尸就发现了他，然后朝着他迅速移动了过去。

　　这两名幸存者同时感觉到心脏一紧，不过比起唐晓雪的惊慌，何鹏鹏则显得很激动。

　　以凌默的手段，应该能轻松将这只丧尸大卸八块吧……

　　不过让他们意想不到得到一幕发生了，凌默在这只丧尸刚开始动的时候，就立刻掉头朝着校医院内跑了过来，速度甚至比刚才蹿出去的时候还要快上几分。

　　那丧尸紧跟着凌默，也直直地冲着校医院扑了过来。

　　“坑爹啊！”

　　何鹏鹏大惊失色，刚要后退，却突然想到身边还有个夏娜。

　　“让开。”夏娜冷冰冰地说了一句。

　　其实不用她提醒，唐晓雪和何鹏鹏早就躲到一边去了，而凌默则一口气冲回了校医院内。

　　在他身后，那只丧尸刚一露头，就被守在门口的夏娜手起刀落，十分利落地解决了。

　　“这配合……太默契了！”这一幕看得唐晓雪和何鹏鹏是瞠目结舌，最惊人的是叶恋也仿佛早就知道了这个结果似的，在丧尸一脚迈进大门的时候，就已经关上了房门。

　　这样一来，新鲜的血腥味就不会立刻吸引到外面那些丧尸了。

　　看着地板上那具无头尸身，唐晓雪和何鹏鹏都是遍体发凉。这时再看凌默的表情，分明显得轻松之极，刚刚也不是因为不敌丧尸而逃跑，反倒是早就想好了下一步对策。

　　而且看样子，像这样贴近丧尸群，然后引出一只丧尸来的惊险事情，在凌默一行人看来，却好像跟聊天说话一样简单！甚至连任何准备工作也没做，就这么轻轻松松地弄了一只进来……

　　实际上凌默还能做得更好点，他甚至能操控这只丧尸自杀在唐晓雪和何鹏鹏的跟前，不过既然知道这里还有个异能者，那么尽可能地保留实力总不会错。

　　“好了，这么多血你们慢慢抹。”直到凌默开口，唐晓雪和何鹏鹏才猛然惊醒过来。

　　“大哥，要不是我狠不下心害死那个女同学，我都想跟你混了。”何鹏鹏笑了笑，说道。

　　唐晓雪却没好气地白了他一眼，心想凌默身边的女孩都不是省油的灯，你一个大男人，除了会吃就没有别的长处，要你何用？

　　至于他们俩怎么抹丧尸血，又怎么等待血干后出门，凌默可就不想留下观摩了。

　　“那个……尽量活下去吧。”

　　无论是在这场灾难中，还是在那个异能者的大手笔计划中，这两个人都是最普通不过的酱油角色。

　　凌默能给他们的鼓励，也就只有这句话了。

　　何鹏鹏还是那副嬉皮笑脸的样子，但唐晓雪的眼神却黯淡了一下，随后说道：“你们也是。”


第101章 你上还是我上？

　　离开校医院后，凌默一行人便沿着林乱秋手绘出的地图路线，朝着和平剧院的方向而去。

　　他来X城大学的最主要目的，就是为了让叶恋和夏娜得到提升。她们俩变强的同时，也能让凌默的实力增长更为迅速。

　　路上虽然也能碰到变异丧尸，不过几率太小，而且凌默更希望狩猎的目标，是更强的进阶丧尸。

　　这样的话，自然是相对封闭、丧尸数量众多的环境里才容易碰到。

　　他自我感觉，经过这些天对精神触手的不断熟悉，再碰上进阶丧尸时已经具有了起码的自保能力，至少不会再被推倒在地了。

　　一想起那位没穿内裤的尸姐叉开双腿压在自己身上的情形，凌默还是有些不寒而栗的感觉……阴影啊……

　　“走这边吧。路虽然远点，但丧尸数量少，不容易被围死。”

　　凌默仔细地将地图折叠起来，往衣兜里一塞，然后便选定了一条路线，带着叶恋和夏娜沿着丧尸数量较少的一侧，迅速地消失在了校医院附近。

　　不过凌默并不知道的是，就在他带着叶恋和夏娜离开后不久，一个人影却突然出现在了校医院的侧门……

　　“你上还是我上？”

　　校医院寂静的大门后，有些昏暗的走廊中，唐晓雪皱着眉头盯着那具断头尸体看了好一会儿，才用有些发哑的声音问道。

　　整齐的切口处，鲜血正狂涌而出，很快就将整具尸体浸在了血泊当中。血腥味扑鼻而来，闻上去有一丝淡淡的铁锈味。但他和何鹏鹏都很清楚，这看似跟常人没什么两样的鲜血中，却蕴含着那种致命的恐怖病毒，也是颠覆了他们生存环境的元凶。

　　他们俩已经盯着这具尸体看了足足一分钟了，自从凌默警告过他们这种东西涂在身上必然有害后，他们表面上虽然表示无所谓，但实际上心里还是有些担忧的。

　　而且说实话，这个过程还是很恶心的……

　　不过以他们的实力，要想有机会活着回去，除了硬着头皮上，根本没有别的法子可想。

　　两人对视了一眼后，何鹏鹏捏了把鼻子，然后深深地吸了口气，毅然决然地往前走出了一步：“还是我来吧，反正我身上已经够脏了。”

　　“嗯……”唐晓雪立刻想到了何鹏鹏坐在尿液里的样子，下意识地点了点头表示同意。

　　说着，何鹏鹏就伸手探向了那流了一地的血浆……

　　“别碰。”

　　一个女声却在这个时候突然响起，吓得何鹏鹏顿时浑身一个激灵，险些一头栽到那具尸体身上。

　　唐晓雪也是骤然一僵，连忙回过头去，随后便瞪大了眼睛：“你……你不是已经走了吗？”

　　出现在他们身后的人，正是刚从侧门进来的林乱秋。

　　看见本应已经离开的林乱秋竟去而复返，不光唐晓雪震惊万分，何鹏鹏也张大了嘴巴，一副活见鬼的样子。

　　林乱秋的气色看起来已经好了很多，至少嘴唇上已经有了一些血色，不过她走路时的动作不快，左手也仍旧无力的样子，怎么看都只是个柔弱的病人。

　　但面对唐晓雪和何鹏鹏，以及地上的一具尸体，林乱秋的神色却显得很平静。这种平静不是装出来的，而是真的毫无畏惧。

　　“你应该已经提前离开了啊，怎么会出现在这儿？”何鹏鹏惊讶地问道。

　　林乱秋微微笑了笑，说道：“我是走了，不过又回来了。”

　　“可你这是为什么啊？要是你不想走，你大大方方留下来就是了嘛。”

　　林乱秋的神色一下子变得有些异样，她突然很认真地说道：“我想了一晚上，然后，我决定跟你们一起回去。”

　　“为……为什么？”何鹏鹏疑惑地反问了一句，然后又仔细地看了林乱秋一眼，顿时有些好笑地说道，“你该不会指望我们保护你吧？哈哈哈……啊！”

　　他刚笑了两声，后脑上就结结实实地挨了唐晓雪一巴掌：“你猪脑子啊，我们两个加起来肯定也打不过她，不然凌大哥会任由她一个人离开？”

　　“这……”何鹏鹏刚想回骂，但想想确实是这个道理，这个林乱秋看上去虽然病弱了一点，可她的神情镇定，实在不像是什么孤独无依的柔弱小妹。

　　林乱秋有些意外地看了唐晓雪一眼，然后笑了笑，晃了一下右手中握着的铁片：“你明白就好，省得我浪费力气。放心吧，我跟你们回去后，不会给你们带来麻烦的。嗯……应该说，我也算是去救你们的。”

　　“这话怎么说？”唐晓雪看着那铁片，顿时感觉头皮发麻，心想这个女孩果然也不是什么善茬。如果刚才自己不及时制止何鹏鹏，死倒不会，但吃点苦头肯定是难免了。

　　“你们只管带路就是了。另外这个血，别涂了，对一般的丧尸还有效，但碰上更强的丧尸你们就死定了。再说，我可不想身后跟着你们这样两个人。”

　　林乱秋有些无奈地说道。话说多了，她似乎又感觉有些疲累，忍不住皱了皱眉头。虽然经过一夜的休息，但身体元气不是那么容易回复的。

　　她心想如果不是凌默拒绝了她的提议，她也用不着想这种办法。不知为何，她隐隐有些羡慕夏娜和叶恋……

　　“想什么呢……”她不由得脸上一烫，连忙轻轻咳嗽了一声，将这一缕尴尬的思绪给强行驱出了脑子。

　　她没有明说，唐晓雪也不好再追问。但他知道凭自己这两个人，应该是搞不定林乱秋的。

　　好在那对狗男女并没有要求他们不准往回带幸存者，只希望她到时候不要闹出什么乱子吧……

　　至于她说的救人，唐晓雪心中却有些不以为然，林乱秋实力再强，也最多只能拿下那对狗男女和他们的拥护者，可他们身后的异能者呢？

　　不过这话他可不敢说出口，有了招惹凌默的教训在前，他现在已经谨慎多了。林乱秋一看就是有什么计划的，但只要不危害他们这些普通的幸存者就行。

　　何鹏鹏有些犹豫地看了她一眼，又看了看唐晓雪，他虽然一根筋，但也知道林乱秋应该是他惹不起的，所以干脆就放弃了抵抗。

　　“行啊，那现在你就是我们大姐了。不过这丧尸好歹是大哥费心费力弄回来的，就这么丢在这儿也太可惜了。”

　　何鹏鹏一边说着，一边将昨天没喝完的矿泉水一口气灌了，然后小心翼翼地装起血浆来。

　　林乱秋皱了皱眉头，但最终却什么也没说，既没有纠正何鹏鹏话里的歧义，也没有制止他装血的动作。

　　“装好了就走吧。你们的住所在什么地方？”林乱秋耐心地等着何鹏鹏装满了一瓶子丧尸血，这才问道。

　　唐晓雪答道：“不远，就前面的瑞文楼。”

　　这幢建筑林乱秋倒是很熟悉，以前她有一门选修课便是在那里上的，外形是一处复古建筑，四周都是比较开阔的草坪。虽然地理位置不算好，但内部空间还是很大的。

　　“从侧门走吧，看这血量，很快就会有丧尸被引来了，走正门说不定撞个正着。”

　　林乱秋轻飘飘的一句话，却吓得正要打开大门的何鹏鹏浑身一哆嗦，连忙缩回手来，紧跟在唐晓雪身侧，随着林乱秋一同从侧门离开了。

　　果然，仅仅两三分钟后，大门便被几只被吸引而来的丧尸撞开，令人牙酸的咀嚼声立刻响起。这处原来没有丧尸的校医院，很快也会成为丧尸徘徊的地点之一了……


第102章 触手发射机

　　校医院内发生的一幕，凌默自然是毫不知情，他此时正带着叶恋和夏娜隐蔽地穿梭在一片绿化带里。不过前方已经能看见宽阔的道路了，正是通往和平剧院的必经之路。

　　一股冷风卷来，凌默立刻感觉到鼻腔里麻了一下，顿时控制不住地打了个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　他刚擦了下鼻子，那两只正徘徊在路边的丧尸立刻就转头看向了树丛中，然后毫不犹豫地狂奔而来。

　　这两只丧尸距离凌默原本就只有十来米左右，他这一声喷嚏打得不轻不重，但仍旧引起了这两只丧尸的注意。

　　灵敏的五感，让这些看似在原地打转，仿佛毫无威胁性的丧尸就像是一颗颗随时可能被引爆的炸弹，而他们的瞬间爆发力是非常惊人的。

　　丧尸的恐怖之处也正在于此，他们一旦动起来，就是不知后退的杀戮机器。往往光是这股气势，就足以吓得一部分普通人丧失抵抗的勇气了。

　　“正好，请你们帮忙探路……”

　　无形的精神触手探出，立刻就将这两只丧尸控制住了。

　　以凌默现在的精神力强度，已经能较为灵活自如地应用操偶能力了。像这种普通丧尸，别说只有两只，就是同时控制十来只，对他来说也是没问题的。不过能够操控是一回事，但要让每只尸偶都发挥出所有潜力，那就太考验人了。至少凌默现在还做不到那一点。

　　毕竟这不是一心二用，而是同时操控十几只尸偶。叶恋和夏娜倒还好说，她们一个恢复了大半记忆，另一个则有了真正意识，虽然仍旧和凌默保持着精神联系，但实际上完全可以自主行动。然而像这些普通丧尸，他们的理智全部丧失，留下的只有本能，一举一动都靠凌默操控。即便操控者再怎么天赋过人，也未必能一次做到，更何况凌默以前不过是个普通人罢了。

　　不过凌默知道，除了依靠叶恋和夏娜的提升带来的影响外，他自己的不懈练习，也能对精神力的进化起到非常重要，甚至是关键性的作用。

　　只是精神力的练习也讲究循序渐进，张弛有度，否则一旦受损，估计就是终身性损伤了。所以凌默也并没有强迫自己，而是慢慢地加强着练习的力度。

　　这两只尸偶刚冲到树丛边，就立刻从奔跑中停顿了下来，在原地愣了大约一秒，然后极其诡异地活动了一下身体，调转了方向朝着前方不紧不慢地走去。

　　“窸窸窣窣……”

　　紧跟着从树丛里钻出来的，正是凌默一行人。为了绕路，他特意带着叶恋和夏娜横穿了这一小片绿化带，结果导致衣服头发都被露水给打湿了。

　　叶恋和夏娜虽然都穿着外套，不过略微沾湿的秀发贴在耳后，反而有了一番别样的感觉，让凌默不禁多看了两眼。

　　灾难爆发后，仿佛连天气都受到了一些影响似的，往年到这个时候，X城还是比较暖和的，但现在已经距离天亮时间过去了近一小时，天色却仍旧十分阴沉。

　　凌默暗自庆幸自己在进入X城大学前，提前找了几件还算厚实的外套。估计这里面的大部分幸存者，还穿着灾难爆发时的夏装，对他们来说这样的日子才是最难熬的。

　　两只尸偶走在前面探路，凌默则和两个女丧尸跟在后方，这一幕要是被普通人看见了，估计会惊掉下巴。

　　路上不断地有丧尸被提前发现，不过凌默也没有将它们击杀，而是一并操控了起来，没过一会儿他就拥有了一支七人丧尸小队，还不包括他身边的两名变异女丧尸在内。

　　让凌默有些惊喜的是，这里面竟然有一只已经一脚踏进变异丧尸门槛的丧尸。不过当凌默让叶恋把他的脑内病毒凝胶掏出来后，才郁闷地发现只有极小的一块。

　　“这应该就是成形时间不长的吧……”

　　蚊子腿也是肉，凌默毫不客气地将这块凝胶放入了袋子里，然后又操控了另一只刚被吸引过来的倒霉丧尸。

　　七人是凌默目前能够同时操控的极限，但仍旧会出现其中部分丧尸反应慢一拍的情况。这一方面是因为凌默对精神触手的应用还不算十分熟练，另一方面则是因为他的精神力还不够强大。所以不光叶恋和夏娜急需提升，他也正需要将精神力的强度再提升一个台阶。

　　接下来再遇到的丧尸都被凌默提前操控着尸偶解决了，这些尸偶手中虽然没有武器，但他们的优势在于，其他丧尸并不会主动攻击他们。

　　傻站着被偷袭的丧尸杀起来就很容易了，以这些尸偶的蛮力，基本都可以轻松拧断对方的脖子。

　　不过随着周围丧尸数量的增多，凌默控制的尸偶也开始出现了损伤，毕竟慢一拍的动作在实战中的确是致命破绽。

　　丧尸在没有饥饿到极点的时候虽然不会主动攻击同类，但一旦被攻击后也是会反抗的。这些丧尸一个个都力量强横，速度也很可观，只要没有一击致命，他们就像蚂蝗撵上来，甩都甩不掉。凌默一开始也难免手忙脚乱，但好在他的精神触手还算灵活，哪怕操控跟不上，但总归能用精神触手先对其造成影响，拖慢对方的速度。

　　如果从凌默的视角来看，他整个人就像是个触手发射机，以他为中心的二十多根精神触手连接着他和夏娜等丧尸，同时还不断地对那些丧尸实施骚扰战术。

　　有叶恋和夏娜在旁边游走，加上凌默每损失一只尸偶就会立刻补上，这些丧尸也没有给凌默一行人带来太大的威胁。

　　一路过去，留下了近五十多具丧尸尸体，但凌默却仍旧保持着整洁，身上甚至连血腥味都没有沾上。

　　以尸偶配合精神触手的战斗方法，果然彪悍！

　　现在控制的尸偶数量还不多，所以战斗规模不大，最多算小打小闹，但当凌默的精神力强到了一定境界时，说不定能同时操控上百只，甚至上千只丧尸！

　　他现在顶多算一个丧尸小队长，但今后却可能会拥有一个丧尸军团！

　　但他本人也不会因此变成一个没有自保能力的废物，精神触手提升后，会强大到什么程度根本说不准，但单从现在的效果来看，绝对不会弱。

　　只不过要达到这一步，需要的精神力应该要达到了一个难以想象的高度吧……

　　凌默很快就从激动中平复了下来，前景虽好，但路还是要一步步走的。

　　这时夏娜和叶恋也解决掉了最后两只丧尸，然后迅速赶回了他身边。

　　夏娜本身刀法惊人，身法了得，虽然长刀上沾满了鲜血，但身上却只留下了一些溅上的血点而已。

　　叶恋也是一样，她的进化方向本就偏向于速度，一旦全力攻击几乎无法准确捕捉到她的动作。

　　那把弯刀也被她越用越顺，虽然同时被两只以上的丧尸围住时，她还是会习惯性地伸手……

　　“唉，抓心脏不是个好习惯，要改……”凌默一边无奈地替叶恋擦手，一边说道。


第103章 正在上演的默剧

　　一个多小时后，凌默终于带着一队尸偶出现在了和平剧院的门口。

　　杀掉路上的丧尸不难，但那些被血腥味吸引来的丧尸却是源源不断地各处冒出来，弄得凌默头皮阵阵发麻。

　　最后还是采取了壁虎断尾的做法，牺牲掉了两只尸偶，将那些丧尸都吸引到了相反的方向。

　　刚进X城大学的时候，凌默还对这里的丧尸数量没什么直观的感受，但这时却深深地体会到了三万是个多么庞大的数字。

　　哪怕他已经尽可能挑选丧尸较少的路线，但仍旧如此吃力，可以想象那些普通的幸存者要在这种环境中求得一线生机，是多么不容易的事情。

　　当然了，这也和凌默所选择的方向有关，普通幸存者可不会像他这样，专门往丧尸聚集最多的地方跑。

　　他不由得有些庆幸自己和林乱秋的合作，不然像他这样完全不熟悉环境的人一头扎进来，还不知得走多少弯路。

　　见和平剧院的大门斜斜地敞开了一条缝隙，凌默便先让一只尸偶钻进去探下情况。

　　在踏上台阶的那一刻凌默就感觉到了，这座和平剧院内，一定是一副人间地狱般的景象。

　　入口处的大门上都还残留着血迹，而顺着血迹进去之后，就是一条不算太长的走廊。

　　这走廊上也没一处干净的地方，光是看看，都能想象得到当初是怎样一副血肉横飞的惨烈景象。

　　穿过走廊后，眼前就立刻出现了一个阶梯式的中型剧场，虽然光线昏暗，但凭借丧尸的过人视力，要看清里面的情形并不算难。

　　然而刚看了一眼，凌默就感觉自己背后的汗毛立起来了。

　　第一感觉：血腥！

　　凌默通过尸偶的视角，第一眼就将大厅内的情况尽收眼底了！至于后台一类的地方，却要通过仔细搜寻才能知道是什么样子。

　　这剧场面积倒也不算太大，两层大概共能容纳千人左右，但此时却几乎成为了一片屠宰场。

　　无论是座位上，还是墙上，都溅满了血迹和各种不明痕迹。足足几秒钟后，凌默才回过神来，他小心翼翼地操控着丧尸走进了剧场。

　　这样的景象不可能单单只是灾难当天造成的，过后留下的丧尸之间应该还爆发过许多次互相杀戮。

　　这些丧尸虽然凶残，但最大的缺点就是缺乏思考能力，他们被引到哪儿，就会留在哪儿，除非再次发现猎物。

　　像这种基本算是封闭的剧院，他们只会困在里面自相残杀，直到出现一只真正有意识的变异丧尸甚至是进阶丧尸。

　　一开始进去的时候凌默心里还“咯噔”了一下，要是这里面的丧尸都死光了，那说不定自己的猎物也早就离开了，这岂不是白来一趟？

　　不过当凌默操控着尸偶往舞台方向慢慢移动时，才发现自己多虑了。一些黑影就徘徊在阴影当中，甚至有些就挡在过道上。粗略估计了一下，应该也就三十来只左右，虽然数量不多，可这些丧尸显然都经过了一次次的提升，尽管还没有成长为真正的变异丧尸，但想必也相差不远了。

　　再来一次自相残杀，最后活下来的少数估计就会成为真正的变异丧尸。

　　凌默操控着丧尸从他们身边经过时，虽然已经尽可能放缓脚步，但难免会发出细微的声音，导致这些丧尸都会转头看向他。如果他们此时突然发狂，这只尸偶恐怕瞬间就会被扯得稀烂。好在他们好像暂时还没有什么攻击欲望……

　　这个过程还是很让人胆战心惊的，因为身体虽然是尸偶的，但实际上凌默完全是感同身受。一个个丧尸就像是在演默剧似的慢慢晃动着，血红的双眼圆睁着，脸上的表情都十分扭曲。

　　“难道只剩下这些半成品了？变异丧尸呢？进阶丧尸呢？”

　　凌默感觉有些失望，不过这么大个剧院，看上去也应该死了不少人，至少应该诞生几只甚至十几只变异丧尸吧？

　　他小心翼翼地绕过了这群丧尸之后，便沿着舞台走向了后面。

　　刚踏入后台的走廊，凌默就突然感觉到了一丝心悸。他猛地一回头，果然发现一只黑影突然就从身后蹿了出来，而且直接扑向了他。

　　懂得隐蔽，又有如此快的速度，能做到这样的，只有进阶丧尸！

　　凌默大吃一惊的同时，心中也暗叫坑爹，难不成进阶丧尸都是喜欢玩偷袭的？这难道是种族习性？

　　他知道进阶丧尸已经有了初步的理智，懂得一些判断和本能的战术，这么多丧尸里面就他一只走来走去，自然是要多显眼有多显眼。这只进阶丧尸倒也沉得住气，竟然来了个守株待兔，从背后偷袭。

　　凌默原本以为会引出的是变异丧尸，因此也没给这只尸偶什么武器，没想到却是一只进阶丧尸！

　　这只进阶丧尸的动作非常流畅，他高高跃起后，就直接朝着尸偶扑了下来，一双枯瘦的手如同鹰爪一般。

　　“怕个鸟，反正是尸偶。”凌默本来想躲，但转念一想毕竟不是本体，提前试试这只进阶丧尸有多强也好。

　　像这种生死搏斗，也没什么技巧可言，凌默的念头刚在脑子里这么一转，就立刻抬起手臂迎向了这只进阶丧尸。

　　力与力的直接碰撞！

　　但刚一撞在一起，凌默就感觉到，尸偶和这只进阶丧尸的实力相差太远了！

　　这只进阶丧尸甚至比在商场里遇到的那只还要强！

　　因为不是本体作战，凌默的反应速度还不能达到高度统一的程度，所以他的两只胳膊刚一抬起来，就被这只进阶丧尸一把抓住了，重重地掼在了地上。

　　虽然普通丧尸根本没有对疼痛的反应，所以也不会因此影响到凌默，但这一摔还是让凌默震惊万分。

　　“这货好猛，动作又快……”凌默心里盘算着要如何才能解决这只进阶丧尸，但这只进阶丧尸却已经朝着他冲了过来。

　　凌默赶紧操控着尸偶就地一个翻滚，可速度却仍旧比进阶丧尸慢了一些，等他险之又险地躲过这只进阶丧尸时，后背已经被他抓出了一条长长的血口。

　　“可惜无法通过尸偶使用精神触手，不然还能挡他一下。”

　　之前凌默的精神操控对那只进阶女丧尸几乎没有效果，但现在他已经有充分的把握，就算不能在战斗中一举将其操控住，也能影响进阶丧尸的行动。

　　可惜的他现在根本无法通过尸偶使用精神触手，只能不顾身上鲜血狂飙，往后台深处狂奔而去。

　　凌默的打算，是让这只尸偶将进阶丧尸引走，然后其他尸偶趁机进来灭了这里面的那些半成品丧尸，至少挑起他们的又一轮自相残杀。

　　等进阶丧尸干掉尸偶后，他应该已经带着叶恋和夏娜赶到了。以他们的配合，要干掉这只进阶丧尸并不算难。

　　可他刚刚操控着尸偶冲过化妆间门口时，一只手臂却突然伸出，一把将他给拽了进去！


第104章 两尸相争，渔翁得利

　　这只突然从门里伸出的手将尸偶一把拽了进去，而那只进阶丧尸也在此时冲到了门外。

　　“糟糕了……”

　　会出现在这种地方的肯定不是幸存者，这下两面夹击他肯定必死无疑。

　　不过究竟是什么丧尸敢跟进阶丧尸抢食，活得不耐烦了？

　　凌默似乎已经看到了接下来的结局，就是尸偶和抢食者一同被这只进阶丧尸撕成碎片。

　　但让凌默没想到的是，这只进阶丧尸竟然就这么停在了门口，丝毫没有冲进来的意思，相反，那双血红色的眼睛里，还隐隐闪过了一丝警惕和忌惮。

　　他从喉咙里发出了一声威胁性的低吼，又微微弓身做出了即将发起攻击的动作，但却始终没有进门。

　　“怎么回事？”

　　凌默连忙操控着尸偶扭头看向了身后的丧尸，却发现这只丧尸竟然不是本国人。

　　他长着一张典型的白人面孔，身材矮小粗壮，大大的鼻头掉落了一半，露出了半边鼻孔，看上去很骇人。

　　头顶的几缕白发早就被血浆黏在一起，加上他身上那脏兮兮的礼服，看上去很有点滑稽的样子。

　　不过他那双圆鼓鼓的血红色双眼中，却显露出极为凶狠的神色。不知为何，凌默隐约觉得，这只白人丧尸的实力似乎还要强上一些。

　　他以尸偶的视角在屋内扫了一圈，果然发现了很多尸体残骸，估计都是被这个白人丧尸吃掉的。

　　不过这些尸体他都只吃了后脑部分，尸体本身还保存完整。让凌默惊讶的是，这里面竟然还有两三具看似较为新鲜的尸体。

　　“难不成这只丧尸还会出去觅食？”

　　凌默赶紧在屋内扫视起来，果然发现在化妆室的另一面，有一扇窗户通往外面，窗户玻璃早就不知所踪了。

　　懂得出去觅食的进阶丧尸，自然具有了一定的智力，他甚至将这个地方当做了自己的老巢。

　　这两只进阶丧尸一个在台前，一个在台后，平时应该是互不侵犯的。

　　而且看样子他们已经共存了有一段时间了，大概正是因为有对方的存在，所以他们才没有离开这个地方。

　　可尸偶的出现却打破了这个平衡。

　　外面这只进阶丧尸如果不是追着尸偶进来，估计是不会贸然跟白人丧尸面对面的，只不过他也没想到尸偶竟然这么灵活，而且行为如此反常。

　　此时他看向白人丧尸的眼神非常忌惮，但又不愿意就这么退回去，双方一下子就僵持了起来。

　　有了理智的进阶丧尸，果然已经不再是疯狂地互相杀戮了，在双方实力均衡的情况下，他们宁可对峙也不会立刻展开搏杀。

　　变异丧尸是靠互相吞噬来获得提升的，但是变异丧尸的病毒凝胶对进阶丧尸来说却作用极小，既然这两只进阶丧尸并不急着互相杀戮，这说明他们的进化果然不是单靠吞噬了。

　　现在的丧尸完全可以算作一个新种族，看样子他们的进化也不是那么简单的。

　　不过这样的快速成长已经非常惊人了，说不定在这座X城大学里，就有比进阶丧尸更强的存在。

　　门里这只白人丧尸将凌默的尸偶提在手里，鲜血不断顺着他的后背滴下，很快就在地上形成了一滩血泊。而门外那只进阶丧尸受到鲜血的刺激，也显得有些焦躁不安。

　　白人丧尸的喉咙里也发出一阵“咯咯”声，声音显得有些急促，似乎在警告对方。

　　隐约间，凌默仿佛听见了一个英文单词：奥特……getout？滚出去？

　　白人丧尸连续重复了两三次，但凌默却始终没有听清楚，也不知是不是因为这家伙的鼻子没了一半的缘故。

　　凌默回过神来后，顿时意识到这是个好机会。这两只进阶丧尸实力相当，看样子一直想吞了对方，但又没敢动手。双方都在等待一个机会。

　　尸偶虽然无法挣脱这只进阶丧尸的控制，但在凌默的操控下，他毫不犹豫地就强行转身，靠着丧尸比常人更强的力量硬生生地拧断了自己的胳膊，同时另一只手则握紧了拳头狠狠地砸向了那白人丧尸的眼睛。

　　这白人丧尸完全没料到到手的猎物还会玩这招，更没想到会吃上一拳，一时间竟然有些懵了。

　　不过他的反应还是挺快的，凌默操控的尸偶刚要砸第二拳，他就已经一脚踹了过来。

　　但凌默已经打定注意怎么都要让他出点血，所以根本不闪不避，反而迎上去一把抓向了这只进阶丧尸的脚腕。

　　“噗！”

　　尸偶被踹飞的同时，他锋利的指甲也给这只白人丧尸带来了一条伤口，鲜血立刻就浸透了他的裤腿。而尸偶则被踹断了好几根肋骨，离死不远了。凌默强忍着尸偶临死前的本能挣扎，注意着这两只进阶丧尸的动作。

　　见那只进阶丧尸竟然还在犹豫，凌默顿时在心中忍不住开骂了：活该你被这白人丧尸吼，老子帮了你一把你竟然还不上！

　　那白人丧尸已经有了自我意识，他受伤后立刻警惕地后退，但凌默拼死一击造成的伤害可不小，几乎把他的裤腿彻底撕开，一条长长的血口出现在了他长满腿毛的小腿上。

　　鲜血不断涌出，门外那只进阶丧尸终于按捺不住，怒吼了一声冲了进来。

　　凌默这才松了口气，放心地将精神触手收了回来，心中暗道这丧尸有了智力，果然难搞多了！

　　趁着这个机会，凌默立刻操控着剩下的四只尸偶进入了剧院内。刚刚后台传来的动静很小，这些丧尸虽然骚动了一下，但并没有冲向后台。四只尸偶的出现也没有引起他们的特别注意，不过当凌默操控着他们近身秒杀了四只丧尸后，这些丧尸便立刻疯狂了起来。

　　近三十只丧尸的疯狂杀戮，场面看起来是非常惊人的，有凌默的操控，那四只尸偶虽然瞬间折损了两只，但剩下的两只却游走在这些丧尸身边，时不时给他们来上一下。

　　夏娜和叶恋也在此时行动了，她们这两个变异女丧尸一冲进去，完全就是势不可挡。

　　这些丧尸虽然远比普通丧尸强，但毕竟和变异丧尸还是有差距的，更何况她们俩还是带着武器来的。

　　剧院内的丧尸迅速减少的同时，凌默自己也紧跟着走了进去，帮忙将最后几只丧尸给解决了。

　　三十多只半成品丧尸脑内，大约有三分之二都已经凝结出了病毒凝胶，虽然量小质差，不过聊胜于无。

　　这也证明了凌默的猜测果真是对的，在丧尸向变异丧尸进阶的过程中，也有几率出现病毒凝胶。这就好像人类当中体质有强有弱，这些丧尸也存在着个体差异。有些直到完全进阶后才会出现病毒凝胶，而有些则在进阶的过程中就已经缓慢地产生了病毒凝胶。不过这些在进阶过程中出现的病毒凝胶都只能算残次品，只有当它们达到一个质变的时候，才能让丧尸真正进阶为变异丧尸。

　　像这样二十来块病毒凝胶，实际上凝结到一起，纯度也最多不过能抵上五块普通变异丧尸的脑内凝胶。

　　进阶丧尸也是如此，像刚刚那两只进阶丧尸，进化的方向、强弱，显然都各有不同，白人丧尸在速度上占优，而门外那只则在力量上更有优势。

　　像叶恋的进化方向，也应该是速度。至于夏娜……凌默目前还没有任何头绪。

　　估摸着里面的两只进阶丧尸应该打得差不多了，凌默这才带着叶恋和夏娜小心翼翼地进入了后台。

　　她们俩在进入后台后，都显得有些焦躁不安，显然是对两只强大的进阶丧尸的激烈战斗有了感应。

　　凌默连忙说道：“别怕，我们是去捡便宜的。”

　　刚进入后台的走廊，一阵阵闷响就不断传来，这声音回荡在空荡荡的走廊内，甚至让人觉得心惊。

　　两只进阶丧尸各有所长，也没有那么容易就分出胜负，凌默也不着急靠近，而是躲在远处等待动静小了，这才慢慢地靠近了过去。

　　化妆室内已经一片狼藉，就连门都被彻底砸碎，这两只进阶丧尸的攻击之猛由此而见一斑。凌默暗自咋舌，心想如果不是先让他们自相残杀，凭自己和两个变异女丧尸，想拿下他们估计是没什么可能性了。

　　当他小心翼翼地出现在门口附近时，这两只进阶丧尸在扭打成一团，速度上占绝对优势的白人丧尸明显处于上风，他身上虽然已经多处带伤，但比起另一名进阶丧尸就要好得多了。

　　尽管腿部受伤，影响了他腾挪跳跃的能力，但仗着身材矮小，他总能在关键时刻躲过进阶丧尸的攻击。

　　那进阶丧尸在智力方面也显然略有欠缺，不过他仗着一身蛮力，一时间倒也不至于落败。

　　不过凌默能看出，那白人丧尸总是绕着他转圈子，抽冷子给他来上一下，看似每次伤害不大，但要不了多久这只进阶丧尸就会被搞死。

　　“真够不争气的……”

　　凌默暗自摇头，同时无形精神触手探出，立刻将那白人丧尸卷了起来。虽然不可能捆缚住他，但却让他的动作出现了连续失误和不断的停滞。

　　这样一来那进阶丧尸立刻就占据了上风，可他刚要大发神威虐杀了白人丧尸时，自己却又陷入了凌默的精神触手中，被白人丧尸反败为胜了。

　　连续几次后，这两只进阶丧尸愣生生在凌默的干预下打了个两败俱伤，整个化妆室内几乎处处都撒上了他们的血迹。

　　“差不多了，夏娜，叶恋，准备抢人头咯。”

　　见他们俩也快差不多了，凌默露出了一丝笑容，精神触手最后一次干预，让那白人丧尸的闪避立刻失效。他顿时被进阶丧尸正面击中，身体倒飞而出。

　　进阶丧尸一击得手，哪会轻易放过他，在白人丧尸还没来得及爬起来的时候，就立刻重重地压了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响声传来，骨骼的碎裂声也同时夹杂其中。

　　这才是真正的蛮力啊……凌默暗自咋舌。不过这时候正是补刀的好时机，不用凌默多说，夏娜和叶恋都同时冲了上去，趁着那进阶丧尸还没有起身的时候，就狠狠地斩了下去。


第105章 质的飞跃！

　　就算有了一定智力的进阶丧尸，也顶不住凌默的这种无形暗算。

　　在夏娜和叶恋的合力偷袭下，这只进阶丧尸刚一转过头来，就从中间被砍成了两半。

　　还好两名变异女丧尸闪避得快，才没有被溅上一身的鲜血。

　　凌默站在门口，虽然觉得头疼得要命，但心里却高兴异常！

　　如果正面和这两只进阶丧尸对抗，凌默一行人是毫无胜算的，就算胜，也是惨胜！

　　虽然他大可以留下一部分半成品丧尸，操控他们来偷袭这两只进阶丧尸，但有过跟他们正面交锋的经验，凌默非常清楚，在他们面前，那些丧尸只是炮灰。

　　但如果让叶恋和夏娜上去硬抗，那风险就太大了。比如那只白人丧尸，他的速度就要比叶恋快得多。要比力量，他们当中任何一个都拼不过另一只进阶丧尸。

　　与其硬搏，不如智取！

　　凌默仅仅牺牲了一只尸偶，就打破了他们之前的微妙平衡，然后又通过悄悄在一旁推波助澜，就顺利换来了两块如同红宝石般的精纯凝胶。

　　这笔买卖，实在太划算了！

　　加上刚刚那些残次品，他这次的收获可就太大了！

　　足足深呼吸了好几次，凌默才从兴奋中平静下来。

　　足够了，有这些病毒凝胶，足够让叶恋提升到进阶丧尸的程度了！

　　X城大学，果然没有白来！

　　病毒凝胶取出后，那两具进阶丧尸的尸体也就没用了，凌默从窗口向外望去，见窗沿上还能看见一些血迹，应该就是他拖回尸体时留下的。

　　这白人丧尸还有囤积食物的习惯？凌默总觉得这有些不可思议，丧尸不都是当场就进食的吗？

　　疑惑之中，凌默连忙去查看那几具较为新鲜的尸体，没想到其中还有一具尸体的脑子没被挖开。那双圆睁的红色眼睛表明这应该是一具属于丧尸的尸体……

　　看来这白人丧尸果然已经有了囤积食物的习惯，不过他如果智力再稍微高一点，应该会懂得比起搬尸体，还是掏出脑子或者病毒凝胶带回来比较方便……

　　要是再让这只白人丧尸成长一段时间，等他有了足以碾压另一只进阶丧尸的实力，估计他就会主动出击了。

　　不过这里堆积的尸体并不多，可以看出白人丧尸的胃口不大，加上这些尸体大部分都是属于普通丧尸的，也有由此可以说明进阶丧尸对病毒凝胶的需求也大大降低了。

　　想到这里，凌默心中已经有了一个较为模糊的概念。

　　进阶丧尸，应该已经有了自我成长性吧？他们除了产生自我意识外，也应该恢复了一些记忆，比如白人丧尸那句模糊不清的“奥特”。

　　原本凌默觉得这个地方并不适合进行提升，但他刚拿着病毒凝胶走出化妆室，叶恋就已经贴了过来，眼中露出了一丝渴望之色。

　　难得见叶恋的眼神中表露出除亲近以外的感情，凌默心一横，索性将这块凝胶给了叶恋。

　　既然她想要，说明这个东西对她来说的确是非常急需的，说不定吃一块就能直接进阶呢？

　　不过为了安全起见，他决定分批次来，等叶恋提升过后，再让夏娜进行吞食。

　　在吞食前，他先将叶恋和夏娜带到了旁边的休息室里，又用家具堵上了门，这才放心让叶恋先行吞食了那块病毒凝胶。

　　吞食之后，叶恋的双眼立刻开始泛红，整个人的气质也变得更加嗜血和狂暴。这才是完全进入了变异丧尸状态的叶恋，她此时的本能也已经完全解放。

　　此时的她给人的感觉，单从气势上仿佛就是一头择人而噬的猛兽，足以给周围人带来无形中的狂暴压力。而且这股压力正在越来越强，到最后便和那两只进阶丧尸相差无几了。

　　与此同时，凌默也感觉到一股前所未有的疯狂气息席卷了自己的心神，如果不是他及时咬牙坚持住了，估计瞬间就会陷入暴走状态。

　　惊涛骇浪般的精神力冲刷，让凌默几度差点心灵失守。他知道如果自己狂暴的话，估计就会成为另一种意义上的丧尸了，毕竟他的精神力和丧尸是一模一样的。

　　而叶恋的样子似乎也不好过，病毒凝胶里蕴含的大量病毒正在散发至她的全身，然后汇集到她的后脑，最后将她脑内的病毒凝胶品质彻底提升。

　　这个过程在凌默的感觉中，仿佛持续了好几天，但实际上也不过就一两个小时。最后当叶恋的眼睛逐渐恢复正常时，她立刻脚下一软，瘫倒在了凌默的怀里，两人双双跌在了沙发上。

　　他和叶恋两人的贴身衣物都已经被冷汗浸透，额头上也全是汗水，两人紧紧抱在一起，许久才终于喘过气来。

　　夏娜一直在旁边静静地看着，此时见叶恋已经平静下来，她便用袖口替叶恋和凌默擦了擦汗水。虽然动作有些笨拙，但还是让凌默露出了一丝笑容。

　　叶恋软软地瘫在凌默怀里，呼吸比起平时略微有些急促，眼睛略带一点血色，但已经比刚才处于狂暴中时好了许多。

　　刚刚的提升凌默感同身受，他知道此时的叶恋已经脱离了变异丧尸的范畴，成为了真正有智力的进阶丧尸！只不过一时半会儿她还没有恢复过来，毕竟这不是一次简单的提升，而是一个质的飞跃！

　　见叶恋已经平静了下来，凌默倒也没有厚此薄彼，将另一块病毒凝胶给了夏娜。

　　但相比之下，夏娜的吞噬过程就要平静多了，因为她在看了凌默一眼后，就果断地晕了过去。不知为何，夏娜的提升带给凌默的影响极小，尤其是在身体方面几乎没什么提升，但精神力的提升却还是大幅度的。两个女丧尸的连续提升，带给凌默的冲击也是非常之大的，在等待着她们恢复的过程中，凌默也在细细地体会着自身的变化。

　　首先是精神触手的强度明显比以前更强，这意味着无论是操控能力还是影响都有了较大提升。不过最让凌默欣喜的还是对物体的影响。

　　他之前最多只能让一片树叶动一下，但这次却能依靠精神触手，让一张凳子晃动一下了。

　　虽然距离他想象中那种控物伤人甚至直接用精神触手伤人的程度还有点远，但至少有了较大的进步。

　　欣喜过后，疲惫感便立刻袭来，凌默将夏娜也抱到了自己身边，三人相拥着睡了过去。


第106章 变化

　　精神力的疲惫并不是那么容易恢复的，等凌默再次睁开眼睛的时候，外面已经艳阳高照。

　　他浑身酸痛地坐起身来，过了好几十秒才感觉到周身的气力一点点地找了回来。

　　“咕咕咕……”

　　肚子传来了一阵呻吟声，喉咙也干得仿佛要冒出火了。

　　从身体的这些反应来看，估计时间可能已经过去两到三天了。

　　不过凌默第一时间是看向身边，等他找到叶恋和夏娜的身影时，顿时长长地松了口气。

　　这时他才赶紧拿出瓶饮料来“咕噜噜”地灌了好几口，这才总算缓解了一些。

　　“叶恋……”凌默感觉恢复了一些体力后，便晃晃悠悠地直起了身子，转身看向了身边的叶恋。

　　此时的叶恋正蜷缩在沙发上，一双黑色深邃的眸子中带着一丝冷光，正看着手中的弯刀。

　　但当她听见凌默低低的喊声时，便立刻将目光转了过来。一开始她的眼神中还带着一丝茫然，但很快，她的眼中就立刻露出了惊喜的神色，那把弯刀立刻被她放到了一边，身影一晃，凌默就顿时感觉怀里像是撞进了一只敏捷的大猫似的，刚坐直的身体立刻又被扑倒了。

　　“哎哟！”

　　尽管叶恋的动作十分灵巧轻盈，但这沙发的质量可不怎么样，凌默被扑倒后，顿时感觉身体仿佛都要散开了。

　　可怀里的叶恋却仿佛十分依赖似的抱紧了凌默的腰，死活都不肯撒手。

　　凌默回过神后，立刻就感觉到了叶恋那弹性惊人的双峰正紧贴在自己胸口，脸蛋也紧贴在自己肩膀处，双臂更是将自己环抱地紧紧的。

　　如此依恋的态度，让凌默顿时感觉到一阵欣慰！这么久的坚持，没白搭！

　　“叶恋，你想起什么了吗？”凌默搂着叶恋足足抱了好一会儿，才忍不住开口问道。

　　叶恋听见他问话，这才依依不舍地将他放开，让他坐了起来。

　　然后叶恋嗫嚅了一下嘴唇，酝酿了好一会儿，才终于断断续续地吐出了两个字：“凌……凌哥……”

　　这一刻，凌默真的感觉眼睛有些发涩了！

　　他看得出来，叶恋并没有恢复太多记忆，但已经有了初步的理智，而且最关键的是，从她有了理智的这一刻，她记起的第一个人，是他凌默！

　　这让凌默如何不欣喜若狂！

　　他怔怔地看了叶恋好一会儿，然后猛地将她搂进了怀里。

　　直到旁边传来一声咳嗽时，凌默才骤然惊醒了过来。

　　“凌哥？我记得我以前不是这么叫你的。”夏娜刚刚分明坐在另一头，此时却趁着他和叶恋深情相拥的时候凑了过来，下巴就搭在叶恋的肩头上，和凌默面面相对，距离相差最多不超过三厘米。凌默甚至能看清夏娜那看似正常的瞳孔中，暗藏着一抹淡淡的血光。

　　不知为何在这一瞬间，凌默突然浮现出了一种怪异的感觉，是不是只有像叶恋和夏娜这样，和自己有了精神联系的丧尸，才会逐渐压制住丧尸的本性，在平时表现得和正常人相似呢？毕竟其他的进阶丧尸由于一直处于狂暴的精神状态，所以双眼始终都保持着血红之色。

　　这么说来，不光自己的精神状态在不断受到尸偶的影响，实际上他也在影响着尸偶……

　　可夏娜眼中的血光又是怎么回事？虽然很淡，不仔细看的话几乎无法察觉，但确实一直存在啊。

　　不过凌默还是凑过去在夏娜的嘴唇上轻点了一下，笑道：“那就从现在开始这么叫。”

　　夏娜听了后，竟然嘴角一咧，露出了一个让凌默万分熟悉的笑容！这幅笑容正是凌默一开始注意到她时的最大特征，在战斗中，那种极为享受的淡淡微笑！

　　一瞬间凌默顿时产生了一种错觉，莫非这个女孩从未变异过？

　　“好吧。”夏娜的这一抹笑容很快便柔和了下来，但却给她的表情带来了一丝生动，不过她的气质却和以前完全不同了。

　　如果说以前她平静的时候就是个看似坚强自信的女孩，那么现在在她身上能感受到的，更多的是一种略带邪恶的诱惑感！

　　凌默能感觉到，夏娜应该也是达到了进阶丧尸的阶段，可她身体上的变化仍旧不是很明显，反倒是精神状态大为不同了。

　　“夏娜，你都想起什么了？”凌默试探性地问道。

　　夏娜紧贴着叶恋的脸颊轻轻蹭了蹭，直到叶恋有些发痒似的往后一躲，她才慢慢说道：“基本上吧。包括，我是怎么变成丧尸的。”

　　凌默心里顿时“咯噔”一下，但他很快就镇定了下来。夏娜现在的本性已经不是人类了，否则她不可能这么淡定地说出这番话来。要知道她刚刚要变异那会儿，可是打算自杀了事的。

　　没等凌默提起这茬，夏娜自己就自嘲地说道：“那会儿我为什么会想不开呢，真奇怪。”

　　凌默心想你那会儿本性还是人，当然不能接受自己变异成丧尸了。这会儿本能上已经完全成为丧尸之后，竟然开始埋怨起以前的自己了……

　　“啊，对了。”夏娜突然说道，“之前你一直不醒，所以我就出去了一趟……”

　　她说到这里，凌默立刻呆住了，不过他很快就反应过来，他和夏娜之间的精神联系仍旧是存在的，只不过他对夏娜几乎没有什么约束力。但有一点是可以肯定的，夏娜并不能离他太远，以他现在的精神力强度，最多也就不过千米左右。

　　见凌默呆愣了一下，夏娜立刻笑了：“放心，我只是去外面看了看。反正有叶恋姐守着你嘛。但很可惜，除了一些被吸引过来的丧尸外，基本没什么可玩的。”

　　夏娜说话的语气倒没透出什么惋惜的意思，但那她带着淡淡笑容的表情却让凌默顿时感觉有些头疼。

　　虽然变成了丧尸，但这个丫头在某方面的兴趣爱好却并没有变。战斗真有这么愉悦？

　　“对了。”夏娜说着，突然在下面捣腾起来，看动作就仿佛在解衣服似的。这个动作让凌默顿时心跳加速，心想难道这丫头准备在这儿让自己捏上一把？

　　“这个……”夏娜很快就将手抬了上来，一张开，白皙的手心里躺着一块小小的病毒凝胶。

　　凌默顿时大汗，因为从未见过夏娜掏衣兜，所以他下意识地想偏了……

　　“你找到的？”凌默慢慢放开了叶恋，将这块凝胶装进了口袋里，问道。

　　夏娜点了点头，而一旁的叶恋则愣愣地看了那凝胶几眼，却没有说话。

　　凌默立刻想到了一个极为关键的问题，连忙问道：“你们现在对这个病毒凝胶的看法，是什么？”

　　这个问题大概略微复杂了一点，直到凌默晃了晃手中的塑料袋，夏娜才露出了恍然的神色。她转头看了叶恋一眼，极为亲昵地贴紧了叶恋，有些心不在焉地说道：“食物。”

　　果然啊……无论是夏娜还是叶恋都对病毒凝胶表现得兴趣不大。那么接下来她们的进化究竟依靠什么来提升呢？

　　丧尸从本质上来说，其实应该算是一种变异的生物品种，病毒改造了他们的身体，影响了他们的大脑，也可以说成是脑感染或者脑异变。可这个逆转并不见得就是退化。

　　凌默心想自己的精神力提升，一方面虽然可以依靠叶恋和夏娜得到一部分提升，但关键点还是要依靠自己的不断练习。

　　进阶丧尸会不会也是如此？不断学习和成长，就能得到提升？又或者只有进阶丧尸的脑内病毒凝胶，才能加快这个进程呢？

　　见凌默陷入了沉思当中，叶恋再次抱住了凌默，又低低地喊了一声：“凌哥。”

　　这熟悉的声音让凌默顿时心中一软，所有烦恼仿佛都瞬间烟消云散。

　　夏娜呆了一下，也不甘示弱地凑了上来，三人顿时滚做了一团……


第107章 丧尸会刀法，谁也挡不住

　　次日清晨，淡淡的白雾中，几只丧尸正慢慢地靠近和平剧院。

　　他们的表情扭曲，血红色的双眼圆睁着，肮脏的衣服紧贴在身上，沾满了泥浆和血迹。

　　这些丧尸的动作不快，并且时不时伸长脖子使劲吸一下，仿佛在寻找着什么。

　　“嗷……”

　　突然，走在最前面一只丧尸的喉间发出一声低低的吼声，双腿猛地发力，直接朝着和平剧院的大门冲了过去。

　　其余丧尸也紧跟着狂奔起来，几条身影迅速地接近了和平剧院。

　　然而第一只丧尸刚刚踏上台阶，剧院的大门就猛地被推开，一道敏捷的身影从里面蹿了出来，寒光骤然一闪。

　　随着这丧尸的人头冲天而起，他前奔的动作尚且还在继续，这人影却已经轻巧地闪开了，迎向了后面的几只丧尸。

　　“噗通！”

　　断头丧尸的尸体往前狂奔了几步后，终于一下子栽倒，鲜血溅满了四周的地面。

　　“卧槽！”

　　刚踏出大门的凌默正好看见了这无头丧尸朝自己扑来，然后栽倒在跟前的场景，他连忙往旁边跳开，同时一把拽住身后的叶恋，一同躲开了。

　　这时那几只丧尸已经通通被斩倒，尽管他们的动作也算灵活，手臂也都相当有力，各方面强于常人，可也架不住攻击他们的是一只长刀在手，会玩刀法的进阶丧尸……

　　看着站在几具尸体当中手拿长刀，面带微笑的夏娜，凌默顿时觉得一阵头疼。

　　虽说玩人格分裂不是第一次了，但这次恢复了所有记忆，又和丧尸的本性彻底融合后，夏娜好像终于觉醒了什么了不得的东西。比如……杀戮快感？

　　不过好在她面对自己的时候还算乖巧，砍的也不过只是丧尸罢了……

　　“这些丧尸都是次品，脑子里什么都没。”夏娜用长刀将这些尸体的后脑一一挑开后，便有些失望地说道。

　　凌默心想这些丧尸都是在外面游荡的，平时能碰到猎物就谢天谢地了，偶尔爆发的自相杀戮还未必能轮到他们抢肉，就算有资质也未必有机会凝结出病毒凝胶来，可你张口就把他们定位成了“次品”，也未免太不公平了……

　　“凌哥，我们……去哪儿？”一旁的叶恋有些艰涩地开口问道。她的声音很有特质，软而不腻，声线清脆，每次听在耳中都有一种极其舒服的感觉。只不过太久不开口说话，加上能够想起的词汇不多，所以她说话的语速很慢，也带着一丝犹豫感。

　　凌默的心中顿时泛起一丝暖意，虽然只教了一天，但叶恋的进步已经很大了。而且正如他所想的那样，进阶丧尸已经具备了学习能力。事实上他们比一般的幼儿学习速度还要快得多，因为那些知识原本就储存在他们的脑子里，只是由于受到病毒的影响，基本都被压制了而已。

　　“去A1教学楼吧，离这里也不算远。虽然凝胶对你们的进化作用不大了，但至少也是必备食物嘛。”

　　拿出林乱秋绘制的那张地图后，凌默指着被标记出的A1教学楼说道。

　　叶恋凑过来看了两眼，但好像还是一点都没记起来的样子，只是顺从地点了点头：“好。”

　　“这是什么？”夏娜这会儿也提着尚且还在滴血的长刀走了过来，好奇地伸头看了一眼，然后就不由分说地抢了过去，“嗯……地图？”

　　“别闹，还靠着这个找路呢。”凌默暗道这里都是不识路的，万一地图没了就只能像没头苍蝇似的乱转了。

　　这偌大个校园也没见有什么指路的路标，X城大学在这些方面还是挺坑爹的。

　　不得不说林乱秋在画地图方面的确很有一手，一般的路线她只画了大概，反倒是那些比较偏僻，不容易遇到丧尸的路线被她标记得特别明显。

　　不过即便是靠着地图，凌默三人也足足绕了两个多小时，才将路程走了一半。

　　这路上的丧尸实在太多了，哪怕凌默的精神力已经提升了一个档次，甚至建立了一个足有二十名丧尸的小队，但数量上的巨大差距还是让凌默一行人的推进速度极慢。

　　另一个问题则是可供利用的道具太少，这一路上不是花花草草就是各种建筑物，里面基本很难找到什么有用的东西，甚至为了寻找还得招惹上一大群丧尸，这种得不偿失的事情凌默可不会做。要是在一般的大街上，利用工具总能轻松一点，人类要靠蛮力跟丧尸对抗，那不是自讨苦吃么？

　　他暗道校园里能用的东西实在太少，加上人口过于密集，所以灾难爆发后才损失如此惨重，最后剩下的幸存者居然仅有三千人。

　　但另一方面这也说明感染病毒的几率太大，当然也不排除有许多人在第一时间受伤，逃命过程中转化为丧尸的。

　　窥一斑可知全豹，这世界变成了什么样，从这所大学的情况就可以看出来了。

　　要不是叶恋和夏娜都已经得到提升，成功晋升为进阶丧尸，战斗力惊人，恐怕速度还要慢得多。

　　叶恋的攻击快如猎豹，往往刚刚冲入丧尸群中，就能宰掉一大片。而夏娜则是刀法惊人，她恢复记忆后将刀法应用得更纯熟，战斗时的动作也更加凌厉，几乎势不可挡。

　　但丧尸这种生物的体力并非是无穷无尽的，实际上他们只是在平时尽可能地减少了体力消耗罢了。在战斗过程中，实际上他们的体力消耗是非常巨大的。

　　之所以能比人类更强，主要是因为他们受到病毒影响后，对疼痛已经没有反应，也没有任何的恐惧感。当然随着进化，这些感官慢慢是会回到他们身上的，只不过丧尸的特性决定了他们对此并不害怕，这一点可以说是完爆人类了。

　　同时在身体强度上，以及自我修复能力上，也进化得比普通人更强！所以他们能输出更强的力度！进行更持久的战斗！但这种力度的输出带来的是高强度的体力消耗，这些丧尸可以不在意，因为哪怕他们的身体受到永久性损伤，也不会让他们停止攻击。

　　但凌默怎么舍得让叶恋和夏娜也进行这种无休止的战斗呢？所以当她们俩开始出现疲劳状态时，凌默就用自己的丧尸小队将她们完全替下来了。

　　如果凌默没有半分爱惜之心，说不定现在已经到达A1教学楼了。但为了进度牺牲自己的爱人，这种事他可做不出来。

　　“累死了……”

　　看着在自己前面慢慢行走的二十只丧尸，凌默只感觉到一阵阵头晕。

　　虽然可以通过吸取两名女丧尸的甘液来恢复体力……但转头看了面露疲惫之色的夏娜和叶恋一眼后，凌默觉得还是找个地方休息算了。

　　这年头真不容易，不管是人类还是丧尸，找食物都不是一件轻松的事情啊。

　　见实在没法继续坚持了，凌默便带着人一头钻进了旁边的一座图书馆内。像这样的地方平时虽然人也不少，但总比其他地方要好一点，关键是空间够大。

　　至于那二十名丧尸则被他留在了门外，一来他们实在太臭，试想一个人如果一个多月风餐露宿不洗澡，身上还沾满各种秽物，这味道有多恐怖简直可想而知。第二嘛则是因为只要不操控他们进行战斗，单单只是保持精神联系，对凌默来说还是可以承受的。


第108章 偷袭

　　“这里面真够阴森的……”

　　走进图书馆后，凌默立刻就感觉到一阵寒意，宽阔的大厅内除了一排排的长桌和电脑外，还有林立的书架，环境一看就很复杂。

　　凌默刚往里面走了两步，就立刻嫌恶地停了下来。

　　他脚下踩着一片衣服碎片，上面的血浆早已经凝固了，半截手掌骨就压在碎片下，一踩就发出“咔嚓”一声脆响。

　　这里乍一看好像很久没有幸存者来过了，但凌默低头看时，却能发现这手骨不知道被多少人踩过了，早就脆弱不堪，自己这一踩，它算是彻底散了架了。

　　既然有过幸存者出入，里面的丧尸就算有也应该不多了吧……不过为了安全起见，还是要先检查一遍为好。

　　好在他们三人都能分开检查，凌默随意挑了个方向，就慢慢地走进了这些书架当中。

　　因为一直敞着大门，这些书架上都布满了灰尘，大部分书籍也已经发潮，大概要不了多久就彻底烂掉了。

　　走在这些书架当中，四周又一片寂静，难免让人暗生疑心，就像感觉身边随时都会蹦出一只丧尸来。

　　好在他和叶恋夏娜之间的视野可以共享，所以倒也不觉得有多紧张。

　　比起他的小心翼翼，夏娜和叶恋可就大胆多了，毕竟她们可不担心有丧尸的偷袭。已经成为了进阶丧尸之后，她们本身对普通丧尸已经形成了一种高等对低等的威压，这应该算是丧尸的一种本能，对于高级同类的一种天然畏惧。所以还没有普通丧尸有胆子跳出来偷袭她们的。

　　“呼！”

　　又是一阵冷风从屋外吹进来，凌默立刻感觉浑身哆嗦了一下。

　　图书馆的一楼并没有任何发现，凌默三人汇合后，便立刻往二楼走去。

　　二楼则是一条长长的走廊，里面分成了里外两间图书室。凌默刚刚踏进外间的大门，一根钢筋就猛地朝着他的头顶砸来。

　　凌默立刻往后缩了一下，同时精神触手卷出，这钢筋的方向立刻偏移，几乎是贴着凌默的鼻子砸了下去。

　　如此惊险的一幕让凌默顿时感觉后背一麻，但他的反应可不慢，几乎在躲开钢筋的同时，凌默手中的短刀就朝着钢筋挥来的方向砍了过去。

　　“啊！”

　　一声尖叫立刻响起，凌默的短刀也在刚刚刺入对方身体不足一厘米的时候停了下来。

　　他寒着脸转头看向了这个偷袭者，只见他瞪大了眼睛，一脸惊恐和绝望之色，正僵着身体看着自己。

　　短刀的刀尖已经刺入了他的肚腹，只需要再往里推进一点，他就必死无疑了。

　　“别……别杀我……我不是故意的……我以为……是丧尸……”

　　这人哆哆嗦嗦地说道。

　　凌默阴冷的目光紧紧地盯着他的眼睛，沉默了好一会儿，才慢慢地将短刀抽了出来。鲜血立刻浸透了这人单薄的衣服，但他却仿佛感觉不到疼痛似的，双腿打颤地瘫软了下去。

　　如今近距离地接触到死亡，如果不是有极强的意志力，恐怕都会是这个反应。

　　这时从里间立刻跑出来了好几个手拿钢筋的男生，看样子都是听到了尖叫声赶来的。

　　原本他们的表情都是如临大敌，但一看见凌默三人后，便顿时呆了一下。

　　一男两女，这个组合怎么看都不像有太大的威胁性，甚至有人立刻张嘴骂道：“于洋，你吼个……于洋，你怎么了？”

　　那人刚骂了半句，就立刻脸色大变，急急忙忙地跑了过来将于洋扶了起来，一看见他肚腹处的伤口，这人立刻就将目光转向了凌默，勃然大怒道：“操你妈你居然敢伤我们的人？是不是龙飞那伙人派来抢东西的？我操你妈的！哥几个，揍他！”

　　凌默的脸色立刻阴沉了下来。龙飞是什么人他当然不知道，不过这人不分青红皂白就破口大骂，还想揍自己……

　　“咔嚓。”凌默扭了扭脖子，往前走了两步，冷冷地看着这几个男生。

　　而叶恋则露出了一丝寒色，但她刚要行动，就被夏娜一把给拉住了。

　　夏娜的脸上挂着那一抹标志性的笑容，低声说道：“叶恋姐，让凌哥揍他们吧，人类可比丧尸好玩多了。”

　　叶恋仿佛没怎么听懂，不过被夏娜拦住后，她也就不再动弹了。

　　几个男生原本还有些犹豫，毕竟这情形有些诡异，对方这种组合，还背着大大的包裹，怎么看也不太像是出来抢东西的。

　　不过见凌默摆出这副“等你们上”的架势，又听那人不断地张口叫骂，心中也立刻冒出了火气来。

　　“不管怎么说，于洋被他伤了，揍他！”

　　这时候要是于洋能张口说两句话，兴许就不会打起来，但他偏偏一脸仇恨地看着凌默，甚至火上浇油地低声说道：“他肯定是龙飞派来的，前几天龙飞不就派了好几个人来我们这里抢粮吗？”

　　这些人平时也算是嚣张惯了，火气一上来后就立刻有人举着钢筋朝着凌默直接扑来，那钢筋“呼”的一声砸向凌默的头顶，怎么看都像是想一棍子将凌默给揍死。

　　这种毫不顾忌的打法也让凌默起了真火，对付这种单独冲上来的愣头青，他还不需要动用精神力，直接侧身绕过下挥的钢筋后，就一刀戳进了这人的肋下，然后用力一拧。

　　“啊！”

　　一声惨叫立刻发出，凌默猛地拔出短刀，鲜血立刻狂飙而出，而那人在晃晃悠悠地往前走了几步后，就被他跟前站着的夏娜一脚给踹倒了。

　　其余几人刚发出一声喊冲上来，就发现自己的同伴一个照面就被放倒，顿时都停顿了下来。

　　“尼玛……”

　　这些人哪里见过这么猛的对手，顿时都傻眼了。

　　之前叫的最响的那人见状也懵了，他愣了一下之后，又立刻喊起来：“快去喊人……啊！”

　　可惜他话音未落，凌默就已经一步冲到了他跟前，一脚踹在了他的脸上，将他给踹得倒飞了出去。

　　等他鼻血狂飙地爬起来时，凌默已经将短刀横在了他跟前。

　　“别杀……别杀！”

　　最戏剧性的转变莫过于此了，他涕泪横流地一边求饶，一边试图往后退去，可恐惧让他根本动弹不得。


第109章 打人要打脸

　　转眼间连于洋在内，一共放倒三人，凌默的强悍已经彻底将剩下的人镇住了。

　　他们虽然凶狠，但毕竟只是普通人，哪里见过反应速度这么快，动起手来毫不犹豫的？

　　捅人就跟捅丧尸一样，动作明明不见多有快，但偏偏角度刁钻，让人来不及反应。

　　精神力增强后，给凌默带来的不仅是操偶能力的提升，还有各方面的增强。他的神经反应速度甚至比身体的反应还要快得多，无论是观察力还是集中力都要比这些普通人强上太多了。这些普通人的动作看似凶猛彪悍，但在凌默眼里就跟一般的速度没什么区别，完全可以反应得过来。

　　反应上占了优势，接下来自然就是碾压了。加上凌默在生死搏杀中锻炼摸索出的技巧，就算不敌专业选手，但像这些业余的怎么能打得过他？

　　凌默的短刀抵在这人的脖颈上，刀尖沾着的鲜血就顺着他的肌肤往下滑落，强烈的恐惧感吓得这人不由得哭了出来，嘴里发出惊恐的呜呜声，就像惨叫声被硬生生卡在了喉咙里似的。

　　一个大男人居然被吓哭，这也实在丢人了一点，不过在场的人却没有一个发笑的。

　　也许就连自认为很有勇气的人，在面对死亡时也做不到淡定从容！没有经历过，很难明白那是怎样的一种感受！

　　其他几人只是愣愣地看着凌默，根本说不出话来。那于洋更是悔青了肠子，早知道凌默竟然这么凶悍，他就不会信口雌黄了。

　　虽然他偷袭失败，还差点被凌默杀了，但他并没有意识到凌默的真正实力，只是觉得比自己强点。

　　这也怪不得他眼拙，普通人哪里会知道有精神力这种异能，他还以为自己失手的缘故呢。

　　甚至就连现在他都还在后悔，如果自己之前准头能好一点，现在还有凌默嚣张的份儿？

　　不过双拳难敌四手，他差点死在凌默手上，心中怨气十足，见自己的同伴肯为自己出头，哪有不趁机夸大其实的道理。

　　可现在的结果，却出乎他的意料！

　　“别杀我……别杀……”

　　这人还在拼命求饶，凌默厌恶地瞪了他一眼，反手用刀身“啪”一下扇在了这人的脸上，痛得这人立刻惨叫一声，身子一歪就捂着脸倒下了。

　　实际上刚被捅翻那人也还没断气，此时正在地上哼哼，可惜他的后背被夏娜一脚踩住，根本动弹不得，只能看到鲜血从他身下不断涌出。

　　凌默那一刀，可没有留情，虽然捅的不是要害，但流血过多也会死人的。

　　原本凌默看到有幸存者在，是不打算留在这个地方的，但现在和这群人动手之后，他反而不想离开了。

　　这个地方，他还就待定了。刚听到那人喊人，凌默心里知道这里的幸存者肯定不少，但如果剩下的人都是群不长眼睛的货，他不介意动手灭了他们。有门外的二十只丧尸待命，凌默根本毫不畏惧。

　　这伙人摆明了觉得他一男二女好欺负，连询问情况都免了，这种以多欺少的心态就该被打！

　　外间传来的惨叫声也惊动了仍旧呆在里间的幸存者，几个男的紧跟着又从里间走了出来，其中一个穿着保安服的男人还在提裤子，大概是刚刚跟什么女孩爽过的样子。

　　这个长得还算白白胖胖，但长相猥琐的保安显然就是这伙人的头了，他刚一走出门来，就被眼前的景象震惊了。

　　不过这人显然就要比于洋一伙人聪明多了，至少没有一张口就喊着要砍了凌默。

　　他粗略看了一眼情况后，便立刻快步走了过来，隔着大约几米远的距离警惕地看向了凌默，问道：“这是怎么回事？”

　　凌默这会儿心中火气正盛，哪有空搭理他。还是其中一个人紧张地哆嗦了一下，慢慢往后退了两步，拉开了和凌默之间的距离，这才说道：“是龙飞……”

　　保安看向凌默的眼神立刻阴沉了起来：“你是龙飞的人？以前怎么没见过你？”

　　尼玛谁能告诉我龙飞是谁？我都不认识你怎么可能见过我？

　　凌默心中暗骂，同时冷冷地看向了于洋。

　　那于洋此时哪里还敢说什么，见凌默望来立刻打了个激灵，捂着伤口蠕动着向后退去，却闭着嘴巴不敢开口。

　　虽然是他亲口“确认”了凌默的确是龙飞派来的人，但他心里也不肯定。实际上他此时已经隐隐察觉到，凌默一开始进屋的时候根本就不像是知道里面有人的样子，所以进来的时候完全就是毫无防备。这样的人怎么会跟龙飞扯上关系？

　　但现在惊动了老大，还被凌默连续伤了两人，这个后果摆在这里，他也只能硬着头皮咬牙不说了。

　　见无人开口，凌默又只是阴沉地看着自己，白胖保安心中也犯起了嘀咕。他暗道这么厉害的人物怎么会被龙飞那个混蛋给接收了？

　　不过他虽然收了一堆脓包，但自己能活到今天却也不是件容易的事情，见凌默彪悍，他哪里肯轻易动手。

　　“龙飞……龙老大这次又想干什么？虽然这附近确实没什么东西可搜集了，但也不用这样吧？我们好歹都是一个学校的，他跟我李丹阳还算同事呢！你们这几天不止一次派人来了，上次趁着我们出去搜集食物，你们也算抢了我们不少东西走了，怎么还不知足？”

　　白胖保安，也就是李丹阳皱着眉头说道。不过他看起来很忌惮凌默，连带着对龙飞的称呼都改了。

　　凌默原本想否认，但听到这胖子好像很是知道一些内幕的样子，便索性顺着他，闷哼了一声。

　　李丹阳的目光阴沉了下来，他转而看向了夏娜和叶恋，心中越想越觉得奇怪，一个男的带着两个女的，这组合怎么看也不像是专门出来抢的啊。而且以龙飞的性格，这么漂亮的两个妞，怎么舍得让这人带出来？就算为了招揽他，那也最多送一个给他玩玩，另一个高个子的极品，估计是怎么都不愿意送出来的……

　　不过他心里虽然疑惑，嘴上还在说道：“再说卫哥也联系过你们龙老大了吧？你现在抢我就等于抢卫哥……”

　　卫哥？这么碉堡的称呼应该指的就是卫俊彦了吧？

　　这是凌默第二次听到有幸存者提到卫俊彦了，第一次还是听唐晓雪说的，看来这个异能者的确够活跃，中心区域的幸存者应该都被他联系了一个遍吧？

　　李丹阳口中的龙飞应该是另一股幸存者势力的老大，而且看样子也被卫俊彦吩咐要加紧搜集物资，但这附近物资匮乏，他就将目标打到了李丹阳头上。

　　大概最近两拨幸存者之间的摩擦不断，所以凌默一出现，就被误认为是龙飞派来的。


第110章 贪心顿起

　　末世里，至少在没有任何救援的初期，物资就等同于生命。就是凌默自己，也不肯将物资拿出来和人分享，这些人自然也是一样的。

　　这并不是自私，而是必须学会的生存之道。

　　而且听李丹阳话里的意思，他们之前已经被龙飞找机会抢过一次了。

　　听到这里凌默差不多就明白了，这伙人的实力不如龙飞，否则被抢了物资哪里还能忍气吞声。

　　这话也可以从另一个方面来理解，龙飞有实力穿过一段区域前来抢他们，但他们却没有能力绕过去抢龙飞，所以只能闷声吃亏。

　　这说明，他们对龙飞那股势力是很忌惮的，甚至需要扯出卫俊彦这张大旗来吓唬凌默。

　　幸存者之间的这种争斗，在凌默看来既无可避免，又十分可笑。

　　没有充足的物资，幸存者无法整合到一起。但各自分成一小股的势力后，又难免因利益发生冲突。这些人既要时时刻刻面对丧尸的威胁，又要防备彼此，活得还真是够累的。

　　事情了解得差不多了，凌默冷哼了一声说道：“那什么龙飞我不认识，我也不是来抢你们的。我路过这里，歇脚而已。”

　　李丹阳顿时愣了一下：“你不是龙飞的人？”

　　“你看我像么？”凌默冷笑着反问道。

　　李丹阳之前就觉得疑惑，这会儿听凌默亲口否认，心里已经相信了七八分。

　　毕竟他没有表现出太大的敌意，如果凌默是龙飞的人，大可不必否认，大大方方走人就是，他李丹阳是不敢留人的。

　　“那你为什么打伤我的人？”李丹阳又问道。

　　“这不是明摆着的事么？我是来歇脚的，不是来砍人的。没人惹我，我又怎么会动手？”

　　的确，如果凌默不是龙飞的人，楼下又留了一只丧尸作为烟雾弹，一般人不会想到楼上会有幸存者居住。那么……

　　想到这里，他立刻目光阴寒地看向了之前出来的那几个人。

　　这些人都是脸色一白，尤其是于洋更是表情惊恐。

　　李丹阳不是傻子，他一看就已经大概明白了是怎么回事。很显然是自己手下的人先动手，凌默才还手的。

　　至于他们为什么会动手……李丹阳心想，要么，是误会，要么，就是手底下的人想抢了凌默！

　　凌默背上的大背包，以及他携带的两名千娇百媚的俏佳人，这在末世里都是足以让人眼红发热的资源！

　　李丹阳在扫了这群人一眼后，突然冷冷地看向了凌默，然后从身后的一人手中抢过了一根钢筋握在手中，表情一下子就变得狰狞起来：“既然你不是龙飞的人，那送上门的粮食和美女，我们没理由不要！”

　　凌默的目光顿时一寒！

　　这人也够狠的，知道了他不是龙飞的人之后，不仅没有为自己手下的愚蠢道歉，反而起了杀人抢夺的心思。

　　李丹阳确实也是这么想的，龙飞他惹不起，但落单的幸存者难道还搞不定？

　　他也没看见凌默是如何动手的，只是凭现场猜测，凌默大概是有些拳脚功夫的。不过乱拳打死老师傅，他再强也是一个人！至于叶恋和夏娜……两个女孩能有什么本事？

　　双方已经结下了梁子，要他加入应该是不可能的，道歉？这么多人看着自己，李丹阳拉不下那个面子。既然如此，还不如杀了干净！

　　凌默身后的大背包和两个漂亮的女孩，就是动手的最佳理由！

　　李丹阳这么一喊，这些人的表情立刻都显得有些不善了。那于洋也是连滚带爬地捂着伤口躲到了李丹阳身后，眼中露出兴奋之色。

　　他心中想到，凌默这下可以说是死定了，李丹阳也不会追究他胡说八道的责任了。

　　听到李丹阳的喊声，从里间又陆陆续续跑出来七八个人，都是年轻气壮的男子，要么是X城大学的职工，要么就是学生。

　　这些人手里的武器就简单多了，大部分都是从椅子上拆下来的木腿，不过用来揍人还是足够的。

　　打群架？凌默嘴角露出了一丝冷笑，握紧了短刀。

　　那李丹阳狞笑了一下，说道：“不好意思了，今天怪你运气不好，我们正缺物资呢。卫哥说了，拿物资换位置，本来我们被龙飞抢了，正缺七八个人的物资份额呢。”

　　物资换位置？凌默一愣，这是什么意思？

　　不过李丹阳这么一说，这群人立刻互望了一眼，再看向凌默时，眼里已经充满了毫不掩饰的杀机。很显然，这所谓的“位置”对他们来说是很重要的。

　　凌默缓缓往后退了两步，拉开了和最前面一群人的距离。

　　“宰了他！”

　　李丹阳的一声喊，让这群人立刻跟发了疯似的，怒吼了一声纷纷冲了上来。

　　二十几个人同时扑向凌默一个，场面还是很惊人的，一般人恐怕早就慌了神。

　　但凌默心中却是毫无惧意，就算凭他本体一个人搞不定，可他还有二十只丧尸在外面待命呢！

　　反倒是夏娜一直拽着叶恋不让她上前，大有站在原地看热闹的意思。

　　对于普通人来说精神触手一样是有效果的，前几个冲到凌默身边的人纷纷被精神触手所影响，攻击都落到了空处，甚至连动作都出现了偏移，险些直接撞到一起。

　　这诡异的一幕让他们都是心中一惊，但没等他们回过神来，凌默就已经抓住机会，一刀捅进了前面那人的肚腹。

　　“啊！”

　　一声惨叫立刻响起，凌默拔出短刀的同时，一把拽着他的胳膊将他往旁边一推，正好挡住了紧跟着冲过来的几人。

　　李丹阳的那番话起了极好的鼓动作用，尽管又被捅翻了一个人，但这群人就跟发疯了似的，半点后退的意思都没有。

　　可凌默哪里是那么容易拿下的，虽然乱棍齐下，但在精神触手的干扰下，这些人的攻击大多数都没了效果，反倒是凌默动作敏捷触手狠辣，一时间势不可挡，连续捅翻了好几个人。

　　那李丹阳虽然长得肥胖，但动作倒是挺灵活的，他也是让凌默最感觉棘手的一个。这保安不仅长得相当猥琐，连打架都透着股阴险劲儿。


第111章 贪婪是要付出代价的

　　手下人将凌默围住之后，李丹阳就躲在外围抽冷子进行偷袭，如果不是凌默不断使用精神触手扭曲他的视线，恐怕好几次都得中招。

　　但当凌默将攻击重点放到他身上的时候，他就立刻远远躲开，同时大呼小叫地让众人缠住凌默。

　　这些人受了刺激，打定了主意要用凌默身上的物资来换“位置”，个个都像是拼了老命似的。

　　这就是幸存者和丧尸之间的差别了，幸存者懂得用武器，而且攻击手段多样化，打起来可比丧尸难搞多了。

　　战斗开始了大约一分多钟后，凌默的精神触手终于开始疲软了下来，他不得不跳上了最近的一张长桌躲避这些人的围殴。

　　在凌默跳上长桌躲过几个人围攻的同时，这李丹阳发出一声闷吼，然后如同野猪似的直接撞了过来，圆滚滚的身体在接触到桌沿的时候就势滚了上去，手中的钢筋横扫向了凌默的腿部。

　　其他几人纷纷挥动木腿砸向凌默的双脚，这让凌默不得不跳起来躲避。

　　凌默刚一跳起来，夏娜就忍不住露出了一丝笑容，低声对身边的叶恋说道：“叶恋姐，你的凌哥好傻……”

　　叶恋犹豫了一下，仿佛想不出什么词来反驳，但偏偏很不同意夏娜的说法，纠结了好一会儿后，终于憋出了一句：“也是你的凌哥……”

　　“哈哈……”夏娜脸上的那一抹寒笑让她那张原本很是清纯的脸蛋，看上去多了几分邪魅，“他的武器不行，那个铁棒比他的刀要长两倍呢。”

　　事实上的确如此，凌默手中的短刀比起这些人手里的武器实在短太多了，单打独斗的时候还看不出来，但被二十多个人围殴的时候自然就出现问题了。

　　“杀了他！”随着李丹阳的一声叫嚣，这群人再次乱棍砸来，但凌默却已经从另一边跳下了长桌，同时精神触手让跟前一人愣了一下，他手中的短刀也捅进了这人的肋下。

　　见叶恋和夏娜还是摆出一副看热闹的姿态，凌默顿时有些无奈。

　　这显然是夏娜的主意，这小妮子自从恢复全部记忆后就变得古灵精怪的，自己又舍不得强行对她进行操控。看来得找个时间好好调教一番，让她知道看热闹是要付出代价的，尤其还是看凌哥的热闹！

　　不过这会儿她们不动手倒是不要紧，他还有杀手锏呢……

　　图书馆外，二十只待命的丧尸就仿佛听到了召唤一般，猛地一拥而入！

　　“操你妈的，以为就你们会玩群殴啊！”

　　随着凌默的一声怒骂，二十只丧尸，整整齐齐地出现在了门口！

　　这群人中立刻有眼尖地发现了，顿时发出了一声凄厉的尖叫：“有丧尸！”

　　“丧尸？！”

　　一般来说除非普通丧尸听到动静，或者发现人类踪迹，再不然就是闻到了血腥味，否则他们一般不会主动到处搜寻猎物的。至于变异丧尸和进阶丧尸，这一类丧尸的行为模式则和普通丧尸有些不同，尤其是进阶丧尸，根据凌默的发现，分明已经有了狩猎的特性。

　　可对于这群人来说，他们接触最多的就是普通丧尸，偶尔会碰见变异丧尸，哪里见过这种突然冲进藏身地的情况？

　　随着这群人纷纷转头，惊恐的喊声立刻此起彼伏，几乎所有人都在第一时间放弃了攻击凌默，纷纷朝后退去。

　　李丹阳反应最快，虽然情况诡异万分，但他却立刻跑向了里间的方向。

　　然而就在他拼命冲向里间的时候，一道黑影却突然从他面前掠过，随即一道寒光就立刻挡住了他的去路。

　　凌默就冷笑着站在他面前，说道：“跑什么，刚你们群殴我一个，现在我们玩点公平的。”

　　“傻逼你疯了啊！那些是丧尸！给我滚开！”

　　这保安已经表情扭曲，除了双眼并非血色外，看着跟丧尸也差不了多少了。

　　一边怒吼着，他手中的钢筋就朝着凌默的头部狠狠地砸了下来。这胖子的力气也不小，这一砸倒是虎虎生威，看架势是打算直接将凌默的头盖骨砸碎。

　　与此同时，那些丧尸已经自觉地绕开了夏娜和叶恋，冲入了那二十多人当中。

　　之前被捅但还没死的人纷纷挣扎着爬起来，但却被丧尸抓住脑袋一把扯断了脖子。

　　而朝着里间狂奔的人在半路上就已经被撵上，丧尸这种生物一旦抓住了人，除非人类能在瞬间拧断丧尸的胳膊，否则是根本不可能挣脱的。

　　往往在被抓住的一瞬间他们就已经发出了绝望的惨叫声，而接下来就是被生生撕开的血腥场景。

　　听着身后此起彼伏的惨叫声，李丹阳的表情更加疯狂了！

　　但让他绝望的是，那一股诡异的眩晕感又出现了！这种感觉在和凌默交手开始就不停出现，但他并没有将这种古怪和凌默联系到一起。

　　可这个时候出现这种感觉，无异于死路一条！

　　绝望感立刻涌上了李丹阳的心头，他心里清楚，自己的攻击落空了，而与此同时，一股寒意伴随着刺痛感，从他的胸口处传来。

　　短刀的利刃切开了他的皮肤和肌肉，深入了他的心脏。

　　“噗通！噗通！”

　　心脏的跳动声在一刻无限放大，他死死地盯着凌默，然而对方只是寒着脸拔出了短刀，然后一脚将他踹倒在地。

　　断气之前，仰躺在地上的李丹阳只看见一只丧尸出现在了自己的头顶。他心中暗想道，这一男两女也活不成了……

　　可让他瞬间瞳孔一缩的是，这只丧尸却无视了站在他跟前的凌默，反而绕开了他冲向了另一个正朝这边逃来的男子。

　　为……为什么……

　　这个问题，直到李丹阳抽搐着停止了呼吸，也没有想明白。

　　二十只丧尸的突然袭击，几乎在瞬间就干掉了一大半幸存者，剩下的人虽然围在了一起拼命反抗，但仍旧被不断压缩的包围圈压迫到了角落。

　　突然有一个人发现了站在圈外的凌默，他惊恐地发现，这些丧尸仿佛没有看见凌默三人一样，哪怕从他们身边经过，也没有攻击他们的意思。

　　这种诡异的情形很快被所有人注意到了，震惊过后，立刻有人发出了凄厉的叫声：“救救我们，救救我们啊！”

　　可凌默只是慢慢地举起了手来，然后猛地往下一挥。

　　“啊！”

　　贪婪，是要付出代价的。

　　看着眼前血肉横飞的一幕，听着不断响起的惨叫声，凌默心中想到。


第112章 战斗力的提升方法

　　几分钟后，随着最后一声惨叫声戛然而止，图书馆内瞬间归于死寂。

　　这些幸存者绝望之中的拼死反击，让凌默损失了四只尸偶，但这对于凌默来说根本不痛不痒。

　　剩下的十六只尸偶身上几乎溅满了鲜血和内脏碎片，浓烈的血腥味充斥了整个外间。

　　夏娜深深地吸了口气，露出了一丝享受的神色，她转头对叶恋低声说道：“看吧，凌哥很厉害的。”

　　“嗯。”叶恋点了点头，眼神中也隐约透露出一丝兴奋。

　　血腥狂暴的战斗给两名女丧尸带来了极为强烈的刺激感，这是她们变异为丧尸，被病毒深度感染后带来的本性。

　　看着满地的尸体，实际上凌默心中也有一种狂暴感在来回激荡，洗涤着他的心灵。好在意志力够坚定，因此他深呼吸了几次后，就逐渐平静了下来。

　　这里面被他亲手杀掉的人最多不超过七个，但事实上，躺在血泊中的每一具残尸又都是被他“亲手”所杀。

　　尸偶由他所控制，五感与他共享，尸偶如何动的手，都是由他的想法所支配。

　　所以这遍地尸体，都是由凌默一手造成！

　　虽然已经不是第一次杀人了，但这还是凌默第一次亲身站在如此血腥的战场中。

　　“呼……”静静地盯着遍地的死尸看了好一会儿，凌默这才挥了挥手，让这些尸偶将尸体都搬到了旁边的角落里堆放着，自己则走向了叶恋和夏娜。

　　他伸手在这两个女丧尸脸上各捏了一把，然后顺手一巴掌拍在了夏娜的屁股上。

　　夏娜反应很快，有心想躲，但偏偏眼前一花，躲避的动作却变成了投怀送抱，不仅被凌默一下子接在了怀里，翘臀上也结结实实地挨了一下。

　　“再教坏你叶恋姐，看我怎么收拾你！”

　　夏娜略微迷茫了一下，随后露出了一丝笑容：“你打算怎么收拾我？”

　　这幅邪魅小妖精的样子真是让凌默血脉贲张，暗道夏娜这方面的特质被无限放大后，没想到居然如此诱人。

　　可惜无论是时间地点都不对，否则他还真想好好折腾一下这个小妮子。

　　但此时也不能轻易将她放过了，凌默放在她翘臀上的手掌立刻往上滑动，摩挲过她的小腹后停留在她的一只乳鸽上，然后用力地捏了一下。

　　这种感觉留给夏娜的印象还是很深刻的，她立刻发出了一声低吟，然后转头看向了叶恋，求救道：“叶恋姐……”

　　叶恋犹豫了一下，但她刚刚走近凌默，就被凌默腾出手来一把抓进了怀里，然后胸前高峰就被凌默给偷袭了一把。

　　“还是你叶恋姐的手感好点。”凌默意犹未尽地叹了口气，然后又拍了拍夏娜的脸蛋，“不过你放心，我会帮你揉大的。”

　　夏娜抿了抿嘴唇，目光在叶恋的双峰上停留了一会儿，又低头看了看自己的，似乎也感觉到了尺寸的差距，不由得伸手自己揉了一下，然后问道：“真的可以揉大？大了有什么用？”

　　“大了会提高女性战斗力。”凌默一本正经地回答道。

　　夏娜思索了一会儿，最终对“战斗力”的渴望占据了上风：“嗯，那好吧！一天揉多少次呢？”

　　“你自己揉是没有效果的，必须由我动手才行。我勉为其难一天帮你揉个十次好了。”凌默心中暗笑，这妞再怎么古灵精怪，但估计变异之前就没有任何男女经验，成为丧尸后更是在这方面一片空白。要想调教她还不容易？

　　叶恋这时候也急急忙忙地开口道：“我也……我也要……战斗力……”

　　“噗！”凌默心中好笑，但表面上却是强憋着笑意点头道，“好，也帮你揉。”

　　见凌默点头，叶恋这才露出了一丝欢喜的笑容。这是自叶恋变异后，凌默第一次在她脸上看见如此由衷的笑意，顿时呆了一下。

　　沉默了好一会儿后，凌默才从欣喜中回过神来。

　　闻着这强烈的血腥气还有各种内脏的刺激味道，凌默的鼻腔里也渐渐有了不舒服的感觉。

　　操控着十六只尸偶停在外面后，凌默便拉着夏娜和叶恋进了里间。

　　和外间不同的是，里间全部都是密密麻麻的书架，他随手抽出一本，竟然都是珍藏版本，放到以前估计是很有文化价值的好东西。

　　可惜这群人根本没有爱护书籍的意思，凌默看到好几本都被撕得只剩下了一个外壳。这种较为柔软的旧纸张，显然被他们用来擦屁股了。

　　对于这种行为凌默是很不齿的，毕竟现在就说人类必亡未免为时过早，他就不相信一个国家会没有任何喘息的能力，只不过他不相信短时间内会有什么救援罢了。

　　只要人类不灭亡，就会继续挣扎着繁衍生存下去，这些文化精髓就这么被糟践和丢弃，简直就是一种罪孽。

　　要毁灭一个种族，并不见得就要将他们全部灭绝，只要彻底毁灭他们的文明就足够了。

　　“这群人真是作死。”凌默暗骂了一句，然后就顺着书架往里走去。

　　没走几步，眼前就一下子豁然开朗起来，原来在书架后，这群人特意弄出了一片空地，用桌子拼成了一张张的床铺，然后胡乱垫了些东西在上面。

　　让凌默惊讶的是，在墙角缩着好几个女生，长相都挺一般的，但却通通光着身子，此时正瑟瑟发抖地相拥在一起，惊恐地看着走进来的凌默三人。

　　她们显然是听见了外面不断传来的惨叫声，可却没有勇气出来看看究竟发生了什么事，此时见三个陌生人走进来，顿时吓了个半死。

　　李丹阳一伙人显然出事了，而动手的，肯定就是眼前这个年轻男人了。

　　那阵鬼哭狼嚎的声音带给了她们极大的震撼，此时面对凌默，其中两三个立刻就吓得“嘤嘤”地哭泣了起来。

　　“呃……”凌默心中虽然想着非礼勿视，但白花花的女孩身体就在眼前，他倒是也不由自主地看了几眼。

　　从她们光着身子就能看出来，这些女孩没有被当做人看，尽管是和自己的校友呆在一起，但那些畜生根本没有爱惜她们的意思，作为女性，她们显然遭受了极大的屈辱。

　　“那个……”

　　凌默心中还是挺同情这些女孩的，她们的身上大多都是各种伤痕，要么是有人喜欢玩虐待，要么就是因为反抗被毒打过。


第113章 逮住了一只老鼠

　　“不用怕，我不会杀你们的。”

　　看着这些惊恐地缩成一团的女孩，凌默将短刀收了起来，说道。

　　对于敢招惹自己的人，凌默不会心软，但对于无辜者，凌默也不会进行滥杀。

　　这些女孩根本没有什么威胁可言，凌默自然不会对她们出手。

　　见这些女孩仍旧充满防备地望着自己，凌默心中暗叹一声，索性不再去管她们，开始在屋内四处搜索起来。

　　夏娜和叶恋好奇地盯着她们看了一会儿，也逐渐失去了兴趣，两个女丧尸钻进了后面的书架里，学着凌默的样子开始到处寻找起来。

　　很快凌默就在那些简易床铺下发现了一些乱七八糟的东西，有脏兮兮的衣服，也有一些生活用品。最大的发现是几箱食物和一些饮用水，不过这些东西要么已经过期，要么就难以下咽。其中大部分食物被分成了许多小份，用袋子装着，凌默粗略地数了一遍，刚好二十份的样子。

　　这应该就是李丹阳所说的“份额”了，不过从这个数量来看，显然这些女孩以及死在外面的一部分人都是没有份额的。

　　用物资换位置……这大概也是唐晓雪那伙人拼命寻找物资的原因？

　　这个只闻其名不见其人的卫俊彦，到底搞了怎样的一出把戏，才把这些幸存者都变成了疯子？

　　凌默皱着眉头将这些东西清点了一下，最后只从里面挑出了几包巧克力豆，又拿走了几瓶水。

　　然后他回头看了一眼那些女孩，淡淡说道：“这些都是你们的了。”

　　这话让那些女孩顿时停止了抽泣，她们警惕地看了凌默一眼，见凌默已经毫不留恋地走开，开始到别处搜寻后，其中一个女孩紧盯着那一堆食物，吞咽了一口唾沫，终于忍不住慢慢地爬了过去。随着她安全地一把抓住了一袋食物，并迫不及待地扯开包装开始往嘴里塞东西，其他还在观望的女孩也纷纷忍不住扑了过去。

　　看来长期饥饿还是比羞耻心更重要啊，有食物在眼前，哪怕凌默特意将那些旧衣服扔到旁边，她们也没有多看一眼。

　　这不是凌默第一次看到幸存者凌辱女性了，但在女性普遍处于弱势的情况下，这种现象几乎是不可避免的。

　　在生存的巨大压力下，几乎每个人都需要找个发泄的出口，宣泄原始的生理欲望，凌辱女性，这无疑是最佳的发泄途径。

　　长期被当做发泄工具，这些女孩当然也就没有什么自尊可言了。

　　从搜索的结果来看，李丹阳这伙人还是很穷困的，大概也跟他们所在的位置有关，这附近都是些教学楼，能搜集到的物资自然是有限的。

　　不过让凌默比较意外的是，他竟然在这里找到了一把太阳能手电筒，这种无需更换电池的手电可以算得上好东西了，凌默自然是毫不客气地笑纳了。

　　另外还有一根警棍，但这种东西拿来砸丧尸哪有什么效果，李丹阳自己都不用，凌默当然也瞧不上。

　　见实在找不出什么好东西了，凌默便收拾了一个角落出来，打算今晚就暂时在这里住下了。可等他整理好之后左右望了望，却没有发现叶恋和夏娜的踪影。

　　“这俩小妞跑哪儿去了？”

　　凌默一边朝着书架后走去，一边转换了视野。可刚一切换到夏娜的视野，眼前的场景就让他吓了一跳。

　　一团黑黢黢毛茸茸的东西就在他眼前晃来晃去，这一幕顿时让凌默头皮一炸。

　　好在下一秒这团东西就被夏娜用刀挑着丢到了地上，凌默这才发现这竟然是一只体型极大的老鼠。

　　这老鼠大概是被浓烈的血腥味吸引出来的，却不知怎么地被夏娜给发现了。从它尖嘴上沾满的血迹不难看出，它应该已经吃过人肉了，就是不知道它吃的是那些幸存者身上的血肉，还是尸偶身上的。

　　凌默看了两眼后便失去了兴趣，将注意力放在了观察周围的环境上，大概判断出了夏娜和叶恋所在的方位后，就迅速地赶了过去。

　　不过就在这时，那只老鼠却突然疯狂地抽搐起来，并且如同跳蚤似的开始乱窜乱蹦，然后就发疯地朝着叶恋的方向直冲了过去。

　　可惜它的动作虽然很快，却完全比不过已经成为进阶丧尸，并且以速度见长的叶恋。

　　叶恋根本只是随意地一抬脚尖，就听“吱！”的一声惨叫，那老鼠便重重地被踢飞了，撞在了不远处的墙壁上。

　　它落地后也就不再动弹，而是在原地浑身抽搐起来。大量的血水不断地从它的眼睛和嘴巴里冒出来，同时它的身体开始如同吹气球似的膨胀起来，不时有皮肤被撑破，血水混合着脓液涌出，看上去十分骇人。

　　一看见老鼠的这种变化，凌默顿时楞了一下，随即就猛然想起了一个人来。

　　陆欣，那个导致夏娜变异的罪魁祸首……他当时的情况也是这样，精神上发狂，身体同时处于不断腐烂的诡异状态。

　　不过陆欣是因为直接被变异丧尸体内的高纯度病毒感染，无法承受才导致腐烂而死，这只老鼠吃的只是普通丧尸的血肉，为什么也会出现这种结果？

　　难道是因为动物根本无法承受这样的病毒？

　　这时凌默已经穿过了好几排书架，钻入了后面的一间杂物间内，一进屋就看见了叶恋和夏娜的身影。她们俩倒是挺会找地方的，趁着凌默在搜寻物品的时候，居然钻到了这里。

　　此时她们正好奇地盯着那只老鼠，凌默一进屋后，也将注意力放到了这只老鼠的身上。

　　这只老鼠的内部正在飞速腐烂，它痛苦地不停抽搐着，但很快就动弹不得了。

　　最后它的身体以肉眼可见的速度烂成了一张皮，速度之快简直令人难以置信。

　　如果不是亲眼看见，凌默也不相信会有这种事情发生。只不过是普通丧尸体内的病毒，就让这只老鼠成了这幅德行。

　　怪不得平时都没怎么遇到动物，想必许多老鼠或鸟类都曾吃过丧尸的尸体，然后就这么迅速地腐烂瓦解掉了。

　　比如这只老鼠留下的烂肉，如果再被它的同类吃下，应该也会遭受一样的命运。

　　凌默仔细看了一会儿，猜想多半是由于这种动物的体型太小，无法承受病毒的强度才是，如果体型稍微大一点，例如人类，就可以承受住普通丧尸体内的病毒，然后进行变异。

　　像夏娜被陆欣感染后，她就承受住了经过陆欣血液稀释后的变异丧尸病毒，不过这种情况是不是因人而异，凌默也说不清楚。

　　可惜病毒的承载究竟需要多大的体型，一时半会儿也无法得到证实。

　　至少老鼠这种生物无法承受病毒的事实，对现在的人类来说，是个绝对的好消息。否则以老鼠的庞大数量，要是它们也变异了，人类应该就真的玩完了。


第114章 夜幕下的黑影

　　老鼠一死，夏娜立刻露出了失望的神情，一副还没有玩够的样子。

　　她用刀尖挑了下尸体，然后颇为郁闷地说道：“死得真快。”

　　凌默顿时恶寒，一把将正往死老鼠跟前凑的叶恋给拉回了自己身边，说道：“你们俩别再乱跑了，这种东西还是离远点好。”

　　夏娜撇了撇嘴，说道：“不过就是没威胁的小东西罢了，有什么好紧张的。”

　　“嗯……”叶恋犹豫了一下，也点了点头，对夏娜的话表示了支持。

　　对于丧尸来说这种东西当然是没有任何威胁性的，它身上所含的病毒，根本就比不上她们这两个进阶丧尸血液中的百分之一。

　　真要是让它咬上一口，估计它瞬间就会烂成一副骨架。

　　不过话是这么说，但凌默可不希望她们俩因此诞生什么奇怪的嗜好。这些小东西对她们是没有威胁，但对自己的威胁可是很大的。

　　将杂物间的房门关上后，凌默便带着叶恋和夏娜返回了里间。

　　此时那几名女孩也吃得差不多了，凌默返回时，她们正拿着那些旧衣服往自己身上套。

　　一看见凌默出现，她们立刻紧张地往旁边躲去。

　　其中一名女孩儿裤子刚穿到一半，见同伴躲开，自己也慌了神，却没想到刚跑了两步就踩到了裤脚，身子一晃就朝地面直直地栽了下去。

　　凌默看得一愣，连忙快步上前去一把扶住了她。这女孩站稳后，连忙慌不迭地往后退了两步，表情显得十分恐慌，嗫嚅着低声说道：“对不起……”

　　他接触的女孩也不算少了，但还是第一次遇到这样一个光着屁股的女孩站在自己跟前。虽然长相普通，但毕竟也是个活生生的女孩，不该露的地方都被凌默近距离看了个清楚。

　　不过这在凌默看来却没什么好笑的，反而打心底觉得这些女孩活得实在不容易。

　　他也理解这些女孩对他的畏惧。虽然李丹阳那伙人给她们带来的是各种折磨和屈辱，但恐怕对于这群女孩来说，手上沾了几十条人命的凌默看起来更可怕。

　　屈辱可以忍受，但死亡却是她们无法承受的。如果不是挣扎着想活下去，她们又怎么会忍受到现在呢？

　　这女孩见凌默盯着自己，不由得哆嗦了一下，然后她犹豫了一会儿，有些紧张地慢慢伸手抓住了自己的衣领，轻轻地拉开了一条缝，露出了半边乳峰：“别杀我们……你如果想……”说到这里，她神色复杂地看了看叶恋和夏娜，似乎对自己的这番举动到底有没有效果很是拿捏不准。

　　毕竟比起叶恋和夏娜，她的脸蛋和身材都差远了，而且凌默看她的眼神，也跟李丹阳等人那种充满欲望的恶心神色有所不同。

　　看见她这个动作，凌默先是呆了一下，然后便摆了摆手：“别这样，我没那个意思。我再说一次，不会杀你们。这些东西留给你们，我只是在这里休息一晚，明天就会离开。”

　　开什么玩笑，他虽然迫不及待地想破了自己的童子身，但他的目标可是叶恋和夏娜啊……

　　虽然目前还没有找到帮她们安全破瓜的方法，不过凌默相信这一天已经为时不远了，他还得等的下去！

　　凌默说完了这番话后，便拉着叶恋和夏娜到了他整理好的角落。至于那些女孩能不能听明白，他也就懒得管了。

　　图书馆的环境如此，他们今晚也只能在这里凑合了。外间虽然都是尸体，但好在环境相对封闭，血腥味一时半会儿是传不到外面去的。

　　那些尸偶则被凌默放到了图书馆的大门外当做警戒，毕竟这里是个没什么退路的地方，不多一点防备手段，凌默可是睡不踏实的。

　　“食物大概还能吃个五天吧，把A1和C3搜寻完后，就离开X城大学好了。”临休息前，凌默还在心中盘算道……

　　那些女孩见凌默一行人确实没有干涉她们的意思，也都渐渐放松了下来。

　　有衣服穿，有东西吃，这样的日子对她们来说堪称奢侈了。不过她们仍旧不敢离凌默太近，见凌默已经闭眼休息了，便纷纷挪到了靠里面的一处角落里，挤在一起慢慢睡了过去。

　　那些食物被她们搂在怀里，即便睡着了也不肯放松……

　　然而就在夜色逐渐笼罩了X城大学的时候，一道黑影却突然出现在了图书馆附近。

　　他单独一人，手上仿佛什么武器都没带，却安全地到达了这个地方。

　　远远地看见了图书馆门口的那些丧尸，这人顿时愣了一下。

　　“李丹阳他们……该不会被丧尸给灭了吧？不对……要是被丧尸灭的，这些丧尸怎么会又跑到门外来？”这人自言自语了几句后，望向图书馆的眼睛一下子亮了起来，“每天都从这里路过，今天才终于遇到了好玩的事情。看样子他们应该是被龙飞给灭了吧。不过龙飞哪有这么大本事？他真能灭掉李丹阳，估计早就动手了才对……有古怪……”

　　他沉吟了一会儿，突然调转了方向，朝着图书馆的后面狂奔而去，速度极快，动作敏捷，就像是穿梭在黑夜中的一道影子似的。

　　很快这人就出现在了图书馆的后方，虽然没有大门，但他却好像根本不受影响似的，一把抓住了排水管道，迅速地借力向上爬去，很快就从二楼的窗户里翻了进去。

　　他出现的地方，正是那间小杂物间。

　　“咔嚓！”随着房门被他轻轻打开，这道黑影迅速地从门缝里蹿了出来，然后快速地越过了一排排的书架。

　　很快他就出现在了那群女孩身边，见这群女孩睡得正熟，他顿时愣了一下，随后伸手一把拽起了其中一个女孩，在这个女孩刚刚迷迷糊糊睁开眼的瞬间，就已经捂住了她的嘴巴，将她倒拖到了一边。

　　“这里怎么了？”他声音压得很低，几乎是贴在这个女孩耳边说话，如果是别人，恐怕就是站在距离他一米外的地方都听不清他在说什么。

　　女孩惊恐地瞪大了眼睛，根本说不出话来。这人腾出一只手，将手心摊开在了女孩面前，低声说道：“写出来。”

　　半夜突然遇袭，女孩拼命地挣扎着，可这人影根本没有半点怜惜之心，猛地一拳砸在了这女孩的肚腹处，然后又冷冷地说道：“快写。”

　　女孩疼得整个人抽搐了一下，眼泪立刻就滚落了下来，却偏偏半点声音都发不出来。

　　她万分恐惧地哆嗦着，慢慢地抬起了手来，用手指在这人摊开的掌心里一笔一划地写了起来……


第115章 游说

　　“一男两女……”

　　黑影低头沉吟了一下，然后看了一眼怀中的女孩。

　　这女孩正瞪大着眼睛，惊恐万分地盯着他。

　　“别怕……”黑影在女孩耳边轻声说着，手腕一翻，一抹寒光立刻出现在了他的掌心，同时在他话音未落之时，这道寒光已经划破了女孩的喉咙。

　　女孩顿时瞳孔一缩，胸口剧烈地起伏了几下，浑身一阵抽搐，随后便在他怀里瘫软了下去。

　　然而就在他缓缓将女孩的尸体放到地上时，一个冷冰冰的声音却突然响起：“别动。”

　　黑影的动作立刻僵住了。他保持着弯腰即将起身的动作，手中的那抹寒光被他紧紧握住了。

　　声音的主人正是凌默，他此时正警惕地看着这个突然出现在图书馆的黑影。

　　恐怕这个黑影怎么都想不到，尽管他动作很小心，几乎没发出什么动静，但就在他打开房门的一瞬间，正闭着眼睛假寐的夏娜和叶恋同时睁开了眼睛，敏锐地看向了小杂物间的方向。

　　开门的声音虽然很轻微，但在寂静的图书馆内，却被两位进阶女丧尸听了个清清楚楚。

　　五感共享，这动静被夏娜和叶恋听见，就相当于被凌默所察觉了。

　　在这人审问那女孩的同时，凌默已经悄无声息地拿着短刀，慢慢地从地上爬了起来，双眼紧紧地盯着那密密麻麻的书架，在阴影的掩护下悄悄地向杂物间的方向接近着。

　　半路上，他就发现了这人以及那个被劫持的女孩。

　　可惜在他赶到的同时，女孩已经惨遭割喉。

　　“你是谁？”凌默手中的短刀警惕地挡在了自己的面前，做出了攻守兼备的姿势。

　　这个人能够悄悄地从外面进来，证明是有点本事的，否则他怎么可能徒手爬上二楼？白天检查的时候凌默就已经发现这里是没有后门的，否则他不可能不做防备。

　　“你又是什么人？”

　　黑影的声音听上去很轻佻，透出股让人十分不舒服的味道。借着月光，凌默隐约看见这人的头发很长，几乎盖住了肩膀。

　　凌默顿时皱起了眉头，他隐约觉得这个造型有些熟悉，但一时半会儿却没有想起这究竟是什么人。

　　这时又有两道人影出现在了凌默身后，正是叶恋和夏娜。三人呈扇形，正好将这条黑影的去路完全堵死了。

　　“啊咧？这不是叶大校花吗？怎么……原来你们是一起的？”这人抬起头来，突然有些惊讶地说道，随后他便看向了凌默，然后一点点地直起了身子，“既然大家都是校友，那就别这样了……”

　　“我让你别动。”凌默皱着眉头，厉喝了一声。

　　这人虽然看似没什么危害性，但却给了凌默很大的压力，不知为何，凌默总感觉在他那乱发下隐藏着的一双眼睛，就像毒蛇一样正盯着自己的要害。

　　仿佛只要他一动，就会给自己带来致命的威胁，这种感觉，凌默还是第一次在人类身上体会到。

　　“卫俊彦？”凌默心里“咯噔”一下，突然想起了这个名字。

　　这个名字已经不是他第一次听说了，可除了知道他正在搞一场大动作外，凌默对这人并没有什么太多的了解。

　　事实上他也只是对这个异能者有些好奇罢了，毕竟到现在为止他还没有遇见过真正厉害的异能者。

　　王凛的异能是个鸡肋，而林乱秋和他交手的时候几乎算个半残废，同样作为异能者，凌默自然是对这个被传得很厉害的卫俊彦有些感兴趣的。

　　不过他万万没想到会在这里碰见这个人，而且还是在这种情形之下。

　　身份被道破，卫俊彦却没有半点惊讶的样子，而是笑嘻嘻地说道：“看来你认得我啊！但是不好意思我不认识你呢，能自我介绍一下吗？”

　　他虽然口气轻松，但被凌默喝止后，他确实没有再动了。因为他感觉得到，如果他再动一下，凌默多半是会动手的。

　　“你来这里干什么？”

　　凌默可没有跟他套近乎的意思，这人入夜后悄悄潜入这里，刚又杀了个女孩，显然没怀什么好意。

　　实际上凌默也清楚，那女孩死之前一定将这里发生的事情都告诉了卫俊彦。而李丹阳应该也算是卫俊彦的人，凌默倒想看看他打算怎么处理。

　　虽然卫俊彦给了他一种很危险的感觉，但凌默认为自己在实力对比上是占据着绝对优势的。

　　“李丹阳他们，真的都死了？”卫俊彦开口问道。不过凌默听得出来，他的语气是很轻松的，仿佛这群人是不是死了，他根本就不怎么关心。

　　凌默仍旧用目光锁定着卫俊彦的一举一动：“是死了。他们起了贪心，该死。”

　　卫俊彦对这个结果并不太意外，不过他仿佛对凌默很感兴趣似的：“看来你应该很强了，李丹阳手底下的人也不少啊，你都杀干净了？”

　　不知为何，当卫俊彦这么问的时候，凌默陡然起了一身鸡皮疙瘩。

　　这人带给人的感觉真是非常不舒服……

　　“对了，既然你杀了李丹阳，他的物资应该都到你手上了？……放心，我不是要问你要，我是想问问你，愿不愿意加入我的基地？”卫俊彦突然说道。

　　基地？凌默当然不可能加入了，不过没等他拒绝，卫俊彦就接着说道：“既然你们都是X城大学的，应该知道现在学校的现状。没有食物，缺乏水源，大家完全就是等死。不过这些天我也没闲着，我的团队开辟了一个基地出来，等大家将物资集中到一起，就可以在基地内自给自足……”

　　原来是这么回事……凌默心中冷笑，说是基地，其实不就是为这些处于绝望中的幸存者画出一个大饼。

　　一个能够自给自足的基地哪有那么容易建立起来，这人无非是挖了一个美好的陷阱给这些幸存者，在凌默看来，他的目的多半是利用这些幸存者，将所有的物资集中起来，供少数人使用。否则的话，他也不会故意挑起幸存者之间的互相残害了。用粮食换份额，这种做法看似公平，实际上最是阴毒不过了。

　　听到这里，凌默对此人已经没有半分好感，他冷冷地打断了他的话，说道：“不了。我不喜欢受人束缚，你要是说完了，就赶紧离开，这里现在是我的地盘，不是你想来就能来的地方。”


第116章 和异能者的交手

　　“哎，你这人说话真是不太客气啊。不过既然你不肯加入，那你夺走的物资也不能就这么留给你呀，不如我们商量一下……”

　　卫俊彦话音未落，凌默骤然就感觉寒毛乍起，眼前的黑影竟然瞬间消失不见了！

　　而随后在叶恋的方向就立刻传来了“叮”的一声脆响，卫俊彦偷袭不成，已经退后了好几步，贴着书架震惊地看向了叶恋。

　　叶恋手中的弯刀就横在跟前，正阴寒地盯着卫俊彦。

　　“这……没想到校花身手居然这么好，异能者？”卫俊彦的表情显得非常吃惊，他感觉自己处于被动，因此想劫持叶恋扭转局势，掌握话语权，免得继续被凌默这么咄咄逼人地追问。没想到叶恋反应这么快，力气也比一般人更强，这一次反击竟然震得他虎口剧痛。

　　凌默也借此机会看清了他手里的武器，赫然是一把毫不起眼的剃刀，刀锋就贴在他手心里，利刃向外。

　　他刚刚的动作快得离谱，根本不是常人能够做到的，明显是一种异能。

　　如果不是叶恋提升到了进阶丧尸的层次，说不定就会被他得手。

　　没想到这个卫俊彦竟然这么卑鄙，二话不说就偷袭叶恋，虽然没有得手，但已经激怒了凌默。

　　凌默握紧了手中的短刀，眼中闪过一丝寒意，直接就冲了上去。虽然光线昏暗，几乎无法看清对方，但凌默在动手的第一时间就将视野转换到了叶恋的角度。

　　作为丧尸，叶恋的夜视能力是非常强的，虽然利用第三者的视野总是会有些不习惯，但凌默经过多次练习早已经熟悉了这种方式，因此刚一动手就显得凌厉非常。

　　同时他的精神触手也席卷而出，无形的触手几乎将卫俊彦完全缠绕了起来，全方位地对他造成着各种影响。

　　见凌默冲向自己，卫俊彦那张让人觉得有些讨厌的油腻面庞上，骤然浮现出一丝冷笑。

　　可他刚刚一动，就感觉到身边仿佛多了一堵无形墙壁，同时诡异地眼花了一下。

　　这突如其来的变化让他心中骇然，连忙就势往后退了两步。

　　“嘭！”

　　书架立刻被晃动，随着几十本书籍哗啦啦地从上面掉下来，卫俊彦也在关键时刻抬起了手掌。

　　“叮！”

　　凌默的短刀就斩在了他的手掌上，虽然大部分都被他的剃刀给接住了，可凌默仍旧在他的手臂上留下了一道伤口，鲜血立刻就飚了出来。

　　精神触手对人造成的影响并不是持续性的，手臂上的剧痛立刻让卫俊彦彻底清醒了过来。

　　而就在他醒来的一瞬间，凌默眼前黑影一闪，竟然再次失去了卫俊彦的踪迹，同时肩膀后方骤然传来了一股寒意。

　　凌默立刻使用了精神触手，躲过了卫俊彦的攻击，不过后背仍然传来了一点撕裂般的痛感，显然是被刀锋划破了皮。

　　卫俊彦的异能显然诡异得很，竟能达到几乎瞬移的效果。当然这不可能是瞬移，而是在极短的距离范围内将速度瞬间提升到极致。

　　就在凌默躲开攻击的同时，夏娜和叶恋也同时出手，两道寒光同时掠向了现出身形的卫俊彦。

　　不过这卫俊彦倒也反应很快，听到背后“呼”的一声，竟然立刻往旁边闪去。但凌默哪里肯轻易放过他，在他躲闪的同时精神触手已经再次对他造成了影响。

　　他的动作顿时出现了一瞬间的凝滞，立刻被夏娜的长刀划破了后背，不过他仍旧躲开了要害，并且毫不犹豫地从窗口翻了出去。

　　这人倒是很有决断，知道再缠斗下去自己必死无疑，居然忍痛跳楼了。

　　二楼虽然不高，但跳下去也是很容易受伤的，凌默冲到窗口一看，正好看见卫俊彦滚落在了草坪上。

　　他爬起来后却没有第一时间离开，而是抬起头来看了凌默一眼，然后举起手来朝着凌默竖起了中指。

　　这个挑衅的动作让凌默的表情顿时变得阴寒起来，他倒是没有冲动地跳下楼去，而是操控着停在图书馆门口的丧尸猛地加速朝着卫俊彦落地的方向冲了过去。

　　原本卫俊彦还打算在原地缓口气，他被逼得跳楼后，虽然脸上仍旧带着一丝笑容，可眼神却已经变得非常狰狞。

　　本以为能够轻松拿下凌默，问清楚他们到底想干什么，但没想到这一男二女居然个个都是实力超群。

　　他甚至觉得这三人都有可能是异能者，这样的组合出现在X城大学里，自己怎么一点都不知情？

　　这一点让卫俊彦真是百思不得其解，他在这附近可以说是相当活跃，基本稍微有点规模的幸存者团队都在他的掌控之中。

　　不过他心中并不后悔自己主动出手的事情，因为他卫俊彦从来就不是会听别人摆布的那种人。

　　那种被凌默压制的感觉让他很不爽，但更让他不爽的是，他骤然发难的结果竟然是被逼得跳楼。

　　此时挑衅凌默，也是为了出这一口恶气。反正在他看来凌默是绝对不会贸然跳楼的，等他跑下楼来，自己早就跑得没边了。

　　但让他没想到的是凌默虽然仍旧站在窗口看着他，十几道黑影却突然从墙角蹿了出来，速度极快地扑向了他。

　　这突如其来的场面让卫俊彦顿时脸色大变，不过他倒是没将这些丧尸的出现和凌默联系到一起。

　　“卧槽！”卫俊彦暗道倒霉，反手在自己的后背抹了一把。

　　黏糊糊的鲜血沾满了他的手掌，这个结果让卫俊彦的表情立刻变得十分难看。

　　“忘了还有丧尸在这附近……”他抬头恶狠狠地瞪了凌默一眼，随后便连滚带爬地穿过了绿化带，沿着大路朝夜色中狂奔而去。

　　但在凌默的操控下，这些丧尸也是玩命狂奔，其中一只迅速地接近了卫俊彦。这卫俊彦刚刚跳楼逃生，腿部有些不便，在打算越过草丛的时候脚崴了一下，动作立刻出现了一丝迟缓，而那只丧尸则猛地前扑，并且一把拽住了他的胳膊。

　　被丧尸抓住基本就等于宣判了死刑，不过这个卫俊彦的确是个狠人，他知道如果停下来跟丧尸纠缠，必定会陷入包围当中，到时候凭他一个人绝对是无法逃脱的。

　　紧要关头，他竟然回身一挥手，齐刷刷地切断了自己的胳膊。

　　鲜血狂喷，卫俊彦却连看都不看一眼，竟在这个时候再次使用了异能。

　　这次凌默看得清楚，他果然是在短时间内突然加速到了一个不可思议的程度，如同瞬移一般迅速掠过，几次之后就彻底将这些丧尸甩开了。

　　见这些丧尸马上就要脱离自己的操控范围了，凌默只好面色阴沉地放弃了追捕。

　　虽然让他断了一只手臂，但这个结果并没有让凌默感觉到满意……


第117章 你好像很美味

　　卫俊彦的异能显然就是速度方面的了，这种异能无论是用来对付丧尸还是普通的幸存者，都非常有效，但偏偏却被凌默所克制。

　　速度再快，但如果视角或者判断受到影响，优势就荡然无存了。

　　虽然近身战不是凌默的长项，但他不仅有叶恋和夏娜这两个进阶女丧尸助力，还操控着十几只尸偶。

　　刚刚如果不是卫俊彦毅然断臂，现在早就被凌默的尸偶扯成碎片了。

　　操控着尸偶返回的同时，凌默也皱着眉头扭头看向了自己的肩膀。

　　夏娜和叶恋都迎了上来，两名女丧尸关切地看了一下凌默的伤口，然后叶恋便断断续续地说道：“不……不深……”

　　“只是皮外伤。”

　　夏娜替凌默将外套脱了下来，又将T恤给卷了上去，查看伤口的情况。

　　借着夏娜的视角，凌默清楚地看见了自己受伤的情况。卫俊彦的刀锋只是轻轻擦破了他一点皮肤，留下了一道血痕罢了，根本没什么大碍。

　　夏娜伸出手指来，轻轻地擦干净了凌默流出的一丝鲜血，然后放进了自己的嘴里：“凌哥，你的血好甜啊……”

　　“喂，丫头，你可别打我的主意！”

　　凌默头皮一麻，赶紧转身避开了她那渴望的目光。

　　看来丧尸的特性还是改不了的，虽然夏娜并没有尝过人的血肉，可一旦接触到，就立刻产生了浓厚的兴趣。

　　听了凌默的话后，她闷闷地哼了一声，算作答应，但手指却仍旧放在嘴里舍不得拿出来。

　　人血的味道，对于丧尸来说可是很美味的……

　　想到卫俊彦最后仓皇逃窜的样子，凌默顿时微微皱起了眉头。

　　虽然他只是受了皮外伤，而卫俊彦不仅手臂和后背各挨了一刀，还被逼跳楼，最后甚至自断手臂，但凌默心中对此人仍旧充满了杀机。

　　这人刚刚试图攻击叶恋，这一点犯了凌默的大忌！

　　原本凌默没有直接出手，是考虑到双方毕竟没有什么正面冲突，未必需要斗个你死我活。

　　但现在看来，凌默却觉得自己的想法有问题！虽然到了末世，但凌默仍旧用以前的为人处世标准在做事，这才导致好几次都是被迫出手反击！

　　可实际上，有了异能之后，他就不再只是个普通人了。身上带着众多食物，又跟着两个大美女，在许多幸存者眼里，他凌默都是头肥羊。

　　来到X城大学之后，凌默终于彻底看清了这些幸存者，生死危机，饥饿，恐惧，这些因素彻底地唤醒了这些人内心的黑暗面。

　　像卫俊彦这样的异能者，则是嚣张和冷血的！

　　虽然直到现在凌默也认为他坚持自己的底线没有错，但当遇到像李丹阳、卫俊彦这样的人时，却没有必要再把他们当正常人看待，更不能期待他们会讲什么道理。

　　不就是比拳头硬？凌默自认为自己的拳头也不是吃素的，实际上，他比卫俊彦强上太多了。

　　被逼得跳楼的不是他，被迫断臂的也不是他，而是卫俊彦！

　　想通了这一点后，凌默的心情骤然间变得十分激荡。那股深埋在他心底的狂暴，仿佛终于被唤醒了一般。

　　“凌哥……我帮你……吹吹……”

　　叶恋见凌默皱着眉头，大概以为他受伤后感觉疼痛，犹豫了一下后，便对准凌默的伤口轻轻地吹了两口，仿佛这样就能让凌默舒服一点。

　　她闻着这淡淡的血腥味，双眼也有些微微泛红，显然也觉得凌默的味道实在有些香甜，撩动着她内心深处的本能渴望。

　　不过她也知道这对于凌默来说是一种伤害，因此赶紧退开了两步，同时有些惊疑地说道：“凌哥你……你好像……很好吃……”

　　伤口处传来的一丝凉意让凌默顿时清醒了过来。

　　“傻丫头。不过我可不能吃，你要是想吃的话，以后让你吃别的东西。”

　　一股暖流顿时流进了凌默心里，他的心情也因此好了许多，不仅伸手揉了下叶恋的脑袋，还忍不住逗了她两句。

　　但这种话叶恋怎么听得懂，她只是傻傻地点了点头，有些期待地说道：“好……”

　　像这样的皮外伤，根本不需要怎么处理，凌默掏出了一张创口贴，仔细地贴好后，就将衣服穿好了。

　　简单地弄好了伤口后，凌默便阴沉着脸走到了那群女孩休息的角落。

　　这些女孩已经被打斗的声音惊醒，也发现身边少了一名同伴，正吓得瑟瑟发抖。

　　“认识卫俊彦吗？”凌默开门见山地问道。

　　这卫俊彦虽然断了一臂，但凌默可不打算就此放过他。那一条手臂，最多只能算利息而已。

　　刚刚想通了之后，凌默并不觉得这是疵瑕必报，而是斩草除根。

　　毕竟他因自己断了一条手臂，难免不会因此记恨，X城虽然大，但如果有个异能者处心积虑地想找自己报仇，这对凌默来说也是一件十分不爽的事情。所以与其等他缓过气来后找自己的麻烦，不如趁他病，要他命。

　　这些女孩哆哆嗦嗦了好一会儿，才有一个女孩点了点头。

　　凌默心想果然如此，以那卫俊彦表现出的性格，他和李丹阳商谈的时候根本不会刻意避着这些幸存者。

　　“知道他的基地在哪儿吗？”凌默看向了那名点头的女孩，问道。

　　这女孩害怕地看了凌默一眼，也不敢隐瞒，低声说道：“好像，是在游泳馆？”

　　游泳馆？凌默愣了一下，随即便拿出了林乱秋所画的地图。拧开手电后，他粗略地看了一眼，很快就找到了游泳馆的位置。

　　让他有些意外的是，这座游泳馆竟然离A1教学楼很近。

　　这么看来，就算今晚没有遇到卫俊彦，双方早晚还是会碰见的。毕竟去往A1教学楼是凌默的既定计划，他还打算在那里给叶恋和夏娜找到足够的病毒凝胶当食物呢。

　　“不等天亮了，他能晚上走，我自然也能。”

　　有尸偶开路，又有进阶丧尸坐镇，最关键的是，就算路上的丧尸很多，但估计都被卫俊彦先行引开了，凌默黄雀在后，当然不需要太过担心。

　　至于这些女孩，只能任由她们自生自灭了，如果她们能鼓起勇气，未必就不能靠自己的力量生存下去。有那么多食物做储备，足够她们支撑一段时间了。也许到了那个时候，她们就已经摸索出适合她们的生存之道了吧。

　　之前的体力和精神消耗，经过差不多半天的休息已经基本复原，凌默打定了主意后，便带着叶恋和夏娜出了图书馆。

　　这还是凌默第一次在夜里赶路，不过借助尸偶的视野，周围的情况尽收眼底，倒也没觉得和白天有太大的差别。

　　不过远处时不时传来的丧尸嘶嚎声，还是给黑夜平添了几分恐怖的气氛。

　　在夜里，丧尸可比白天活跃得多……

　　在尸偶的包围下，凌默很快就来到了刚刚卫俊彦断臂的地方，草丛中，能清楚地看到一道血迹向远处延伸。

　　但沿着血迹没走多远，凌默就看见了半截衣袖，显然是卫俊彦撕破了衣服将伤口给暂时包了起来。血迹也就此消失了。

　　“可惜你的老巢在哪儿我已经知道了，隐藏行踪也是没用的。”

　　凌默朝远处望了一眼，露出了一丝冷笑。


第118章 注定是敌人

　　作为一座室内游泳馆，X城大学游泳馆不仅占地面积大，周围的环境也是很不错的。

　　尤其是到了现在这个时刻，这里更是个供幸存者藏匿的好地方。

　　一条人工小溪环绕整座游泳馆，溪水的深度和宽度，完全可以有效地拦阻丧尸。

　　虽然在夜色笼罩下，这座游泳馆显得有些阴森破败，但紧闭的铁门却显示出，这里是有人居住的。

　　馆内的一间大更衣室内，几十个人正围坐在一起，伴随着不断传来的“咔咔”声，一团火光在人群中时不时地亮起。

　　火光闪烁当中，隐约能看清其中一些人疲惫的脸庞，和身上沾满的血迹。

　　“谁啊？别再拿着那破打火机玩个不停了行不行？”

　　突然有人十分不爽地低吼了一声，随即那“咔咔”声便戛然而止了。

　　不过紧跟着却传来了一个有些不满的声音：“现在这里应该有三个幸存者团队了吧？我们前两天死了十七个人才到了这里，结果卫哥呢，他跑哪儿去了？”

　　“别太把自己当回事了，卫哥能开辟出这么大块地方供你们住，还想怎么样？”另一个声音说道，“这里不缺水，外面就是小溪。这附近的丧尸又都被杀了干净，里面也堆积了不少物资。你们扪心自问一下，在你们住的地方能像这里，有床垫，还有被子？”

　　“我们是出了粮食的。再说这里本身条件就不错，也不算开辟吧？”那人踌躇了一下，然后又低声反驳道。

　　“别争了，等其他幸存者团队都到了，卫哥应该会给我们一个交代的。再说他的团队不是也留在这里了吗？放心，卫哥不会不管我们的，毕竟是他让我们来的啊。”

　　“对了，我听说后面那块花园，已经被开出来了，是不是打算用来当农田？”

　　“种子呢？种子由卫哥去找？”

　　一时间讨论一下子热烈了起来，这些人虽然都疲惫不堪，但能活着赶到这座基地，他们的情绪好像都有些高涨。

　　就在这时，房门却突然“吱呀”一声被推开了，门外有人将头伸了进来，低声说道：“林姐？”

　　“来了。”

　　更衣室里的角落里传来了一声应答，一个人影站了起来，然后分开人群走了出去。

　　随着房门关上，那些讨论声也被关在了更衣室内。

　　走廊里站着三个人，其中两个正是唐晓雪和何鹏鹏，而那个刚被喊出来的瘦小身影，显然就是林乱秋了。

　　不过她此时戴了一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，一眼根本无法辨认出她是谁。

　　“怎么样，卫俊彦还没回来？”林乱秋的手臂看来基本已经痊愈了，她往墙上一靠，低声问道。

　　唐晓雪摇了摇头：“没有。不过林姐，我们来这里是不是太冒险了？毕竟那对狗男女……”

　　“杀了就杀了，有什么关系。现在你们俩是头儿，别自乱阵脚就行。卫俊彦不会在意他们死活的。”

　　林乱秋挥了挥手，打断了他的话。

　　何鹏鹏看向林乱秋的眼神充满了崇拜，就连语气也透出股狂热的味道：“林姐，我真是太佩服你了！说真的，我觉得你跟凌哥一样厉害！”

　　“别瞎说了。”林乱秋“扑哧”一声笑了笑，然后又将帽檐拉低了一些，“倒是你们，真愿意跟着我干？我应该跟你们说的很清楚了，这是件挺危险的事情。抢了卫俊彦的物资后，这里就是我熬到等来救援的地方。现在你们跟我撇清关系还来得及，否则我要是暗杀失败，你们肯定也会受牵连的。”

　　“林姐你不用说了，我相信你做事有分寸，没有把握的话你不会动手的。再说那些东西，都是幸存者用命换来的，凭什么被他卫俊彦给占了。他用这种办法挑动大家给他卖命，我们凭什么就不能反过来利用他？”

　　唐晓雪的语气很坚定。事实上自从将林乱秋带回去的那一刻起，他就知道林乱秋心里一定隐藏着什么计划。

　　不过他可没想到林乱秋在到达他们的团队所在地后，就迅速动手杀了那对狗男女。

　　原本团队还因此乱了一下，就连唐晓雪也认为林乱秋疯了。

　　可当林乱秋将自己的计划透露出来后，他却由衷地对林乱秋感到佩服不已。

　　她不仅猜出了卫俊彦的真实目的，更打算借他们这个团队作为掩护混进卫俊彦的基地，然后找机会暗杀卫俊彦。

　　为此她在整合了团队后，就将他和何鹏鹏推到了台前，自己却像是个普通的幸存者一样隐藏在了队伍里。

　　他们为了来到这座基地也一样损失了不少人，但这都是必要的牺牲。

　　事实上如果不是林乱秋将他们解脱了出来，他觉得凭那对狗男女的尿性，估计会放弃更多的人。

　　一开始他还有些怀疑林乱秋猜测的正确性，但等他们到达了这里，并且和其他两支先行到达的幸存者队伍接触之后，他才终于明白，卫俊彦的确是拿他们在当枪使。

　　借着异能者的身份抛出来一个诱饵，让中心区域的所有幸存者为他搜集物资，同时在这过程中让大量幸存者因此而死，减少物资消耗……

　　这个办法不可谓不毒！

　　之所以能够成功，还是他利用了幸存者自私的特性。眼看着周围的环境越来越糟糕，能够搜集的物资越来越少，所有的幸存者都在担心自己的未来。

　　这个时候卫俊彦的出现，以及他带来的诱饵，对幸存者来说就是唯一的希望。

　　反正只要死的是别人，不是自己就行，这估计是大部分幸存者的心态……

　　实际上到了现在，他和何鹏鹏都很清楚，林乱秋隐藏起来，多半是为了偷袭卫俊彦。

　　只要卫俊彦一死，凭借林乱秋异能者的身份，就能将这些幸存者通通镇住！就像她杀了那对狗男女之后一样！

　　可他们到这里已经足足一天一夜了，卫俊彦却一直都没有出现。不过这也不奇怪，他应该还在外面联络其他的幸存者吧……

　　林乱秋轻轻地叹了口气，眼神也显得有些担忧。时间拖得越久，来这里的幸存者就越多，到时候即便自己成功击杀了卫俊彦，也很难一下子将局势控制住。

　　“以前是你想要杀了我，现在却是我想暗杀你，看来我们注定是当不了朋友啊。”

　　林乱秋有些自嘲地笑了笑。


第119章 阴毒的一箭双雕

　　不过林乱秋不知道的是，此时在卫生间内，一个人影正艰难地从窗户口翻进来。

　　这个偷偷摸摸潜入游泳馆的人，不是别人，正是这里的老大卫俊彦。

　　他好容易翻进卫生间后，便痛苦地捂着断臂坐到了地上。鲜血早就浸透了衣袖，剧烈的疼痛让他险些晕厥。

　　“尼玛，受伤的事不能被人知道，至少现在这么虚弱的时候不能被人知道……”

　　卫俊彦的脸色十分苍白，呼吸极其紊乱。他喘了好一会儿，才慢慢挣扎着爬到了洗手台前，然后从下面拖出了一个急救箱，开始为自己处理伤口。

　　这里已经来了许多幸存者，这一点他是很清楚的。正因为如此，他才没有贸然从大门进来。

　　这些幸存者都是因为看重他身为异能者的身份，才会将他当做救命稻草赶来这里，一旦被他们发现自己受伤如此之重，很难说会发生什么。

　　好在这里本就是他藏匿药品的地方，加上灾难爆发后马桶根本没法继续使用，也不会有人跑来这里，所以暂时还是比较安全的。

　　暂时处理好伤口，然后悄悄溜出去，回到自己的房间先休息几天……

　　至于已经到达这里的那些幸存者……卫俊彦相信自己的团队应该已经将那些人安排好了，虽然自己不在，但这些人千辛万苦地冒着生命危险赶到这里，绝不会因为这点小事就闹出什么问题的。

　　就算忍，他们也会忍到自己出现为止。

　　卫俊彦原本的打算，是想要尽快地再敦促一些幸存者团队赶到这里，然后就将其中一些累赘通过各种方式给处理掉。

　　这些幸存者团队为他搜集而来的大量物资，则会成为他在这里长期盘踞的资本。

　　虽然不算什么土皇帝，但至少也算是X城大学的“霸主”了。

　　自从发现了自己的异能后，卫俊彦就在寻找合适自己的生存方法。

　　虽然他完全可以利用异能逃到外面去，但比起自己一个人孤单求生，他更享受被充满畏惧和崇拜的眼神所包围。这些眼神来自于他昔日的老师和同学，来自于那些曾经让他感觉到自卑的高富帅或漂亮女孩。心理的极大满足，让他舍不得脱离人群。

　　可X城大学的现状，却注定他没办法安心享受。

　　可供搜集的物资越来越少，周围的环境越来越恶劣。

　　把游泳馆清理出来后，卫俊彦终于想到了一个具有可行性的阴毒法子。

　　X城大学的物资不多，但要是把这些物资聚集到一起，那也是一笔不小的数目。

　　虽然平摊到每个幸存者头上就显得寥寥无几了，但只要尽可能地减少幸存者的数量，不就能节省下大量的物资了么？

　　一番思索后，卫俊彦想出了一个一箭双雕的好办法。

　　四处联络幸存者团队，借助自己异能者的身份给这些人一个希望。这些人为了能够在他的庇护下继续生存，势必会拼命去搜集物资，以完成他所规定的用物资换位置的条件。

　　在这个过程中，他不仅能利用这些幸存者轻松地将中心区域的所有物资收入囊中，还能让幸存者的数量因此急剧锐减！

　　而且当他开始实施这个计划后，效果果然十分显著！

　　那些幸存者为了搜集物资，既有经过内部斗争然后排挤出一部分炮灰，通过各种手段强迫他们四处进行搜集的，也有幸存者团队之间为抢夺对方的物资自相残杀的……

　　虽然这些天已经有幸存者团队陆陆续续赶到这里，但卫俊彦心里并不满足！

　　所以他正在外面加紧活动……但他没想到的是，竟然在这种关键时刻阴沟里翻了船，被凌默三人搞成了这副德行，甚至险些没能活着回来……

　　卫俊彦的眼神中充满了仇恨，他暗道等自己恢复后，一定要找机会弄死凌默三人！

　　断了一条手臂不要紧，他最重要的右手还在，这结果总比丧命要好。

　　可就在他奋力为自己的断臂缠绕绷带时，却突然感觉背后传来一阵凉意，身体顿时绷紧了。

　　他缓缓地抬起头来，看向了面前的镜子。

　　在镜子中，他清楚地看见一个人影出现在了窗口。那张看似没什么特别，但却让他印象深刻的脸庞，正是属于凌默的。

　　他大爷的！！！

　　卫俊彦心中顿时破口大骂，他没想到凌默居然会冒险出来追杀自己！

　　难道图书馆附近的那些丧尸没对他造成什么威胁？这一路上的丧尸就没有能阻挡住他的？

　　他心中原本还有一个疑问，这人是怎么找到自己的？但紧跟着，他就想起了那些女孩，顿时肠子都悔青了。

　　早知道，应该将那些女孩通通杀了……

　　他慢慢将目光转向了门口，计算着自己和房门之间的距离。他手臂完好的时候尚且被逼得跳楼，现在断了一条手臂，哪里还是凌默三人的对手？

　　就在凌默从窗口跃下的一瞬间，卫俊彦猛地拔腿冲向了房门！

　　可凌默好容易跟到了这里，怎么可能让他逃脱，虽然卫俊彦以异能逃跑，速度快得惊人，但凌默的精神触手却在这时候狂卷而出，猛地将房门给带上了！

　　这是凌默经过无数次练习后小有所成的精神控物，虽然还不能做到太强的地步，但关门这种事还是可以做到的。

　　这超越常识性的一幕让卫俊彦大惊失色，可惜他脚下已经来不及刹车了，整个人“嘭！”的一声就撞在了大门上。

　　头晕眼花外带鼻血狂飙的卫俊彦心里知道，开门已经来不及了，他几乎是本能地往下一矮身子，短刀的刀锋正好贴着他的头皮“当”的一下钉在了门板上。

　　卫俊彦就势一个打滚，从缝隙中滚了出去，但刚要起身的时候，一道寒光却已经掠过了他的脖颈，随即一道黑影就出现在了他的眼前。

　　夏娜带着一丝诡异的笑容，正居高临下地看着他，而另一个出口，即那扇窗户下，叶恋却已经站在了那里。

　　房门则被凌默堵住，他一把将短刀从门上拔了下来，然后冷冷地转头看向了卫俊彦，脸上露出了一抹戏谑的笑容：“除非你能用马桶把自己冲走，否则你今天死定了。”

　　死到临头，卫俊彦的脸色无比苍白。他虽然心肠毒辣，但不代表面对死亡时就能从容淡定。

　　事实上，他屈辱地发现自己正在不停地打着哆嗦。


第120章 耳光啪啪响

　　“操你妈的，我跟你拼了！”

　　生死关头，卫俊彦猛地爆发出一股狠劲，一跃而起直接扑向了凌默。

　　他看出凌默的近战是短板，一时间异能发挥到极限，整个人化为一道残影径直冲向了凌默。

　　可凌默既然决定出来追杀，自然早就有了相应的防备。这一路上他一直在尽可能地节约自己的精神消耗，此时他的精神力可以说是相当充沛。

　　而精神触手的作用，就是用来折磨卫俊彦这种异能者的。

　　连续十几次，卫俊彦的攻击都在精神触手的影响下落了空。不断产生的错觉，持续的干扰，让卫俊彦感觉好像吃了一堆苍蝇似的难受之极！

　　而每次当他的攻击落空出现瞬间间隙的时候，凌默都会敏锐地抓住这些机会进行反击。

　　令他气得吐血的是，凌默分明能够直接用刀将他解决了，但他却偏偏摆出一副猫抓老鼠的姿态。

　　每当寒光闪过，他的脸上必然传来“啪”的一声闷响，正是凌默用刀身在扇他的耳光！

　　十几次空隙，十几个耳光！

　　强烈的愤怒和耻辱，让卫俊彦感觉自己几乎快要发疯了！

　　而与此同时，卫俊彦撞在房门上时发出的那一声闷响，也惊动了正站在走廊上的林乱秋三人。

　　“怎么回事？”林乱秋立刻扭头看向了卫生间的方向，脸上露出了一丝惊疑之色。

　　那卫生间早就废弃，不会有人使用，也不可能有丧尸会从那里进来。大晚上的，怎么会有动静传出？

　　唐晓雪和何鹏鹏也显得有些摸不着头脑，而林乱秋已经皱着眉头朝着卫生间走了过去。

　　她握紧了手中的小刀，脚步放得很轻很缓，走到卫生间门口后，她一手抓住了门把手，同时贴到了门上仔细地听了一会儿。

　　“不是丧尸……”

　　那不时传来的铁器相击的声音，显然不是丧尸会发出来的，反倒像是有人在里面打斗。

　　林乱秋的心中隐约有了一丝不妙的预感，她慢慢地拧动了门把手，然后猛地将房门一脚踹开了！

　　卫生间内，卫俊彦已经苦苦支撑得快要发狂了，他的退路被完全堵死，即将丧命的恐惧和绝望让他双眼充血，表情狰狞！

　　不想死！我还不想死啊！卫俊彦的内心深处在大喊，他疯狂地想要撕碎站在眼前的凌默，但凌默却偏偏表现得十分从容。明明近在咫尺，却连凌默的衣角都碰不到！

　　同样是异能者，为什么差得这么远？为什么？！

　　卫俊彦不甘心！但他哪里知道，凌默为了能够安全地操控尸偶，曾经数次将自己置于险境，甚至因此连自己的睡眠习惯都改了。

　　他比一般的异能者付出了更多的努力，经历了更多的危险！

　　尤其是在找到叶恋后，凌默更是为提升自己的实力，时刻不停地摸索着操偶能力的更多使用方法。只要一有时间，他就在进行练习。

　　另一方面，他的精神力本就一直处于锻炼之中，因为他和叶恋夏娜之间的精神联系，从未断过！

　　反观卫俊彦，有了异能之后，就一直想着怎么利用自己异能者的身份过上碾压他人的“好日子”，即便此时被凌默压着打，他也没有半点反思自己的意思。

　　而就在这个时候，卫生间的房门，却突然打开了！

　　开门的正是林乱秋，不过她虽然猜到了里面一定有在打斗，却没想到这正在交手的，竟然都是她的熟人。

　　所以在看清卫俊彦和凌默的一瞬间，她顿时愣住了。

　　而卫俊彦和凌默也是同时呆了一下！

　　最先反应过来的是卫俊彦，他身影一晃就出现在了林乱秋跟前，虽然没看清林乱秋的样子，但他手中的剃刀已经直接抹向了林乱秋的脖子。

　　他此时脑子里只有一个想法，杀了这人，逃出去！这是他活着逃出去的唯一机会！

　　但林乱秋也在此时反应了过来，她的异能子弹时间一用出，卫俊彦那快得诡异的速度在她眼里立刻无限放慢，变得和正常人的速度相差无几。

　　在这样的情况下，林乱秋只是看似随意地抬起了手臂，就用小刀挡住了卫俊彦的剃刀！

　　“叮！”

　　一声脆响传来的同时，卫俊彦的瞳孔猛地收缩了一下。

　　没能将林乱秋一击格杀，这意味着他被拦住了！

　　就在这一瞬间，凌默的短刀就已经穿透了他的后背，滴着血的刀尖从他的胸口冒了出来。

　　“咯咯……”卫俊彦双眼圆睁，绝望地看着眼前的林乱秋。

　　当林乱秋用手抬起帽檐，露出了那张秀气的面庞时，卫俊彦的眼神中猛地闪过了一丝惊惧之色。

　　可他已经说不出话来了，随着凌默缓缓抽出短刀，他体内的生机迅速消失，就在林乱秋和凌默之间，如同一团烂泥似的慢慢地瘫倒了下去。

　　卫俊彦一倒地，凌默的目光也就转向了站在门口的林乱秋。

　　在看清林乱秋的模样后，凌默也顿时呆了一下：“咦，你怎么在这儿？”

　　“你又怎么会在这儿……还有卫俊彦……他……”

　　林乱秋则是一脸震惊之色，眼前这一幕实在发生得太突然了。

　　虽然她刚刚挡住了卫俊彦的攻击，但实际上直到现在她也没能回过神来。

　　凌默怎么会出现在这里？卫俊彦又怎么会在这里？他们俩怎么会交上手的？

　　接踵而至的疑问让林乱秋的脑海中如同一团乱麻，她看向凌默的神色也显得十分复杂。

　　这时唐晓雪和何鹏鹏也急急忙忙地跑了过来，一看见凌默都顿时傻了眼。

　　“凌哥？”

　　“咦，你们也在……”凌默愣了一下，随后看向林乱秋的眼神就有些意味深长了。

　　他出现在这里可以说是偶然的，但林乱秋会跟唐晓雪等人来到这里地方，那绝对就是有预谋的了。

　　前后一联系，凌默立刻就知道当初在校医院时，林乱秋估计并没有走远，而是制造了一个她已经离开的假象，等到自己离开后，就返回去找到了唐晓雪和何鹏鹏。

　　她的目的，大概就是利用唐晓雪二人所在的幸存者团队，悄悄接近卫俊彦。

　　只是不知道她这么做是出于什么理由……

　　林乱秋的心情此时也很纠结，她费心费力潜入这里，做好了充分的准备打算暗杀卫俊彦，却没想到会在这种情况下和卫俊彦碰面，更没想到下一秒他就被凌默给宰了。

　　所谓的计划永远赶不上变化，大概就是指现在这种情况了吧？

　　几个人面面相觑，过了好一会儿才回过神来。林乱秋当机立断地将唐晓雪二人给拽了进来，然后反手将房门给关上了。

　　卫俊彦死得突然，将她的计划都给打乱了，在她整理好思绪前，可不能让别人发现卫俊彦的尸体。


第121章 你摸下就知道了

　　“你怎么会跟卫俊彦动手……”

　　林乱秋的神色显得十分不自然，而卫生间内的气氛，也一下子变得有些尴尬起来。

　　虽然客观来说，她和凌默现在只能算旧相识，但两人此刻的再会不仅充满了意外，而且也让林乱秋那一丝纷乱的情绪，再次被挑动了起来。

　　尤其是她之前的不告而别，让她此时面对凌默时，总觉得有些难以直视凌默的目光。

　　夏娜对林乱秋三人还是有印象的，不过她对人类仍旧不怎么感兴趣，因此只是看了一眼后，就拉着叶恋站到了一边，拉开了和林乱秋三人之间的距离。

　　反倒是刚刚恢复了一些记忆和理智的叶恋，对林乱秋感到有些好奇，大概是隐约觉得有些熟悉的缘故，此时正盯着她疑惑地上下打量着。

　　可惜林乱秋此时的注意力全放在了凌默身上，因此并没有察觉到叶恋的变化。

　　“这人跟我之间有点冲突，我只是来解决事情的。”

　　凌默淡淡说道。

　　他和卫俊彦之间的矛盾倒没必要跟他们说得太清楚，他此时好奇的，反倒是林乱秋为何会在这个地方。

　　林乱秋也察觉到凌默看向自己的目光带着一丝审视的意味，心里不由得有些忐忑。

　　为何被凌默这么盯着，自己会有种不安的感觉呢？

　　虽然她的确通过一些小手段隐瞒了自己的行踪，但实际上这也没什么啊，毕竟她和凌默当时只是合作关系嘛……

　　心中虽然这么想，但林乱秋的脸色已经有些微微发红了，这种做贼心虚的感觉实在是挥之不去，连带着她说话的声音也显得有些底气不足：“我是……我和唐晓雪他们一起来这里的，本来打算找机会暗杀卫俊彦，将这座基地给抢过来。没想到……”说到这里，她不由得苦笑了一下，“没想到他居然被你给杀了。”

　　她原本也在犹豫要不要将真相告诉凌默，不过转念一想，凌默对这种事情并不感兴趣，自然也不会对这座基地出手，所以自己的计划大可不必瞒着他。

　　如果遮遮掩掩，反倒会让凌默不高兴，到时候说不定还会对她的计划产生一些负面影响。

　　毕竟卫俊彦是被凌默所杀，如果细究起来，她的计划实际上也算是完全被打乱了。

　　果然，见林乱秋说得坦诚，凌默心中那一丝不舒服的感觉也随之烟消云散了。

　　他笑了笑，说道：“那这么说，我也算间接帮了你一个忙。”

　　林乱秋顿时“扑哧”一声笑了出来：“嗯……我得谢谢你，不然凭我自己的话，要想成功偷袭他，说不定也得付出一些代价。其实以前，他知道还有我这个异能者的时候，也找到过我，希望我跟他一起合作。被我拒绝后，他就想除掉我……大概是觉得一山不容二虎吧……”

　　原来如此……凌默暗暗点头，心想从卫俊彦的表现来看，他的确心胸狭隘得很。他要实施那种阴毒的计划，就必须确保自己是唯一的异能者，否则的话那些幸存者团队说不定还会保持观望态度，未必会像现在这样死心塌地将他当做保护伞。

　　怪不得林乱秋之前不愿意提起卫俊彦，估计她当初没少在卫俊彦手里吃亏，最后决定逃出X城大学，说不定也和卫俊彦有一定关系。

　　“你们两个，看来是跟着她混了？”

　　凌默转头看向了唐晓雪和何鹏鹏，调侃道。

　　他们俩对望一眼，有些不好意思地点了点头。

　　何鹏鹏倒是还想说些什么，可卫俊彦的尸体就在脚下，这让他对凌默不由得产生了一丝畏惧感，之前险些被凌默宰了的记忆也再次浮上了心头。

　　“好强啊……之前还觉得林姐应该和凌哥的水准差不多，但现在看来凌哥的实力还是远远强于林姐的。”

　　不光是何鹏鹏这么想，唐晓雪也感觉到十分震撼，他觉得自己此时才算看清了凌默的真正实力，心中不由得暗自庆幸，幸亏当初没真的惹恼了凌默，否则哪里还有他们俩的活路。

　　卫俊彦那可是异能者啊，就这么被凌默轻轻松松地给宰了，死的时候就像条死狗一样，一点反抗余地都没有似的……

　　“你们接下来……打算怎么办？卫俊彦是你杀的，按理说他留下的物资，你是有处理权的……”

　　林乱秋犹豫了一下，又低声问道。

　　她的表情显得有些期待，但由于之前被凌默明确拒绝过，所以她倒是没再提出让凌默留下来的话。

　　不过凌默击杀了卫俊彦，她也算直接受惠，便提出由凌默分配基地内的物资。

　　但凌默却兴趣缺缺地摇了摇头：“算了吧，他这些物资都是靠压榨人命换来的，我嫌脏。”

　　他这话倒是发自肺腑，那些幸存者搜集到的物资都不是什么好东西，这一点从李丹阳那伙人的储备中就可以看得出来。

　　而且这些物资都是幸存者拿命换来的，他虽然杀了卫俊彦，但动机却并不是为了这些物资。

　　“你呢？我记得你打算去找救援队的。”凌默沉吟了一下，开口问道。

　　林乱秋露出了一丝踌躇之色，想了想后，便慢慢说道：“我之前的确是那么想的。可你说得也对，X城这么大，我上哪儿去找救援？不如暂时在这里待一段时间，能够坚持多久算多久吧。不过我还是相信会有救援的，只要我能坚持到那一天！而且有我在，这些同学也能好过一点……”

　　凌默若有所思地点了点头，看来林乱秋内心果然还是很善良的，她虽然有私心，但实际上也在为这些校友考虑。

　　估计她决定这样做，也是因为同情唐晓雪二人的遭遇，对中心区域幸存者的境况感到担忧吧……

　　“今晚你们就留在这里吧。”林乱秋有些期期艾艾地说道。

　　实际上连她自己都说不清究竟在期待些什么，大概一看见凌默，她心中对于夏娜和叶恋的羡慕，就再次被唤醒了吧。

　　凌默心想自己对这周围的环境并不熟悉，既然追到了这里，总不至于再回到图书馆去休息了。

　　虽然他还带来了十几只尸偶，但游泳馆相对比较封闭，应该不至于引起人的注意……

　　想到这里，他便点了点头，决定在这里暂住一晚。

　　林乱秋立刻露出了一丝欣喜的笑容。不过她也知道凌默是不愿意和幸存者过多接触的，因此想了想之后，她便主动将凌默三人带到了不远处的一间小更衣室内。

　　这里也打着地铺，不过由于面积太小，所以暂时用来堆积那些幸存者带来的物资了，并没有人在这里居住。

　　林乱秋将凌默带到这里，也有让他随意取用这些物资的意思。至于凌默会不会拿，那就是他的事了。

　　又和凌默闲聊了一会儿后，她便急急忙忙地去处理卫俊彦的尸体了。

　　至于她怎么和那些幸存者交代，又如何将这座基地接收，凌默虽然觉得这事做起来估计会有些棘手，但想必以林乱秋的手段，以及她异能者的身份，要完成这件事并不是太难。

　　唐晓雪和何鹏鹏也在林乱秋离开时向凌默道了别，他们俩倒是注意到了叶恋的眼神变化，总觉得叶恋看上去似乎比之前多了几分人气，不过这话他们可不敢说出来。

　　等林乱秋三人离开后，夏娜便拉着叶恋坐到了凌默身边，带着一丝笑意问道：“凌哥，那个女孩子看上去，好像很想让你留下来。”

　　凌默伸手在她的纤腰上捏了一把，说道：“就你看得明白。不过我不可能留在这里的。”

　　夏娜的记忆基本恢复后，考虑问题一下子深入了许多，她盯着凌默看了一会儿，突然说道：“是因为我和叶恋姐吗？”

　　听夏娜提到自己的名字，叶恋的脸上也露出了一丝疑惑之色。她虽然不太听得明白夏娜所要表达的意思，但也隐约感觉到这是个很重要的问题，便紧紧地盯住了凌默。

　　“这个嘛……”凌默的神色也一下子变得有些严肃，“也不能完全说是这样。这是我自己的选择，我现在不后悔，今后也不会后悔。”

　　夏娜和叶恋都显得有些似懂非懂的样子，不过她们倒是听明白了一个意思，在凌默心中，她们俩的地位显然是很重要的。

　　“那我算不算，是你的女朋友？”夏娜犹豫了一会儿，突然很认真地问道。

　　凌默顿时露出了一丝笑容：“当然算了。你们俩都是。”

　　“那……”叶恋磕磕绊绊地说道，“那女朋友……有什么不一样吗？”

　　听叶恋这么问，凌默立刻嘿嘿一笑，伸手猛地将她们俩拽进了自己怀里：“是啊，当女朋友是要做很多事的，干脆趁这个机会我来好好教教你们怎么样？”

　　“不要……唔……”

　　“啊……这是什么？”

　　“这个嘛，你摸下就知道了……”

　　正当凌默三人闹成一团的时候，刚刚处理好尸体的林乱秋此时就站在房门外。

　　听着里面隐约传来的嬉笑声，她原本准备敲门的手慢慢地放了下来，脸上也露出了一丝怅然之色……


第122章 可以尝试各种姿势

　　天刚蒙蒙亮，凌默就带着叶恋和夏娜离开了这里。

　　半夜游泳馆内倒是发生了一场骚乱，不过很快就平息了下来。

　　看来卫俊彦的死亡结果已经被林乱秋公布，而局势也被她成功控制住了。

　　凌默虽然曾想过是不是跟她道下别，但最终还是放弃了这个打算。

　　林乱秋看他的眼神，总让他觉得有些不对劲，之前还能说是错觉，但现在嘛……

　　不过两人理念不同，这一点凌默很清楚。

　　所以林乱秋不会多说，他也不会多想，有些事就是如此。

　　但临走的时候，凌默心中也起了一个念头，希望来日能重逢吧……

　　不过凌默并不知道，实际上当他通过卫生间的窗户翻出去时，林乱秋就站在不远处的窗口看着他离开的背影。

　　看着凌默轻巧地落在地面，又回身去将叶恋和夏娜分别抱了下来，甚至还趁机占了下两个女孩的便宜，林乱秋的眼神中不由得闪过了一丝异色。

　　她轻轻咬了咬嘴唇，拳头慢慢地捏紧了，然后又渐渐松开。

　　“流氓……”

　　林乱秋轻声吐出了两个字，心中却想到，这一别，不知什么时候才能再相见了……

　　十几只尸偶开路，加上两只女进阶丧尸带给普通丧尸的威压，凌默在前往A1教学楼的过程中倒是挺轻松的。

　　不知为何，击杀了卫俊彦后，凌默似乎感觉自己对精神力的领悟更深了一层。

　　尤其是在精神控物方面，这个看似有些鸡肋，甚至没什么太大的用处的精神力使用方法，在这场战斗中可以说起到了非常关键的作用。

　　看来今后在这方面更应该加强练习，毕竟只能使用精神触手影响敌人，这样未免会比较单一。而且精神触手带来的影响毕竟不是持续性的，如果遇到比自己更强的人，对方的攻击未必会因此次次落空。一旦对方的攻击频率超过了自己的影响次数，那就很可能让他陷入危机之中。

　　至于叶恋和夏娜，她们俩作为丧尸，只需要一直进化下去，实力自然就能水涨船高，这倒是无需太担心……

　　游泳馆距离A1教学楼并不远，大约半小时后，凌默一行人就出现在了A1教学楼附近。

　　这幢教学楼的规模倒是很大，正门处的玻璃门早就碎裂了，隔着老远就能看到大厅内的丧尸。

　　凌默来的时间倒是很凑巧，正赶上这些丧尸在厮杀。有过一次观看经验，凌默知道这种情况往往是因为其中一只丧尸突然发狂，随后便引发连锁效应。

　　如果周围的丧尸数量够多，说不定都会卷入其中。等到其中一些丧尸被击杀后，其余丧尸便会一拥而上将他们分食。

　　丧尸的血肉吃得够多后，一些丧尸的体内病毒便会得到一次升华，他们对血肉的渴求就会转化为对后脑，确切地说就是对更为精纯的病毒的渴求。

　　吃了足够的脑子后，他们自己的后脑中累积的病毒就会越来越多，最后凝结为病毒凝胶，成功进化为变异丧尸。

　　所以互相杀戮，其实就是丧尸内部优胜劣汰，自我进化的一个过程。

　　凌默粗略看了一眼，顿时暗自咋舌。大厅内的丧尸起码也有上百，此时疯狂厮杀在一起，场面看着还是很惊人的。

　　就连门外徘徊的一些丧尸也被吸引了过去，他们的目标虽然只是那些新鲜的尸体，不过只要他们一进入大厅，就会被攻击波及到。

　　而丧尸一旦被同类攻击后，也会因此爆发出凶性，加入战斗，结果导致场面越来越混乱。

　　不过丧尸之间的战斗开始得快，结束得也快，因为他们彼此都只攻击对方的要害，并不进行防御，所以基本上就是最直接最简单的力的碰撞。

　　眼看着里面的战斗就快要进入尾声，凌默心中一动，将自己带来的尸偶都给放了进去。

　　以他现在的实力，操控十来只变异丧尸应该难度不算太大，就算保守一点估计，操控五六只应该是轻松有余的。

　　既然这些丧尸看上去都差不多属于半只脚踏进了变异丧尸范畴的，那自己不如趁机加把火，加速他们的进化。

　　损失十几只普通丧尸，换来几只变异丧尸，这可是笔划算的买卖。

　　A1教学楼一看就是尸满为患，而且内部环境相对复杂，自己带着十几只尸偶未必就能施展得开，还不如将数量转化为质量。

　　看着十几只尸偶在自己的操控下迅速朝A1教学楼的大门内冲去，凌默的嘴角也露出了一丝诡异的笑容。

　　这些尸偶都是被他操控着的，同时接收十几个视角，这感觉一般人根本无法想象。

　　实际上习惯了之后，这种分身十几道的感觉还是挺带感的……

　　“用不用我去？”夏娜握着长刀，在一旁跃跃欲试。

　　新鲜的血腥味也刺激了叶恋，她们俩昨晚虽然被凌默各种折腾，但精神却还是相当不错的。

　　凌默甚至忍不住有些邪恶地想，以她们俩进阶丧尸的身体素质，大概不光能满足各种姿势，而且也能承受住长时间的宠爱……

　　嗯，只要尽快找到安全破瓜的方法就行，最近一段时间凌默感觉自己的某个部位都快憋坏了……

　　合理的生理需求还是要尽快满足的嘛……凌默暗自想到。

　　看叶恋和夏娜都有些双眼泛红，似乎对那里面血肉横飞的场景相当感兴趣的样子，凌默顿时觉得有些头疼。

　　“不行，你们俩一去，我的备用尸偶就玩完了。”

　　这两只进阶丧尸一动手，里面那些还在进化底层挣扎的丧尸哪里还有活路……

　　有过之前在和平剧院的经验，凌默已经知道，这些丧尸要么脑子里还没有凝结出病毒凝胶，要么也只拥有残次品而已。成为他的尸偶后，说不定还能得到进一步提升。等离开的时候再杀了他们取出凝胶，才算是将利用价值都给压榨完毕，实在没必要现在就动手。

　　操控着尸偶进入战场后，凌默的眼神立刻变得有些凝重起来。

　　同时操控十几只尸偶进行战斗，这对于他的精神力和集中力要求很高。

　　不过好在凌默的目的只是在他们的互相厮杀之上再加一把火，让战斗来得更猛烈一些罢了。

　　有了十几只尸偶的浑水摸鱼，这些原本已经快要偃旗息鼓的丧尸顿时又疯狂了起来。

　　当凌默操控着其中一只尸偶接近了一只正在啃食同类尸体的丧尸时，这只丧尸竟然不等尸偶攻击就猛地扑了过来。还好有凌默操控，尸偶一转身就躲开了对方的攻击，同时尖利的指甲一把抓破了对方的脸皮。这只丧尸的半边脸立刻鲜血长流，不过他显然也是到了进化的边缘，因此凶悍异常，反应速度很快。

　　尸偶毕竟是由凌默操控，动作自然要比这只丧尸稍微慢上一点，就是这一点细微的差别，让尸偶在下一秒就被这只丧尸给抓住了手臂，然后这只丧尸一声低吼，就猛地将尸偶的半边身子给生生撕开了。

　　凌默顿时出了一头冷汗，心想还好自己当机立断地断开了和这只尸偶之间的精神联系，否则眼睁睁看着“自己”被活撕，可不是什么愉快的体验。

　　虽然由于普通丧尸对疼痛没有反应，凌默不会感受到任何痛苦，不过视觉上的冲击大概也不会小。

　　随着尸偶接连被牺牲，大厅内的战斗再次激烈起来，甚至比之前还要火爆。

　　断肢，碎尸，鲜血……整个大厅内就好像人间地狱一般。

　　十几分钟后，当凌默带着叶恋和夏娜出现在门口时，大厅内已经只剩下了七只丧尸。在凌默的刻意操控下，这上百只丧尸硬生生地互相残杀到了最后，而留下的这七只丧尸，都已经全部完成了进化，成为了更为强力的变异丧尸。

　　不过他们现在都已经被凌默给操控了，纷纷在冲到门口的时候停了下来。

　　亲身走进这肮脏血腥的大厅，凌默还是忍不住皱起了眉头，不过叶恋和夏娜倒是一脸兴奋之色，就连眼睛都已经完全变红了。

　　血腥味越浓，对她们来说刺激也就越强烈啊……

　　“光是大厅就这么多丧尸，看来林乱秋调查得倒是挺清楚的。这里面保守估计能有上千只丧尸吧，甚至更多！”

　　普通丧尸的数量越多，就意味着变异丧尸的数量越多，能够找到的病毒凝胶自然也就少不到哪儿去。

　　虽然病毒凝胶对于叶恋和夏娜已经失去了促进进化的意义，但毕竟是她们的主要口粮。为她们狩猎变异丧尸搜集病毒凝胶，对凌默来说就相当于为自己搜集食物一样重要。

　　操控着这几只变异尸偶头前开路，凌默则带着叶恋和夏娜紧跟在后上了楼。

　　走在寂静的A1教学楼内，凌默心中却并没有太大担忧。从这里的情况来看，应该是变异丧尸居多，不太可能出现进阶丧尸吧。

　　就算遇到了也不怕，毕竟自己身边就带着两个呢……

　　不过凌默不知道的是，就在他们上楼的同时，在二楼的栏杆处，一个人影正一闪而过……


第123章 学姐的偷袭

　　A1教学楼内，人影攒动，但却像是一场静默电影似的，没有任何动静传出。

　　这动与静的对比，充满了诡异的恐怖感，让人心生畏惧。

　　一只丧尸正慢慢地在一间教室门口徘徊着，他的半边肩膀塌陷，一只手臂无力地吊在身侧，那张扭曲的面孔在阴暗的光线中，显得十分狰狞。

　　突然，他猛地回过头来，一双血红色的眼睛紧紧地盯住了不远处幽深黑暗的走廊，随即便如同一只猎犬般猛地疾冲了过去。

　　然而他的背影刚刚隐没在黑暗里，就传来了“噗通”一声闷响。

　　看着脚下的尸体，凌默忍不住皱了皱眉头，伸手抹了一把额头上冒出的汗水。

　　虽然有进阶丧尸坐镇，又有七只变异丧尸当做尸偶，但在A1教学楼内的行动，还是让凌默感觉有些吃力。

　　原因很简单，这里的丧尸数量实在太多，环境又实在太复杂了。

　　纵横交错的走廊，密密麻麻的教室，穿插其间的大小厅堂。

　　这种建筑风格前几年倒是很流行，凌默在一些新建的办公楼也看到过，据说能够更为合理地利用有限的空间。

　　但没想到X城大学居然也会赶这种潮流。别说凌默这个外来者了，想必就是在这里就读的学生，刚到这里上课时也会因此迷路。

　　别的不说，这里之所以残留了这么多的丧尸，正是因为复杂的环境惹的祸。

　　试想灾难爆发的时候，人人都惶恐不安，惊慌失措，哪里还能冷静地辨清方向？

　　只要稍一耽搁，就会被丧尸抓住，要么因此感染，要么就直接成了亡魂。

　　这些学生因此倒了霉，但却给凌默留下了一个狩猎变异丧尸的绝佳场所。

　　累是累点，但凌默从进入A1教学楼以来，仅仅一个多小时就已经猎杀了十几只变异丧尸，获得的病毒凝胶虽然质量有好有坏，但也算是收获颇丰了。

　　这里已经是A1教学楼的第五层，丧尸的数量也比下面四层少了许多。不过这也只是相对而言，凌默粗略估计，这里大概也有一两百只丧尸。

　　尸体落地的声音又惊动了教室门内的一只丧尸，这只女丧尸看样子大概是这里的老师，穿着白衬衫和一步裙，领口早已经被抓得稀烂，露出了半边玉峰和红色的蕾丝内衣。脚下踩着的高跟鞋已经断了一边鞋跟，因此走起路来也是跌跌撞撞，一瘸一拐的。

　　“身材还行，可惜变异后这张脸真是不能看了……”

　　操控着一只变异丧尸迎了上去，凌默则有些遗憾地感慨道。

　　普通丧尸的表情就跟发狂似的，不仅瞪大着眼睛，嘴巴也一直大张着，整张脸都保持着一种扭曲的状态。这样的表情自然是毫无美感可言的，哪怕是这只身材很不错的女教师丧尸，也因此显得可怖之极。

　　女丧尸一看见凌默，双眼中的红光就立刻更盛了几分，脚下的速度也立刻加快。

　　不过她这幅样子实在没办法跑起来，凌默操控下的变异丧尸两步就走到了她跟前，一把拽住了她的胳膊，然后另一只手则闪电般地抓住了她细长的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　随着一声轻响，这女丧尸立刻浑身一僵，随后便缓缓地瘫软了下去。

　　“变异丧尸的力量果然很强……”

　　凌默露出了一丝满意之色，这一个多小时内，靠着这七只给力的尸偶，凌默跟在后面基本没怎么动手。

　　不过危机倒也出现过几次，被几十只丧尸包围住的时候，场面还是很有些骇人的。

　　但凌默靠着精神触手安全地躲在了尸偶中间，而夏娜和叶恋则爆发出了进阶丧尸的狂暴实力，几乎在一瞬间就将整条走廊化为了一片血狱。

　　作为进阶丧尸，她们俩对于杀戮有种天性上的渴望，从进入A1教学楼以来，叶恋和夏娜就一直兴奋地走在最前面，要不是凌默对此进行了严厉批评，估计她们俩会忍不住先冲到楼上去。

　　“你们俩现在是越来越不听话了，看来昨晚对你们的教育还不够，等离开了X城大学，看我怎么收拾你们。”

　　凌默一把将正准备冲出去的夏娜给拽了回来，低声说道。

　　叶恋原本看见那女丧尸，也有些蠢蠢欲动，听凌默这么一说，便立刻停下了脚步，不过眼中的渴望之色却怎么也掩盖不住。

　　这一点让凌默很是感觉头疼，原本她们俩经过进化后，不仅平时看外表和普通人无异，而且也有了一些表情变化，眼神也显得灵动了许多。这个状态下，就算和普通人长时间接触，大概也不会被看出破绽。可没想到的是她们俩的外表虽然越来越接近人类，但作为丧尸的本性也是越来越突出了。

　　不过好在叶恋和夏娜都还算听话，一旦凌默开口了，她们俩的本性还是能暂时压制一下的。

　　随着女丧尸倒下，连续十几只丧尸接连从教室里冲了出来，不过都被凌默操控的变异尸偶堵在了门口一一干掉了。

　　让凌默意外的是这里竟然也有一只变异丧尸，而且进化程度还比较高。

　　被其他丧尸挡在后面后，这只变异丧尸立刻迫不及待地跳上了桌子，然后从那些丧尸的头顶跃了过来。

　　这弹跳力实在有些惊人，可惜的是房门的高度有限，凌默的精神触手一影响，这只倒霉的变异丧尸就“嘭”一声撞在了墙上，当场就头破血流地跌落在地，被凌默的尸偶一拥而上给撕成了碎片。

　　操控着尸偶将病毒凝胶掏出扔过来后，凌默立刻面带笑意地一把接住，然后小心翼翼地放进了口袋里。

　　“快二十个了，这也够吃半个月了吧？”

　　之前为了加快叶恋和夏娜的进化速度，凌默一直尽可能地在她们承受范围内让她们吞食更多的病毒凝胶。但现在既然已经不再依靠凝胶进化了，单纯当做食物的话，其实丧尸对于病毒凝胶的需求还是不太大的。平均一天一块，就足以维持她们的日常体力消耗了。

　　当然如果连续进行战斗的话，体力消耗过多，需要的病毒凝胶数量也会随之增加。

　　变异丧尸如此集中的地方可不好找，所以凌默还是打算将这里的变异丧尸猎杀干净后再离开。

　　这附近的丧尸击杀干净后，凌默便操控着变异尸偶继续沿着走廊前进了，夏娜和叶恋也有些兴奋地走在凌默前面。

　　凌默虽然有心让她们走慢点，但转念一想她们的动手机会不多，这已经让两个女丧尸比较压抑了，如果连“观赏”的权利都给剥夺了，估计会惹得她们俩不高兴吧……

　　想到这里，凌默也就无奈地苦笑了一下，并没有出声阻止。

　　不过就在这个时候，凌默却突然感觉背后一寒，仿佛被什么东西给盯上了似的，顿时打了个激灵。

　　“怎么回事？”

　　他停下了脚步，回头朝后面望了一眼。但阴暗的走廊内，除了遍地的尸体外，根本什么都没看不见。

　　“错觉？”凌默心中有些疑惑，那种被盯上的感觉非常真实，但如果是丧尸的话，这会儿早就冲出来了。

　　可要是人的话，又不可能这么安全地躲在这附近偷窥自己……

　　大概是错觉吧，凌默心中想到。

　　然而就在凌默回头的一瞬间，一道黑影猛地从角落里蹿了出来，一把拽住了凌默的后领。

　　凌默瞬间瞪大了眼睛，然而没等他反应过来，这道黑影就已经将他迅速地拖进了不远处的一间办公室内，并且“嘭”一声关上了房门！

　　“凌哥！”

　　夏娜和叶恋同时回头，虽然凌默还没来得及通过精神联系操控她们，但这一声闷响已经引起了她们的注意。

　　两名女丧尸立刻扑到了房门前，但这防盗门的质量还是不错的，一时间虽然被撞得“嘭嘭”直响，但却没有被立刻撞开。

　　而此时在房内，凌默正被黑影压在一张办公桌上。这黑影力气极大无比，加之动作迅猛非常，凌默虽然在回过神来之后就开始疯狂挣扎，但却并没有成功挣脱开。

　　眼看着这黑影的头部朝着自己慢慢接近，凌默的头皮顿时一炸，精神触手连忙卷出，艰难地抵抗着这黑影。

　　随着黑影的面庞离自己越来越近，凌默也终于借着微弱的光线看清了黑影的模样。

　　不过在看清这黑影的一瞬间，凌默顿时就呆了一下。

　　“李……李雅琳？雅琳姐？”

　　这黑影的长发乱糟糟地挡住了半张脸，但那张苍白无血色的面庞，却仍旧被凌默一眼就认了出来。

　　这个突然袭击自己，而且此刻正将自己死死压住的人，正是他高中时代的学姐，一个性格极其骄傲，而且非常优秀的女生，李雅琳！

　　高中时凌默和李雅琳的接触并不多，后来也隐约听说她考入了X城大学，毕业后就选择了留校，但凌默从踏入X城大学开始，就没想过会遇到李雅琳！

　　更没想过，会在这种诡异的情形下！

　　眼前的李雅琳双眼瑰丽如红宝石，眼神显得冰冷但同时又隐约闪烁着一丝奇异之色……

　　这幅样子，分明就是进阶丧尸才会表现出来的……


第124章 别这样，学姐！

　　尽管光线昏暗，但如此近的距离，凌默还是看清了李雅琳的样貌。

　　虽然是高中时代的学姐，但实际上凌默对李雅琳的印象还是很淡薄的。

　　不过人有时候就是这样，一旦对某个人有了一些记忆，虽然平时未必想得起来，但相见的时候却一定会第一眼认出。

　　更何况双方还是在这样一种极为惊悚的情况下见的面……

　　五官十分立体的李雅琳一眼看上去颇有些混血儿的样子，大概是因为长期不见阳光，肤色有些惨白，一双红眼略微有些细长上挑，透出一种天然的魅惑气息。

　　她身材也很是高挑，比叶恋还要高上一些，以前在凌默的印象中，是个挺傲气的女生。

　　不过以前的性格如何，跟她变异后根本没有什么太大的关系，这一点从夏娜和叶恋的变化就可以看出来。

　　与其说她们是在进化后恢复了一些神智，不如说随着进化，她们诞生了属于丧尸的全新理智。

　　虽然记忆的确是属于人类时期的，但无论是处理事情的方式和思路，都明显和人类大不相同。

　　这都是受到丧尸本性的影响，从本质上来说，她们即便拥有人类的记忆，但仍旧是丧尸的思维。

　　此时被李雅琳以极其强横的力道压在桌上，同时一股浓烈的血腥气扑鼻而来，凌默在回过神来之后，脑海中不仅没有半点重逢的喜悦，反而充满了郁闷！

　　尽管是熟人，但这只进阶丧尸可不知道啊！她这幅样子，明显是打算将凌默给生吞活剥了！

　　也不知道她从什么时候起就盯上凌默一群人了，大概是因为凌默显得实力最为弱小，而且刚刚又落后了几步的缘故，因此李雅琳终于按捺不住出手了。

　　作为进阶丧尸，李雅琳表现出了一定的智力，不仅偷偷地潜伏起来伺机进行了偷袭，而且还懂得第一时间将凌默拽进这种封闭的环境之中。

　　夏娜和叶恋的存在显然让她感受到了一定的威胁，所以她将凌默一拽进屋内后，就立刻开始对凌默进行攻击！

　　现在房门虽然被叶恋和夏娜砸得震天响，但李雅琳完全一副不受影响的样子，正拼命地摁着凌默的肩膀，张嘴欲咬！

　　拼力量凌默是绝对拼不过李雅琳的，好在他还有操偶能力。

　　在精神触手探向李雅琳精神光团的同时，凌默也在奋力地用双手抵着李雅琳的高耸双峰，以免她继续下压。

　　虽然此时那双峰正在凌默手中变形，不过凌默可感觉不到半点的兴奋，毕竟只要稍有懈怠，那可就是要命的事情……

　　从李雅琳的精神光团状态可以看出，她的进化程度已经很高了，几乎和叶恋相差无几，凌默要想一次性控制住她并不是一件容易的事情。

　　实际上以凌默现在的操偶能力，是很难操控进阶丧尸的，毕竟进阶丧尸已经有了一定的真正智力。

　　他之所以能够同时操控住夏娜和叶恋，这是因为她们俩只是变异丧尸的时候，就已经和凌默建立了精神联系。

　　之后她们的实力虽然一再提升，连续获得进化，但在这个过程中，凌默和她们之间的联系也正变得越来越紧密。

　　到现在，虽然他根本不会通过操偶能力来限制她们的行为，但实际上他们之间的关系已经到了水乳交融形同一体的程度。

　　而李雅琳则不同，她这是第一次被凌默的精神触手所侵入，在刚刚感受到脑海里传来一阵刺痛感时，她立刻爆发出了强烈的反抗意志。

　　以凌默的角度来看，李雅琳的精神光团瞬间疯狂地波动起来，而凌默刚刚探进去一角的精神触手立刻被抛了出来。

　　他顿时感觉到一阵头晕眼花，而受到刺激的李雅琳手上的力量也瞬间加重。

　　如果不是凌默紧咬牙关继续坚持，恐怕下一秒就会被李雅琳咬住脖颈。

　　李雅琳显然是怒了，她虽然双手都被限制住，上半身的一个重要部位也被凌默抓住，动弹不得，但作为进阶丧尸她的攻击手段自然没有普通丧尸那么单一和无脑。

　　长腿一抬，她的膝盖就立刻顶住了凌默的腿部，巨大的力量让凌默顿时疼出了一头冷汗，手臂也顿时一软。

　　借着这个机会李雅琳立刻下压，脸部几乎都快和凌默贴在一起了。

　　而凌默这时候才发现，有时候鼻子长得比较挺直也不是什么好事情……

　　见凌默的鼻尖就在眼前，这李雅琳竟然张开嘴来，直接咬了下去！

　　“卧槽！学姐你别这样啊！”

　　凌默瞬间头皮一麻，精神触手疯狂卷出的同时，一股狠劲也立刻爆发了出来，双手同时用力一抓，同时另一条腿猛地一抬，直接顶在了李雅琳的小腹上。

　　双方之间的距离顿时被强行拉开，李雅琳的牙齿咬了个空，但舌尖却已经舔到了凌默的鼻尖，而且还划过了他的嘴唇！

　　精神触手虽然仍旧未能立刻控制住李雅琳，但却让她出现了一瞬间的恍惚，而凌默则趁着这个机会，双手猛地往后一推，然后彻底脱离了她的束缚。

　　在重获自由的第一时间，凌默立刻将目光投向了门口。刚刚被偷袭的太突然，他的短刀在进门的时候被撞落，此时他赤手空拳，可以说是相当被动。

　　李雅琳虽然晕乎了一下，但在被凌默推开后她就立刻清醒了过来，一双血红色的眼睛紧紧地盯住了凌默。

　　两人隔着不到三米远的距离对峙着，一瞬间气氛变得相当紧张。

　　“学姐，相煎何太急啊……不管怎么说我也是你的校友啊，好不容易重逢你怎么能偷袭我呢……”

　　凌默心中暗自嘀咕着，目光则在李雅琳和短刀之间来回打转。

　　可李雅琳显然意识到了凌默的意图，她突然往后一窜，伸手一捞，就准备抢先将凌默的短刀拿到手。

　　凌默顿时大惊！这是作弊啊！没了武器，他还怎么跟这只拿着刀的进阶丧尸斗？

　　夏娜和叶恋之所以强横，就是因为她们带着武器，比起一般的变异丧尸或进阶丧尸要有优势得多！

　　精神触手再次地干扰，让李雅琳的动作出现了一瞬间的凝滞，而凌默则果断地抓住了这个机会，猛地往前一冲，几乎是和李雅琳擦身而过，一把将短刀抓在了手里！

　　这可是玩命的动作，一旦凌默稍微慢一步，或者略有迟疑，就相当于羊入虎口，将自己送到李雅琳跟前！

　　生死关头，凌默爆发出的决断力起到了关键的制胜作用，该出手时就出手的性格，以及强大的集中力，让凌默在关键时刻抢到了短刀！

　　而与此同时，李雅琳也已经脱离了精神触手的影响，不过没等她扑来，凌默就已经顺势一转身，短刀的刀锋直接划向了李雅琳的脖颈。

　　不过李雅琳毕竟是进阶丧尸，而且进化程度还很高，凌默的攻击虽然迅猛，但对于进阶丧尸来说，速度还是太慢！

　　眼看凌默的刀锋已经到了跟前，李雅琳猛地往后退了两步，刀尖瞬间划破了她的肌肤，留下了一道血痕，同时一缕长发也被割断飘落了下来。

　　而与此同时，房门也终于发出了一声巨响，被彻底撞开了！

　　夏娜和叶恋的双眼都已经完全红了，两女同时冲了进来，两道寒光立刻毫不客气地砍向了李雅琳。

　　不过在房门被砸开的一瞬间，李雅琳就已经飞快地往后退去，当夏娜和叶恋的攻击赶到时，她已经出现在了窗口，然后猛地翻身跳了出去。

　　又是跳楼？凌默心中一惊，连忙冲到窗前一看，顿时愣住了。

　　原来李雅琳是跳到了窗外的空调位上，然后敏捷地翻身从楼下的窗口跳了进去。

　　如此惊险的动作也只有丧尸才有勇气做了，从这一点来看，李雅琳的智力已经恢复得相当多了。

　　现在跑下楼去找她肯定是赶不上了，李雅琳的速度看起来是相当快的，而且目前为止凌默遇到过的所有进阶丧尸，似乎都有隐藏行踪的本能习惯。

　　李雅琳此次偷袭未能得手，还险些被凌默宰了，估计是不会再贸然出现了。

　　凌默虽然感觉有些后怕，但毕竟是有惊无险。有了这么一出意外，他对A1教学楼剩下的变异丧尸也失去了狩猎的兴趣。

　　“另一幢教学楼也不必去了，有了这么多病毒凝胶，也该离开X城大学了。”凌默如是想到。

　　夏娜和叶恋也到窗边看了一下，两名女丧尸的眼神都显得有些阴寒。

　　在她们眼皮底下偷袭了凌默，而且还将她们关在门外，这让她们身为丧尸的嗜血狂暴立刻被唤醒了。

　　此时站在她们俩身边，甚至连凌默都觉得有些背皮发麻。这应该就是所谓的杀气了吧？

　　“凌哥，你……你没事吧？”叶恋冷冷地朝下面望了一眼，然后便转头看向了凌默，眼神中闪过了一丝关切之色，磕磕绊绊地问道。

　　凌默暗道自己虽然没受伤，但也算受惊了，之前虽然有过和进阶丧尸交手的经验，但当时被攻击的只是尸偶，而不是他的本体。

　　这一次才算是真正直接和进阶丧尸交手，虽然过程惊险，但也算是一次宝贵的经验吧。

　　想到这里，凌默笑了笑，伸手揉了揉叶恋的脑袋，说道：“放心，我没事。”

　　夏娜也凑近来闻了闻，确认凌默的确没有受伤流血后，便放心地点了点头：“虽然沾了一些血腥气，但不是凌哥的味道呢。”

　　敢情你还将我鲜血的味道给记住了啊……凌默顿时恶寒了一把……


第125章 可能被吃了吧

　　李雅琳吃了苦头，果然没有再冒出来找凌默的麻烦，下楼的时候凌默也没有遇见她。

　　进阶丧尸虽然棘手，但凌默有了防备后，再想阴他就没那么容易了。

　　不过反过来也是一样的，李雅琳有心隐藏起来的时候，凌默也很难从环境极其复杂的教学楼内将她揪出来。

　　所以略微犹豫了一下之后，凌默还是放弃了寻找，带着叶恋和夏娜离开了A1教学楼。

　　这里的变异丧尸也已经猎杀得差不多了，剩下的杂鱼则已经无法引起凌默的兴趣，不如趁时间还早，赶紧离开X城大学。

　　虽然林乱秋画的地图主要是将中心区域的环境勾勒了出来，但几条通往校外的大路也被她简略地做了一番标记。

　　原路返回需要绕的路实在太远，凌默在仔细地研究了一番地图后，决定从正门的方向离开。

　　不过让他有些意外的是，叶恋在盯着这份地图看了好一会儿后，竟然有些犹豫地开口道：“我……我好像……有些印象呢……”

　　“真的？”凌默顿时露出了一丝惊喜的笑容。

　　看来叶恋提升至进阶丧尸后，记忆果然也在慢慢恢复。在X城大学的四下活动，也间接地对她造成了一些刺激。

　　“嗯……”叶恋抬头看了他一眼，然后轻轻地点了点头。

　　她的眼神显得有些茫然，眉头也微微皱了起来。不过这倒是正常现象，毕竟记忆的恢复就好像在脑海中开了个口子，一点点地慢慢溢出，这个过程其实并不是什么愉悦的事情。

　　实际上现在对于叶恋来说，记忆能否恢复，影响其实并不大，这一点从夏娜目前的情况就可以看出来。

　　就算恢复了全部记忆，她们的本质上也仍旧是丧尸，不会有什么太大的改变。

　　但夏娜尚且不说，对于叶恋，凌默还是很希望她能够回忆起更多的东西，这也算是他的一份私心吧。

　　对于他来说，不管叶恋现在的本性如何，在他眼里叶恋永远都是那个温柔体贴的小妹。

　　而两人之前的回忆，凌默也不愿意轻易割舍……

　　有了叶恋提供的意见，尽管地图上的标记比较简陋，但凌默一行人还是很快地接近了大门。

　　当然能够推进得这么快，一方面是因为A1教学楼距离X城大学的正门本就很近，另一方面则是因为有了几只变异丧尸的开路。

　　所以路上的丧尸虽然多，但在凌默推土机似的碾压下，根本无法造成什么太大的障碍。

　　不过这对于凌默精神力的消耗还是很大的，等远远看见正门时，他的头发都已经被汗水打湿了，太阳穴更是一阵阵胀痛。

　　眼看精神力已经不足以支撑他继续操控这些尸偶，在成功突破大门，并且到达相对安全的区域后，凌默便让夏娜和叶恋动手解决了这些尸偶。

　　她们俩憋了一天，终于有了一个痛快杀人的机会，都显得兴奋莫名。

　　砍瓜切菜似的解决了这几只尸偶后，凌默又得到了几块病毒凝胶，而且看质量基本算是今天收获当中最好的。

　　看来尽管是拔苗助长硬生生堆出来的变异丧尸，但经过几个小时的沉淀后，脑内也已经凝结出了病毒凝胶，而且病毒的聚化速度远远超过了凌默的预计。

　　“这么看来其实变异丧尸还是比较容易进化出来的，但进阶丧尸就比较稀有了。虽然有三万丧尸，但目前为止在X城大学我也只碰见了三只进阶丧尸而已……其中一只竟然还是我的熟人……”

　　X城虽然大，但长期在这里活动总会碰见熟人的，只不过估计人人都希望碰见的是作为幸存者的熟人，而不是一只你认识他（她），但他（她）却不认识你的丧尸。

　　可惜这种几率实在太小了，毕竟幸存者的数量只是少数，而丧尸却占据了X城的绝大多数。

　　李雅琳是凌默目前为止偶遇的第一只熟人丧尸了，叶恋虽然也是丧尸，但毕竟是他有意去寻找的，算不得什么巧合。

　　按理说尸海茫茫两人能够相遇也算是缘分了，可惜这对于凌默来说实在算不上什么愉快的经历，估计对于李雅琳来说也是一样。

　　凌默之前可没有留手，如果李雅琳反应稍慢一点，现在估计已经成为无头学姐了。

　　和进阶丧尸交手，容不得半点马虎，凌默对自己的行为并不后悔。不过毕竟是相识之人，在如今这个世道，能碰到一个能走会跳的熟人太不容易了，哪怕她是一只丧尸呢……所以凌默并没有凶残到对她的脑内凝胶起什么心思，这也是他没有费心去追捕的原因之一。

　　X城大学的正门外是一条极为宽阔的街道，昔日也是车水马龙热闹非凡。除了X城大学外，这附近还有一座音乐学院，而且就在X城大学的斜对面。

　　人口基数大，现在留下的丧尸自然也就很多。

　　不过在解决掉那些尸偶之前，凌默也算是充分地压榨了他们的剩余价值，愣是靠着他们几乎疯狂的进攻杀出了一条血路来。

　　此时三人已经站在了一条较为僻静的小巷内，周围则横七竖八地躺着变异尸偶的尸体。

　　“时候也不早了，找个地方住下吧。”

　　凌默一边将最后一块凝胶塞进了口袋，一边说道。

　　叶恋和夏娜正在各自擦拭刀刃，她们俩刚刚终于得到了动手的机会，双眼都兴奋得有些泛红，地上的尸体状况也是惨不忍睹，其中两只甚至被直接劈成了两片，要不是早就熟悉了血腥味，凌默估计会被这浓重的味道给直接熏晕过去。

　　就在凌默开口之后，夏娜却突然说道：“我的刀不行了……”

　　她的语气显得有些怪异，就好像是明知自己应该是有些难过，但却又无法表达出这种情绪的样子。

　　作为丧尸，她估计是没有难过这种感情的，但恢复了记忆之后，她却又记得这把刀对她来说很重要……

　　凌默也是心头一惊，连忙凑过去看了一眼。之前这把刀在硬接敌人攻击时崩裂了一个口子，现在经过一段时间的使用后，这道裂口也随之扩大了，刀尖仿佛随时都会彻底断裂。

　　虽然这的确是把好刀，但毕竟缺乏专业的护理，又经常性地使用，寿命自然会大大缩减。

　　失去了武器，夏娜的战斗力恐怕也会直线下降。因为她虽然也是进阶丧尸，但她的情况十分特殊，进化后的优势也完全没有表现在身体上。

　　之所以能像现在这样强悍，一多半的原因是因为她的刀法了得，而且记忆完全恢复后，她的刀法威力也得到了百分百地发挥。

　　“这……”眼看这把刀随时可能寿终正寝，凌默的表情也显得有些郁闷。

　　虽然他记得王家的手工刀剑铺内还有几把刀，但那些刀的质量都不算上乘，实在没必要为了它们横穿半个城区。

　　夏娜紧紧地盯着那道裂痕看了一会儿，然后转头看向了凌默：“明天去我家吧，正好也看看有没有合适你的武器。”

　　对了，夏娜家里也是做得这一行手艺活……凌默低头看了一眼手中握着的短刀，心想这把刀的确是短了一点，和普通丧尸或变异丧尸一对一的时候倒还好用，但一旦被围住之后，缺点就暴露出来了。

　　普通人和一群丧尸近身作战，危险性太大，哪怕蹭破一点皮都有可能导致感染。虽然凌默有精神触手，又有丰富的临战经验，但实际上他在战斗中也是十分小心的。

　　如果能换一把武器，无疑能让他放开手脚，战斗效率也会随之提升。

　　叶恋手中的弯刀倒还挺好用的，而且暂时也没有出现什么问题。

　　“以前也没听你提过，你家在什么地方？”凌默有些好奇地问道。

　　夏娜的眼中闪过一丝奇异之色，不过好在她变异为丧尸后，普通人的情感也因此大大减弱，甚至几乎可以说是没有，因此提起家里并不会表现出什么伤感：“百花区东大街的一个小区，好点的成品都存放在家里的。”

　　“百花区么……离这里还是有点远的，不过你的刀的确该换了，去还是得去的……”凌默点了点头，然后又突然想起了一件事，问道，“你之前回去过吗？”

　　“当然了，”夏娜好笑地看了凌默一眼，“不然你觉得我是带着刀去学校上课的么？”

　　“呃……那你家里？”要是夏娜没有变异，凌默还真有些问不出口，但既然夏娜不会为此伤心难过，那他询问一下也就没什么了。

　　毕竟和知根知底的叶恋不同，凌默对于夏娜其实并没有太多的了解，两人的感情建立，实际上还是在她变异之后。

　　对于她以前的事情，凌默谈不上在意，但也有些感兴趣的。

　　夏娜沉吟了一下，然后摇了摇头：“不太清楚，我回去的时候家里已经没人了，也没有看见尸体，很可能……”

　　“好了好了，既然这样，那明天我们就去你家。不过今天已经很晚了，就在这附近找个地方住下吧。”

　　凌默赶紧打断了她的话，他可不想听夏娜一脸淡然地说出“可能被吃了吧”这样的话。

　　当凌默三人在巷子内低声交谈的时候，一道高挑的影子正站在街对面的一根电线杆后，一双血红色的眼睛紧紧地盯着凌默。

　　她那双眸子里，隐约透露出了一丝茫然的神色，同时右手则捂着脖子，在那里，一道新鲜的细小伤口清晰可见……


第126章 我认识你

　　“吱……”

　　缓缓推开了铁门后，凌默便提着短刀小心翼翼地走进了楼道内。

　　X城大学附近的居民小区很少，眼看天快黑了，凌默才终于找到了这家位置偏僻的小旅馆。

　　和红灯街一样，这家小旅馆显然也是供X城大学的那些痴男怨女共度良宵用的，虽然开在一条隐蔽的小巷中，但二楼窗口挂着的那充满暧昧气息的粉红灯箱，却是隔着老远就能看得清清楚楚。小巷内自然也滞留了好几只丧尸，甚至有只女丧尸只穿着一件浴袍在原地慢慢徘徊，不过她的浴袍早就被挂得稀烂，几乎没起到任何遮羞的效果。

　　当这只女丧尸衣不蔽体地朝着凌默扑来的时候，凌默的眼神还是不由自主地显得有些怪异。

　　不过这种场景他虽然见得不多，但也不是第一次看见了，所以在忍不住多看了几眼后，便不无遗憾地将这只胸部特大号的丧尸给放倒了。

　　“哎，以前可没有机会如此近距离地观看这么有料的巨峰啊……”凌默暗自感慨。

　　这些普通丧尸并不是聚集在一起，分散应对之下，根本不会对凌默造成太大的威胁，甚至无需叶恋和夏娜出手，凌默就能轻松搞定。

　　不过这两个女丧尸哪里肯安安分分地跟着，一有机会她们就冲到了凌默跟前，甚至有意地和凌默抢人头。

　　比如在他和丧尸交手的时候，叶恋或夏娜就突然冲上来横插一杠子，将他即将干掉的丧尸给放倒之类的。

　　这也算叶恋和夏娜的兴趣爱好了，她们俩与其说在战斗，不如说玩闹的成分更重一点。

　　提升至进阶丧尸之后，普通丧尸在她们眼里实在毫无威胁性，加上丧尸本性嗜杀，会有这种表现并不奇怪。

　　凌默除了无奈之外，也就只能暗自苦笑了。

　　等到了旅馆门口后，凌默便抢先走了进去。

　　按照他的经验，这楼内的丧尸数量一般都不会多，毕竟这附近不可能有幸存者会来，停留在楼内的丧尸感到饥饿后，除了跑出去找同类的麻烦，别无他法。

　　门口的招牌早就被踩得稀烂，上面沾满了血迹，铁门后能隐约看见黑黢黢的楼道口摆放着一张登记用的木桌，同时一股腥臭的腐烂气息也扑鼻而来。

　　“咔嚓！”

　　凌默刚一进门，脚下就踩住了一块玻璃碎片，顿时发出了一声脆响。在一片死寂的楼道里，这声音显得异常清晰刺耳。

　　“嗷！”

　　一声低吼立刻传来，同时从一楼的楼梯拐角处猛地冲下来一只干瘦的丧尸，浑身上下沾满的血迹和秽物让人几乎无法辨认出他的本来面目。

　　虽然这只丧尸气势汹汹，但凌默却一脸淡然之色，在这只丧尸即将冲到跟前时，他的精神触手立刻卷出，让这只丧尸顿时呆了一下。

　　就这一愣神的工夫，凌默手中的短刀已经捅进了他的心脏，手腕一拧，便将他的生机彻底绞碎了。

　　随着这只丧尸眼中的光芒迅速黯淡下来，凌默慢慢地抽回了短刀，然后顺势避开了对方飚出的鲜血。

　　“噗通！”一声，尸体落地，而凌默已经越过他踏上了台阶。

　　叶恋和夏娜也紧跟着钻了进来，跟在凌默身后上了楼。

　　不出凌默所料，这旅馆内似乎只有刚刚那一只丧尸而已，内部相对来说还是比较安全的。

　　不过在凌默检查的过程中，却意外地发现了半只小狗的尸体。之所以只能说是半只，是因为这只狗除了半张皮还留在地面外，血肉早就不知所踪了。依凌默看来，有很大可能性，这只狗的大半身体都已经被刚刚那只丧尸给消化了。

　　丧尸的优先猎物虽然是人类，但看样子到了饿极了的时候，只要是活物都逃不过他们的眼睛。

　　之前看到那只老鼠的时候，凌默就曾猜测，体型过小的动物应该是无法承受病毒的，它们即便被感染，也会立刻腐烂而死，不会对幸存者造成什么威胁。

　　如果没有碰到丧尸病毒，那估计它们跟平时也就没什么两样，只是普通的动物而已。

　　现在看到这只狗的尸体，进一步地证实了凌默的猜测，也让凌默彻底放下心来。

　　虽然体型庞大的动物很可能承受住病毒从而变异，但城市里哪有多少大型动物？

　　就算有一些，但没等它们找到机会变异，就会因为巨大的体型被丧尸盯上，估计早就成了一堆枯骨了。

　　即便有一些漏网之鱼，但数量肯定也不多，成不了什么大气候，无需太过担心。

　　反倒是丧尸内部的进化速度快得惊人，偌大一座X城里，说不定已经诞生了比进阶丧尸更强的存在。

　　有了智力的进阶丧尸已经非常难对付了，普通的幸存者根本不是对手，实在难以想象比进阶丧尸更强的丧尸会有多么恐怖。

　　不过光想也没用，要想安全地生存下去，最好的办法就是尽快提升自己和身边两位女丧尸的实力。

　　只要己方的实力够强，不管遇到什么丧尸都不用担心。

　　“咦？这个房间很有意思……”

　　这时从一个房间内突然传来了夏娜的声音，凌默循声走了过去，顿时呆了一下。

　　没想到这么偏僻的小旅馆内，居然也玩起了这种花样……

　　一张秋千床挂在屋内，墙壁上除了红玫瑰壁纸外，还挂着一幅隐喻色彩极浓的男女相拥图。

　　多看了几眼后，凌默顿时觉得一股热气就从小腹冒了上来。

　　看来果然是这段时间积累的火气太盛，居然被一幅图勾起了心思，想当年阅尽小片也能面不改色的修为，如今已经完全破功了……

　　凌默干咳了一声，正要招呼夏娜出来，叶恋却已经好奇地从他身边钻了进去。

　　“叶恋姐，来这里坐。”夏娜一把拽住了叶恋，将她推到了秋千床上。

　　这秋千床立刻晃动起来，顿时带给了叶恋极为新鲜有趣的体验。然后……她不肯下来了。

　　夏娜也被引发了好奇心，两女很快就在秋千床上滚做了一团。

　　凌默自然是趁机欣赏了一会儿，不过无奈的是这旅馆内的情况还没检查完，他只能将这两名女丧尸先留在这儿了，自己则继续检查去了。

　　“别乱跑啊，我很快回来。”

　　嘱咐了一句之后，凌默就提着短刀继续朝三楼走去。

　　虽然基本能确定这里没有丧尸，不过谨慎的态度一直是凌默生存的要诀之一。

　　之前被李雅琳偷袭的时候，凌默就已经发现了一个问题，那就是当进阶丧尸实力相差不多，甚至超过叶恋和夏娜的时候，她们俩是很难提前感应到的。

　　当然也有另外一种可能，那就是进阶丧尸或者异能者刻意隐藏气息悄悄接近的时候，叶恋和夏娜的感应也会随之失效。

　　不过这些问题，只有多经历几次才能得出正确的结论，但凌默心想像这种事，还是少遇到几次比较好……

　　心里一边想着，凌默一边踏入了三楼的走廊内。

　　这三楼倒是没有被开辟成旅馆，反倒是做成了仓库，堆了不少纸箱。

　　让凌默有些惊喜的是，这纸箱内赫然都是些小商品，甚至还有不少零食、饮料，以及香烟。其中大部分看上去都还能食用。

　　看样子这旅馆平时也兼做小卖部，否则不会有这些存货的。

　　“运气挺好啊！”凌默兴奋地在这些纸箱内挑选起食物来，他的存粮在X城大学内几乎都快消耗干净了。

　　原本打算明天去夏娜家时顺便找地方搜集食物，却没想到竟然在这里有了意外收获。这样一来，明天就可以径直前往夏娜家，中途无需耽搁了。

　　比起丧尸的数量，幸存者毕竟是少数，虽然现在各种生产都完全瘫痪了，但实际上一座城市里能找到的食物还是不少的。

　　只不过大部分幸存者没有这种到处寻找食物的实力罢了，而且到这种偏僻的地方寻找，无异于撞运气，一般的幸存者可不会这么干。

　　正当凌默一个劲儿往背包里装食物的时候，他眼角的余光却无意间捕捉到了一个一闪而逝的黑影。

　　虽然只是瞬间，但凌默却顿时汗毛乍起，立刻将背包放下，握紧了短刀慢慢直起了身子，朝着黑影出现的方向转过身去。

　　偌大的仓库内一片寂静，只有凌默刚刚翻动过的食物正在慢慢倾斜，发出细微的声音。

　　“谁？”

　　凌默低声喝问了一句。

　　虽然只是眼角隐约看见，但凌默肯定自己绝对不是出现了幻觉。

　　幸存者？不会……这里有丧尸出没，不可能会有幸存者在这里。

　　见没人回应，凌默握着短刀的手猛地一用力，缓缓地朝着门外走了过去。

　　然而他刚刚迈出两步，一个人影就突然出现在了门口。在看清这个人影的一瞬间，凌默顿时就呆愣了一下，然后心脏便一下子提到了嗓子眼。

　　“卧槽，这算是盯死我还是记仇？”

　　这个将凌默堵在仓库里的，赫然就是之前在X城大学A1教学楼内遇到的进阶丧尸，他的高中学姐李雅琳……

　　不过和之前不同的是，她手里竟然多出了一根木棍，也不知是从哪里拆下来的。

　　看来吃过凌默武器的亏之后，她居然有样学样地也为自己准备了一把兵器。

　　有智力的丧尸果然碉堡！而且她又是专门挑自己落单的时候！

　　凌默第一时间通过精神联系了叶恋和夏娜，他一个人可没法跟进阶丧尸硬拼啊！

　　可就在凌默警惕万分地看着李雅琳的时候，李雅琳的喉咙里却突然发出了一阵“咯咯”声，随后用十分艰涩的语气，吐出了几个字来：“认……我认识……你……”


第127章 鸡肉味，嘎嘣脆

　　“什么？”

　　李雅琳突然冒出来的一句话，让凌默顿时愣住了。这是什么情况？

　　实际上在看见李雅琳的第一眼，凌默就已经绷紧了全身肌肉，做好了充分的心理准备，打算尽全力跟这只进阶丧尸来一次近身肉搏战了。

　　不过他万万没想到在如此剑拔弩张的紧张气氛中，李雅琳却突然开口说话了！

　　而且看她的样子，似乎并不打算立刻冲上来攻击凌默。

　　之前和她的那一次接触，是在阴暗的办公室内，此时到了光线较为明亮的地方，凌默也将李雅琳彻底看个清清楚楚。

　　她穿着一身运动服，只不过脏兮兮的已经看不出本来的颜色了，头发也被鲜血黏在了一起，遮住了大半张脸。

　　不过立体的五官和高挑的身材，加上进阶丧尸所特有的气质，让李雅琳看上去并不怎么恐怖，反倒是和一般的幸存者女孩没太大的区别。

　　如果不是之前险些成了她嘴下亡魂，凌默说不定还会产生一丝错觉。

　　比如说，眼前这只丧尸其实是无害的……

　　“呸呸！无害个头，之前差点就被她当成鸡腿给啃了。说不定吃完后，还会觉得我是鸡肉味的呢！”

　　之前被偷袭的经历让凌默很快地回过神来，一面在心中暗骂，一面狐疑地看向了李雅琳。

　　虽然李雅琳现在不像是要攻击他的样子，可进阶丧尸一旦动起来，攻击速度可是相当之快的，不得不小心提防。

　　的确，他和李雅琳也算是熟人了，不过这种“熟”，基本可以算作单方面的。

　　李雅琳当初是学校的风云人物，凌默认得她并不稀奇，但反过来，李雅琳却不见得会认识凌默。

　　虽然这算不上什么叼丝的悲哀，不过很多时候事实就是如此。

　　实际上此时突然听李雅琳说出这样一句话来，凌默心中冒出来的第一个念头是：这不扯淡么？

　　不过转念一想，李雅琳当年是出了名的三高，身材高、智商高、眼界高。

　　说不定她只是偶然见过自己几次，便因此记住了自己的长相，这也不是什么不可能的事情。

　　而且看李雅琳的样子，她虽然认得凌默的样子，但却并不知道凌默的姓名，甚至想不起和凌默之间究竟有什么联系。

　　换句话说，她对凌默仅仅是有一点印象而已。

　　可惜以前不管怎么高智商，变异后都得从零开始。

　　如果用一种不太靠谱的比喻来形容一下的话，普通丧尸基本就相当于无意识的胚胎，只不过这些“胚胎”的杀伤力实在太强，几乎能够完爆正常人类。当然，这仅仅只是指单纯的身体素质和力量、速度等，实际上人类的生存手段还是多种多样的，但凡脑子稍微正常点的幸存者，都能找到一些方法活下去。

　　硬拼不行，但总能利用地形或者各式工具来进行战斗吧？

　　而变异丧尸呢，则已经开始出现了意识萌芽，提升至进阶丧尸后，才算是真正有了自主思考能力。

　　不甚恰当地说，进阶丧尸才算是真正脱离了无意识的“胚胎”形态。

　　从现在的情况来看，李雅琳在提升至进阶丧尸后，显然也恢复了一部分身为人类时的记忆。

　　大概在偷袭凌默的时候，唤醒了她深藏脑海中的一些模糊记忆吧。

　　凌默心想她之所以对自己锲而不舍，估计就是因为这个原因，而不是看准了自己这一身精肉。

　　毕竟他只是个普通人，要论肉质的鲜美程度，估计还比不上一般的变异丧尸。

　　我的味道可不怎么好吃，至少还没有达到会让一只进阶丧尸想法设法也要吃掉的地步……凌默很严肃地想到。

　　所以更大的可能性，就是因为李雅琳对凌默有一些印象，因而勾起了她的好奇心，这才抓着凌默不放，甚至从X城大学跟到了这里。

　　不过她这次倒是学聪明了，并没有在双方刚一碰面的时候就立刻发起攻击，反而摆出了防备的姿态。

　　她之所以专门等到凌默落单的时候才现身，显然也是因为对叶恋和夏娜这两名同类有所忌惮。

　　论个体实力，李雅琳身为进阶丧尸自然是比凌默要强的，不过如果正面对抗，凌默有两名女丧尸做助攻，他自己则躲在旁边不断阴人，要干掉李雅琳并不是什么难事。

　　在和凌默说话的过程中，李雅琳一直站在门口，同时将那根木棍横在了自己跟前。

　　她的目光仿佛不经意似的扫过了凌默手中的短刀，顿时下意识地皱了下眉头。

　　这把刀可是差点要了她的命，此时再看见，立刻让她有些紧张了起来。

　　“我……我……记得你……”李雅琳警惕地看着凌默，又慢慢地挤出了一句话来。

　　可能是因为变异后从未开口说过话的缘故，也或者是因为她的记忆恢复得实在太少，总之她说话的时候显得非常困难，甚至让凌默听着都觉得有些着急。

　　凌默紧绷的神经也慢慢放松了下来，既然李雅琳并不打算立刻将他当做晚餐宰掉，他也就没必要太紧张了。

　　“你还记得你自己是谁吗？”凌默想了想，问道。

　　李雅琳的眼中闪过一丝茫然之色，片刻后，她摇了摇头，伸手抓了一下长发：“李……”

　　“雅琳，李雅琳。记得吗？”凌默暗自叹了口气，接着问道。

　　得到了凌默的提示后，李雅琳终于露出了一丝恍然大悟的神色：“嗯，我记得……李雅琳，是我……”然后她又有些疑惑地看了凌默一眼，“可我不记得……你的……”

　　“行了不用勉强了，我知道你要说什么。不记得我名字很正常，以前我们俩就不算熟嘛。”

　　李雅琳的语言障碍让凌默感觉极为无奈，暗想她要是能多跟人交流一下，舌头大概就能慢慢地捋直了。

　　可惜作为进阶丧尸，她哪有机会跟人类交流，就算碰上了幸存者，估计也是分分钟被她灭杀的份。

　　此时她之所以能站在那儿和凌默说话，一方面是因为她对凌默多少有点印象，另一方面则是因为她对凌默的实力有些忌惮。

　　听凌默这么一说，李雅琳不由得沉默了一会儿。不过从她眼神中的异色能看出，恢复了一些记忆，有了思考能力后，她对自己产生了强烈的好奇心。

　　当然对于凌默这个熟人，李雅琳也显得很感兴趣。

　　“我……”

　　不过就在这个时候，她却猛地回头看向了身后！

　　两道人影的瞬间出现，打了李雅琳一个措手不及！

　　尽管她在被偷袭的一瞬间立刻反应了过来，甚至立刻举起手中的木棍抵挡了一下，但妄想拿木棍挡刀，这不是作死么？

　　缺乏一定的常识，这大概就是进阶丧尸最大的缺陷所在了，只听“咔嚓”一声脆响，李雅琳手中的木管应声而断，两道寒光交叉直接朝她的头顶劈了下去。

　　但进阶丧尸的实力的确非同寻常，虽然“武器”如此不堪一击的现实让李雅琳立刻陷入了危机，但在即将被砍头的瞬间，她竟然愣生生地一把抠住了身边的墙壁，指甲深深地抓进了墙内，硬是借着这股蛮力猛地来了个贴墙空翻，堪堪躲过了夏娜和叶恋的联手一击！

　　“嘭！”

　　随着一大片墙面被李雅琳生生给拽了下来，仓库内顿时弥漫起了呛人的白雾。

　　这一幕看得凌默是目瞪口呆，原本他拖着李雅琳，就是想为叶恋和夏娜的偷袭争取时间，却没想到李雅琳的实力竟然如此强悍。

　　单从这一点来看，她的进化程度绝对还在叶恋之上！

　　“太彪悍了……”凌默扫了一眼那被李雅琳抓破的墙皮，不由得暗自咋舌。

　　清晰的五个指洞，让凌默深刻地认识到了李雅琳强横的实力，单论力量，恐怕只有和平剧院里那只蛮力十足的进阶丧尸才能和她相提并论。

　　更为关键的是她的反应速度也快得惊人，而且表现出的智力水准也不低，否则一般的进阶丧尸即便到了生死关头，估计也想不到这种法子逃生。

　　暂时脱险后的李雅琳显然被激怒了，可叶恋和夏娜虽然攻击落空，却也已经反应过来，一左一右将她堵在了墙角。

　　而凌默握着短刀站在远处，无形的精神触手早已经准备好了。

　　虽然是学姐，但李雅琳对他穷追不舍，二次上门，凌默可不会就这么轻易地放过她。

　　刚刚和她说话既有一点叙旧的意思，也有好奇的成分在里面，不过更多的却是拖延时间。

　　不过李雅琳的闪避虽然快，可毕竟双拳难敌四手，她刚要发狂似的冲过来，就被凌默的精神触手给影响了一下，顿时出现了一瞬间的呆滞。

　　虽然仅仅只持续了一秒不到，但对于叶恋和夏娜来说已经足够了。

　　“嘭！”

　　随着夏娜迅速地绕到了她的身后，刀柄猛地砸在了她的后脑上，李雅琳双眼一翻白，立刻瘫软了下去。

　　一只实力强横的进阶丧尸，就这么被俘虏了！


第128章 女孩子别一直惦记着脑子

　　看着瘫倒下去的李雅琳，凌默搓了搓手，走过去查看了一下她的情况。

　　夏娜下手很重，虽然用的是刀柄，但李雅琳的后脑也被砸得出了血，怪不得连挣扎都没有就晕了过去。

　　见凌默蹲在李雅琳跟前，夏娜手中的长刀划过一道寒光，“刷”地一下从凌默的眼前掠过，刀尖对准了李雅琳的后脑：“凌哥，来让我掏了她……”

　　“女孩子不要动不动就想着掏人脑啊……”

　　凌默满头黑线地伸手将夏娜的刀尖移开了一些，然后伸手在李雅琳身上摸索起来。

　　叶恋在一旁好奇地看着凌默的动作，问道：“凌哥……你……你在干什么……”

　　“看看她身上有什么东西。”凌默顺口答道，“有了。”

　　他从李雅琳的衣兜里摸出了一只精致的小皮夹，打开一看，里面除了李雅琳的身份证外，还有X城大学的工作证，以及几张银行卡。

　　这些东西上都明显沾着血迹，显然李雅琳恢复了神智后，曾经拿出来看过，然后不仅没立刻丢掉，反而好好地保存了起来。

　　不过看样子她对身份证这种东西并没有概念，也没有意识到照片上的人就是她自己，或者干脆没看懂上面的文字？

　　进阶丧尸的事情，谁又说得清楚……

　　不知为何，看到这些东西，凌默突然觉得有些心酸。

　　若是普通的丧尸，完全没有任何神智，成天徘徊在街头巷尾当中，一见到猎物就疯狂捕杀，自然是没什么的。

　　但到了进阶丧尸这种程度，恢复了一部分神智后，难免就会冒出一个念头来：我是谁？

　　这不是没有可能，试想一个正常人如果失忆了，第一件事恐怕也是迫不及待地想知道自己的身份。而进阶丧尸虽然是新诞生的意识，在本质上思维和人类完全不同，但一只浑浑噩噩的丧尸进化出了意识后，估计也会对自己究竟是谁产生一些疑虑。

　　叶恋和夏娜一直跟在凌默身边，她们俩倒是没有这方面的烦恼，而剧院里那两只进阶丧尸有没有过这种念头，则无从知晓。

　　李雅琳是凌默遇到的智力最高的进阶丧尸，她显然急需获得自我认知，而凌默的出现则给她带来了一线希望。

　　进阶丧尸虽然强横，但在小范围内却是极为孤独的存在，没有交流，缺乏沟通，甚至连自己是谁都不知道……

　　当然人类对丧尸产生同情是件很可笑的事情，可凌默身边就有两名女丧尸，他看待丧尸的角度和一般人并不相同。

　　普通的幸存者自然是将丧尸视作嗜血的怪物，但在凌默眼里，他们实际上已经从普通人类变成了一个新种族。而且在进化的食物链上，他们站得比人类更高……

　　这时凌默又在她的皮夹里翻出了一张照片来，而这张照片则让凌默瞬间瞪大了眼睛。

　　怪不得李雅琳对他有印象……这照片就在凌默所在的班级外拍摄的，照片上的李雅琳和另一个女孩站在一起，而教室的门口站着一人，好像刚从教室里走出来的样子，那张毫不出奇的脸，正是凌默！

　　虽然过去了好几年，但凌默的长相一直也没有太大的变化，只是变得更为成熟了……

　　“没想到居然这么巧，这也算无意间的合影了吧……”凌默顿时感慨万千。时隔几年，谁能想到不光人变了，就连世道也翻了个底朝天？

　　见李雅琳一时半会儿大概是醒不过来了，凌默也有些犹豫了，该如何处理她？

　　毕竟是熟人，而且刚刚还跟她聊了几句，要让凌默就这么动手掏了她的脑子，他还真有些做不出来。

　　更何况她也不是为了吃自己而来的，动机并不可恨。

　　凌默倒是也动起了操控李雅琳的念头，能有这样一只实力强横的尸偶，无疑会让他的行动更加安全便利。

　　但以他现在的精神力，想要强行操控一只进阶丧尸，就算能够成功，估计也会出现两种严重的后果。

　　一是凌默的精神力完全透支，说不定还会因此失去对叶恋和夏娜的操控，双方的精神联系断开。

　　第二种可能就是李雅琳的神智彻底被抹杀，虽然不至于退化到无意识的状态，但变成白痴倒不是没有可能。

　　不过李雅琳这会儿被弄晕了，倒是可以尝试一下。

　　打定主意之后，凌默决定先试试能不能成功将李雅琳操控，如果失败，那就只能算她倒霉了。

　　毕竟就这么丢在这儿也不是凌默的性格……

　　谁知道她醒过来之后，会不会继续来找自己麻烦？

　　虽然之前她未必就想吃了凌默，但这次被凌默反过来偷袭了之后，说不定就会因此记仇的。

　　“那脑子……”夏娜仍旧拿着长刀，血红的双眼直勾勾地盯着李雅琳的后脑。

　　“咱们能不惦记脑子了吗？先让我试试。”凌默无奈地说道。

　　精神触手放出之后，李雅琳的状态在凌默眼中也跟着变了样。

　　一团血红色的精神光团出现在他眼前，看上去虽然还有些混沌的样子，但已经看出她的神智的确恢复了许多。

　　不过昏迷之后，精神波动便立刻减弱了许多，看样子倒是可以一试。

　　凌默小心翼翼地控制着自己的精神触手靠近了李雅琳的精神光团，然后仔细地寻找着这精神光团的薄弱点，静静地等待着那一丝空隙的出现。

　　成败在此一举！而且绝无第二次的机会！

　　此时此刻凌默的精神力达到了高度集中，精神触手就像是一条真正有生命的触角一般，正在谨慎地试探着精神光团的反应。

　　反弹……反弹……

　　来自李雅琳意识深处的本能抵抗，让凌默的操控显得极为艰难。几乎只是短短一分钟，凌默的额头上就已经布满了冷汗！

　　而夏娜和叶恋虽然不太清楚凌默究竟在做什么，但看到他的脸色逐渐变得苍白，汗水不断冒出，也不由得关切地凑到了他身边。

　　叶恋在犹豫了一下之后，还伸手出来用衣袖替凌默擦了擦汗水。

　　五分钟过去……凌默感觉自己的太阳穴已经快被撑爆了，剧烈的头痛让他的头皮都仿佛被活活地扯了起来。

　　但越是如此，凌默心中那股不服输的劲头就越是被激发了起来！

　　连一只被砸晕了的进阶丧尸都操控不住，这段时间拼命提升精神力的意义何在？

　　这简直是在他付出的努力上狠狠踩了一脚甚至还吐了一口浓痰！

　　轻言放弃？这不是他凌默的性格！

　　要说凌默一开始还打着如果不成就掏脑子的主意，但现在久攻不下之后，他反而被激起了斗志！

　　找不到薄弱点？那就将精神力再集中一些！

　　凌默此时的状态，可以说已经完全投入了进去，他眼中，脑海中，都只有这精神光团的存在！

　　但相比起昂扬的斗志，凌默的精神触手却仍旧行动谨慎。敢拼，并不代表莽撞和疯狂！

　　这可以说是凌默最大的特点了，他不缺乏冒险的精神，但本质上又小心谨慎。

　　不过这也都是被逼出来的，要想在末世存活，就必须要小心。可他的异能又决定了他必须得冒险，至少一开始尝试操控丧尸的时候，他是冒了极大风险的！

　　苦苦坚持了近十分钟，就在凌默几乎快要支撑不住的时候，他的精神触手终于在李雅琳的精神光团上，找了一个可以深入的点！

　　凌默当机立断地操控着精神触手一点点地探了进去，一面承受着来自李雅琳本能的不断反抗，一面慢慢地深入着。

　　几分钟后，凌默猛地长出了一口气，整个人都瞬间脱力，直接坐到了地上。

　　叶恋和夏娜连忙扶住了他，两女赶紧替凌默擦了下汗水。

　　“凌哥你没事吧？”夏娜有些紧张地问道。虽然这妮子在进阶后表现得十分嗜杀，但对于凌默她还是很关心的。

　　叶恋也忐忑不安地看着凌默，这大概是她们俩第一次见到凌默的脸色如此苍白。

　　实际上凌默这会儿也快晕过去了，硬生生操控一只进阶丧尸，实在太不容易了。

　　可一旦成功，就意味着他多了一个极为强力的帮手。毕竟李雅琳表现出来的实力实在太强。

　　这对于凌默来说也是个检验精神力强度的好机会，虽然这成功来得艰险，但长时间保持高度的集中力以及对精神触手的细微操控，让凌默隐约对精神力又有了一层新的理解。

　　不过他现在可没空细想这些，此时他只想好好睡一觉。

　　至于李雅琳……等她清醒过来时，自然会发现自己和凌默之间已经成功地建立了精神联系。

　　而双方一旦建立了联系后，若是尸偶自己想要反抗，实际上对于尸偶来说是非常危险的。轻则精神受创，重则变成白痴。

　　当然如果是凌默自己精神力不济，那就是另一回事了。

　　夏娜将凌默扶起来后，倒是看向了仍旧躺在地上的李雅琳。

　　在凌默成功地操控了李雅琳的一瞬间，她和叶恋也感觉到了李雅琳的身上有了一丝熟悉感。

　　“她怎么办？”夏娜问道。

　　凌默艰难地揉了揉眉心，说道：“只要不掏她脑子就行……”

　　“喔……”夏娜语气平淡，但看向李雅琳的眼神，却一下子变得有些诡异……


第129章 浴室内的风光

　　“真头疼……”

　　一觉醒来，已是半夜了，凌默艰难地睁开了眼睛，晃了晃有些发晕的脑袋，慢慢支撑着坐了起来。

　　身下的秋千床立刻晃动了两下，让凌默险些再次倒了回去。

　　“这什么破床……”凌默赶紧抓住了吊绳，然后晃晃悠悠地跳了下去。

　　借着窗外透进来的微弱月光，凌默摸索着穿上了鞋袜，然后便朝着门外走去。

　　通过精神联系他可以感觉得到，此时三名进阶丧尸都在隔壁房内。

　　他虽然有心立刻通过视野转换，确认一下她们三个是不是在和平共处，但之前精神力的消耗实在太大，他刚这么一想，就顿时感觉脑袋一阵阵发晕，只好无奈放弃。

　　“那两个丫头应该不会做出什么来吧。”

　　虽然凌默能感觉到夏娜和叶恋都对李雅琳有些敌意，不过此时她们三人也算是间接地有了精神上的联系，至少不会闹得打起来才对。

　　这也是没办法的事情，毕竟李雅琳之前在她们眼皮底下拖走了凌默，作为进阶丧尸，她们也有了属于丧尸的那种情感，甚至在爱憎分明这方面，比人类还要明显得多。

　　夏娜之前一直打着掏了李雅琳脑子的主意，也多半是因为这个原因。

　　凌默在成功将李雅琳操控后，就因为消耗过多不得不进行休息，想必李雅琳脑后的伤是没人处理了。

　　进阶丧尸的自我修复能力虽强，但毕竟伤在脑后，凌默觉得既然自己醒了，还是该给她上点药才是。

　　尸偶嘛，当然还是要尽快派上用场才不枉费自己吃了这么多苦头。

　　他在门口的沙发椅上找到了自己的背包，从里面拿出了一管消炎药膏来，这才打开房门走了出去。

　　隔壁的房门则是大大地敞开着，有三只进阶丧尸在这里，也不怕有普通丧尸会跑来袭击，她们三个显然也没有这方面的危机意识。

　　凌默一边摸黑走进去，一边有些郁闷地想到，为何突然感觉自己反而成了最弱的那个？

　　这可不行，叶恋和夏娜可是他一定要征服的对象，如果实力不足到时候岂不是被压在下面？！

　　至于李雅琳嘛……凌默只是将她当做一只强力尸偶罢了，并没有那方面的想法。

　　不过进门之后，凌默却并没有发现三名女丧尸的身影，正当他疑惑之色，却听见浴室内隐约传来了一些动静。

　　“搞什么呢？”

　　凌默一边揉着太阳穴，一边慢慢地走近了浴室，伸手打开了房门。

　　这旅馆虽然偏僻，但为了赚钱倒是不遗余力，内部设施做得非常不错。这浴室不仅面积大，而且修得很有情调，一开门看见的是洗手台，然后便是一面半遮半掩的玻璃墙。

　　不过这玻璃墙基本就是透明的，根本没有任何遮掩效果，不过隔着一层障碍，总是显得更有趣味性。

　　虽然光线阴暗，但凌默的眼睛此时已经适应了黑暗，因此还是能将里面的情形看个大概的。

　　不过刚一打开门，凌默就愣了。

　　玻璃墙后，正站着三个白花花的影子，身材各有不同，但却都很有味道。

　　尤其是在提升至进阶丧尸之后，她们的身体内都蕴含了极强的爆发力，而这种力量可不是脆弱的身体能够承受得住的。

　　虽然没长成什么肌肉女，但那紧实的大腿，凹凸有致的身材，却充满了一种野性的美感。

　　当然在这三具身体当中，有两具的味道稍有不同，其中一个较为高挑的，看上去较为瘦弱，显然是叶恋。而另一个则是比较平胸了……

　　一看到那个平胸的身影，凌默立刻就认出，这分明就是夏娜嘛……

　　胸不平何以平天下，虽然不够有料，但总是可以揉大的，也算是极具可塑性了……

　　不过凌默倒是没想到学姐李雅琳的身材居然如此火爆，加上她最为高挑，看上去倒是很有几分模特儿的韵味。

　　但此时她正好背对着凌默，一头长发也被卷了起来，露出了白皙的玉颈。凌默原本也只是一眼扫过，却突然瞥见了一道深褐色的疤痕。

　　能留下这样的伤疤，想必伤口在当时应该是比较深的。不过这伤疤并不规则，凌默仔细盯着看了两眼，隐约觉得像是被咬留下的痕迹。

　　难不成李雅琳是在被撕咬后感染的？这倒不是没有可能……

　　不过这样的话，那种感染后慢慢变异的痛苦，估计她也承受过了吧？

　　想到这里，凌默心中倒是有些同情李雅琳了。

　　看夏娜的反应就知道，那种变异过程绝对是令人类很痛苦的……

　　没等凌默细想，一幅更令他血脉喷张的画面就出现了。

　　这三名女丧尸多半是将整座旅馆翻了个底朝天，找了一些水来正在擦澡，不过李雅琳分明一副还没清醒的样子，竟然就被剥光了带到这里。

　　此时她的双臂正被叶恋抓着，用自己的身体支撑着李雅琳勉强保持站立的姿势，而夏娜则拿着一张毛巾，学着凌默给她们清洗身体时的样子，正在给李雅琳用力地擦洗。

　　按理说这种洗澡的场面凌默自己也亲身经历过好多次了，但夏娜接下来的动作，他却可以保证自己绝对没做过！

　　夏娜一把将李雅琳的双腿分开，然后便开始用毛巾大力的搓洗起李雅琳的敏感部位。

　　要知道丧尸也是有生理反应的，她连续被搓了好一会儿，顿时皱起了眉头发出了一种十分奇异的声音：“唔……”

　　这痛并快乐着的声音听得凌默是面红耳赤，但夏娜却抬头疑惑地看了李雅琳一眼，问道：“她怎么了？”

　　叶恋茫然地摇了摇头：“不知道……伤口……疼？”

　　“应该不疼吧，我又没把她头盖骨砸碎。”夏娜用满不在乎的口气说道。

　　两女一早就察觉到了凌默的出现，不过她们并没有表现出任何惊讶。

　　实际上她们俩也算是习惯了以这种姿态出现在凌默跟前了，毕竟她们俩还只是变异丧尸的时候，别说洗澡，就是穿衣服都是由凌默代劳的。

　　“凌哥，你醒了？正好，来看看她怎么了？”夏娜转头就冲着凌默的方向问道，同时还有些不满地加上了一句抱怨，“她身上太脏了，我本来打算给她换衣服的，但是没想到身上也很脏，所以干脆找了水来，给她洗干净好了。”

　　凌默心想你搓得那么用力，她能没有反应吗？

　　不过夏娜怎么会懂这些，要是还没变异之前，估计她应该会意识到是自己的行为导致了李雅琳的异常，不过变异为丧尸之后，她的思维可跟人类不同。

　　“洗得差不多就给她穿上吧。她都还没醒你折腾她干嘛？”

　　凌默无奈地说道。

　　夏娜那双隐隐泛红的眼睛在黑暗中看上去分外妖异，她嘴角微微一勾，露出了雪白的牙齿：“等她醒了，你才不会让我动手呢。”

　　凌默先是一愣，随后便感觉到了一丝不妙：“夏娜……你对她做什么了？”

　　“一些好玩的事情。”尽管视线比较模糊，但凌默仍旧能清楚地感觉到夏娜这一丝笑容中蕴含的狡黠。

　　能让夏娜觉得好玩的事情，那绝对不是什么好事！

　　凌默暗自叫苦，自己耗费心神搞定的尸偶，可别就这么被玩坏了啊。要说李雅琳也真算是倒了大霉了，她如果在清醒状态下，夏娜绝对没可能像现在这样随意折腾她，毕竟她的实力摆在那里，如果单打独斗，不管是夏娜还是叶恋恐怕都要略逊李雅琳一筹。

　　可惜失去意识晕厥后的李雅琳，就是没有任何反抗能力的羔羊，哪里还有半点进阶丧尸的恐怖气息？

　　听了凌默的询问，夏娜也放下了毛巾，然后猛地将一盆水朝着李雅琳的身体泼了过去。

　　大量的清水立刻将李雅琳和叶恋同时浇了个透心凉，而李雅琳也因此猛地清醒了过来。

　　她一睁开眼，就像是一抹妖异的红光在黑夜中被点亮了似的，那双细长的眼睛中透出警醒，还带着一丝茫然。

　　“你……这……”

　　她略微扭动了一下身体，却没能挣开叶恋的束缚，只好警惕地看向了眼前的夏娜。

　　看得出来，她虽然醒了，但估计脑袋还在晕乎着，实力还没恢复呢。

　　夏娜冷哼了一声，不满地瞪了她一眼，然后便将毛巾往她怀里一塞，而叶恋也同时放开了她。

　　“你自己擦吧。”

　　夏娜和叶恋似乎已经提前洗好了，两女很快就将衣服穿好了，而李雅琳则拿着那张毛巾愣愣地站在那里。

　　她似乎感觉到自己的精神状态仿佛出现了一丝变化，但具体哪里不对劲却又说不出来。直到她回头看到了站在门口的凌默时，才突然发现了事情的诡异之处！

　　在看见凌默的一瞬间，她的眼中立刻闪现出了一抹杀机，可这时她的脑海中却猛地传来了一阵刺痛感，那一丝杀机顿时被强行地压制了下去。

　　面对凌默这个人类，她作为进阶丧尸，却渐渐没了杀机，取而代之的是一点淡淡的亲切感。

　　“你……”

　　李雅琳的智力虽然恢复得较高，可这种情形完全超出了她的理解范围，她只能目光茫然地看着凌默。

　　凌默当然也没打算向她解释什么，更何况他此时的注意力已经放在了李雅琳的脸上。

　　他终于知道夏娜对李雅琳做了什么……

　　“咳咳……那个，你先把脸洗了吧，这幅样子应该是见不了人的。呃还有……”

　　凌默的目光不由自主地转向了李雅琳的重点部位，他真的不是有意想看的，实在是因为那里被夏娜弄得太显眼了……

　　夏娜的记忆里到底存了多少稀奇古怪的东西？当凌默看向放在马桶盖上的那把剃须刀，以及一把毛发时，脑海里不由得闪现出了这个念头……


第130章 寂静中的枪声

　　经过一夜的休息，凌默的精神力消耗终于恢复得差不多了。

　　不过和他精神饱满的状态相比，李雅琳却显得有些无精打采。

　　这是因为她后脑的伤还没好的缘故，就算是进阶丧尸，被砸破了头也需要一段时间来恢复的。

　　丧尸的自我修复能力强，但并不代表就会逆天。

　　被夏娜和叶恋洗干净后，她身上那股浓烈刺鼻的血腥气倒是没有了，那一身脏得不成样子的运动服也被换了下来。

　　但凌默包里能找到的衣服都明显尺码偏小，套在李雅琳身上几乎完全绷紧了，倒是把她的火爆身材给衬托得更为明显了。

　　被凌默操控住成为尸偶后，她的双眼也红得没有那么明显了，凌默相信随着双方的精神联系进一步加深，估计她的外表很快就能跟常人相差无几了。

　　下课的时候凌默无意中注意到，李雅琳走路的姿势也有些怪怪的。

　　到底是不习惯被剃光了毛，还是因为夏娜剃毛的时候不小心让她破了皮呢……

　　凌默不由自主地想到。不过这问题他可不想去问夏娜，万一被她当做了“鼓励”，那可就糟糕了。

　　现在的李雅琳还是伤员，处于劣势，真要是让夏娜玩上瘾了，指不定把她折腾什么样呢。

　　叶恋倒是没有夏娜那些古灵精怪的点子，可她和夏娜的关系相当亲近，只要凌默没有开口制止，她就会跟夏娜站到一条战线上。

　　刚刚加入一行人的李雅琳，却有些被排挤的意思，不过丧尸可不会在意这些，她除了表情有些不太情愿外，表现还是很老实的。

　　不过不老实又能怎么样，只要被操控住了，就只能乖乖听话了……凌默在心中暗自想到。

　　在小旅馆找到的食物补给已经装满了凌默的背包，一行人完全可以径直去往夏娜家为她寻找新武器。

　　所以下楼之后，凌默便转向了夏娜，说道：“丫头，带路吧。”

　　夏娜歪着头想了一会儿，说道：“我也只是记得个大概路线，以前我也没怎么来过这边。”

　　“大概就行了，反正也不可能沿着大路走。只要能尽快到百花区就行。”凌默摆了摆手，表示并不在意。

　　偌大一座城市，要想把道路全部记清肯定是不可能的，就是记忆健全的凌默也是一样。他以前的主要活动范围可是在郊区，对于这座城市的了解甚至不如夏娜。

　　至于叶恋，凌默询问了一下之后就发现她对这里的记忆少得可怜，只好作罢。

　　“你呢，知道从这里出发，往百花区方向怎么走吗？”凌默无奈地转向了李雅琳，问道。

　　这李雅琳的眼神还显得有些恍惚，也不知道是头晕还是仍旧无法接受被凌默操控的事实。听见凌默的问话，她略微犹豫了一下，然后便缓缓地摇了摇头：“不……不怎么记得……方向……大概……知道一点。”

　　“你先把要说的话在脑子里过一遍，然后再说出来吧……”

　　这费劲的说话方式让凌默顿时无语，不过另一方面又忍不住暗自庆幸。

　　还好四人当中总算有一个知道方向的，否则瞎蒙都没个大概，难不成东南西北随意指个方向去撞运气？

　　那也太不靠谱了……

　　虽然李雅琳也只能模糊地指出一个方向，但这对于凌默来说就足够了。只要到了百花区附近，夏娜的记忆就能派上用场了。

　　这附近的丧尸数量的确多得离谱，一行人刚穿过这条小巷来到后面的大街，眼前的情景顿时就让凌默头皮一炸。

　　密密麻麻……满大街入目之处几乎全是丧尸，一条街上几乎得有上千只丧尸在徘徊。

　　这里的废弃车辆也多得离谱，而且许多地方都留有爆炸的痕迹。

　　巷子口旁边的商铺就被一辆高档轿车撞破了橱窗，不过车内早就没有了人影，也不知道车主是变了丧尸还是及时地从车内跑了出来。

　　后车窗上挂着的半截衣袖和大量清晰可见的血迹，则让人一看之下就胆战心惊，似乎都能想象到里面的人在惊恐和绝望中被硬生生扯出来，然后被生吞活剥的惨烈场景。

　　末世里这样的场景随处可见，凌默也是一副见怪不怪的样子。

　　“这么多丧尸，难道真要杀出条血路？”

　　凌默觉得有些头疼，虽然身边跟着的都是进阶丧尸，但贸然闯进如此大的丧尸群中，对于凌默来说也是找死。与其被上千只丧尸吞得连渣都剩不下，还不如撞墙来得快一点。

　　要是这附近能有点什么可供利用的工具就好了……

　　正当凌默还在烦恼的时候，却突然注意到远处似乎冒起了一团黑烟。

　　幸存者？凌默隐蔽在墙边，尽可能地朝黑烟冒起的方向望了过去。

　　而叶恋三女则大大方方地站在巷口，进阶丧尸的天然威压摆在这里，在凌默没有被注意到的情况下，根本没有丧尸会主动接近她们。

　　“那是什么？”夏娜好奇地问道。

　　叶恋也疑惑不解地望着那个方向，然后又转头看向了凌默，似乎在等他解答。

　　“就算你这么问我……我也不是什么千里眼，更没有自带望远镜啊……”能被依赖倒是件挺让人高兴的事情，但在叶恋期待的目光中，凌默只能无奈地摊了摊手，说道。

　　“嘭！”

　　凌默话音刚落，一声巨响就从远处传来！

　　在寂静的街道上，这无疑就像是引爆了一颗炸弹！

　　凌默先是一愣，随后便忍不住骂了一句：“卧槽！”

　　他几乎来不及多想，立刻就顺着那辆高档轿车撞出来的缝隙钻进了旁边的商铺内。

　　附近的几只丧尸立刻注意到了这边的异变，纷纷冲了过来。

　　不过有叶恋三女在，他们连商铺的门口都没能接近就立刻被砍翻了。

　　而与此同时，数以千计的丧尸几乎都被这声巨响给惊动了，凌默前脚刚钻进商铺，他刚刚所在的小巷内就“空降”了好几只丧尸。

　　这些丧尸都是呆在楼上徘徊的，听到巨响后竟从楼上直接跳了下来。

　　这些无脑丧尸虽然力量凶猛，恢复力惊人，但其中几只由于楼层太高，还是直接摔成了肉饼，接连传来了好几声“嘭嘭”的闷响，听得凌默甚至觉得自己的骨头都有些发疼。

　　他透过缝隙往外看去，只见街道上的丧尸几乎在同一时间转向了巨响传来的方向，然后猛地发力冲了过去！

　　千人尸潮，这一幕实在惊人！

　　无数丧尸纷纷直接冲上那些废弃车辆，手脚并用地迅速攀爬而过，前进速度相当之快。

　　不过丧尸的素质也是有好有坏的，凌默就亲眼看见一只年纪很小的丧尸在从汽车的缝隙间挤过时，被试图从上面跳过的一只丧尸给踩断了脖子，当场血溅三尺。

　　几只丧尸立刻被血腥味所吸引，纷纷扑过去开始撕扯起来，不一会儿就只剩下了一些残骸。

　　叶恋三女也早就退到了门口，紧贴在墙边。如此惊人的尸潮中，哪怕是进阶丧尸也很难保证不受任何影响。

　　如果那闷响只有一声的话，这些丧尸估计很快就会因为失去目标而停下，继续在原地慢慢徘徊。

　　但让凌默震惊的是，原本这些丧尸速度已经开始放慢了，却又接连传来了几声清脆的枪响！

　　枪？！

　　凌默心中立刻一动。有枪，说明绝对不会是普通的幸存者，刚刚的那闷响，说不定也真是爆炸声……

　　难道是救援队？凌默顿时来了兴趣。

　　不过他心里随即就有些不以为然了，如果真是救援队，凭他们这么鲁莽的做事手段，估计一个人都没来得及救出去，自己就先玩完了。

　　在闹市区使用枪支？这简直是自寻死路啊！

　　果然枪声一响，丧尸们立刻又找到了目标，很快这条街上的丧尸就几乎都涌向了那个方向。

　　剩下的几十只丧尸要么是还蹲在地上啃尸体，要么就是断了腿或行动不便，只能慢慢地朝前方移动。

　　随着枪声消失，这些丧尸也再次恢复了茫然的样子，慢慢地在原地晃悠起来。

　　“不过我倒是捡了个便宜。”

　　见街上的丧尸都跑得差不多了，凌默放心地从商铺里钻了出来。

　　见叶恋三女似乎也对那边很感兴趣的样子，凌默心里也忍不住有些意动。

　　如果真是救援队的话，应该会携带很多物资吧？虽然他对枪支不怎么感兴趣，但如果有军刺什么的也行啊……

　　虽然凌默不是有心想要诅咒他们，不过光看那些丧尸的数量，他们的存活率也就可想而知了。

　　要不要去看看呢？说不定能趁此机会得到一些好东西……

　　凌默越想越心动，他回头看了叶恋三女一眼后，便下定决心地将短刀抽了出来，握在了手中。

　　“为了好东西冒点险也是值得的，跟过去看看！”

　　见凌默决定去看热闹了，夏娜立刻露出了一丝兴奋的神色，粉嫩的舌尖舔舐了一下嘴唇：“那么多丧尸聚在一起，说不定还有很多人类！应该很有意思吧？”

　　叶恋立刻点头表示同意：“嗯……”

　　甚至连李雅琳都有些双眼发红，显然也很是期待的样子。

　　“你是想看他们打打杀杀，血流成河吧？”凌默顺手捏了夏娜一把，摇头说道。


第131章 火场

　　凌默一行人小心翼翼地跟在上千尸潮后，朝着枪声传来的方向迅速接近着。

　　不断有丧尸被枪声、以及时不时响起的爆炸声从路边的建筑物里引出来，加入到尸潮当中。

　　如此惊人的场面还是凌默第一次看到，想必这种场景在整个X城也不多见。

　　这些丧尸在拼命前进的过程中，也因为各种障碍物的存在出现了损伤。

　　被撞倒的，甚至被卡在缝隙当中的，还有直接从楼上跳下来当场死亡的……

　　对于丧尸来说，任何障碍都无法阻止他们听从本能的驱使，巨大的声响对他们来说，吸引力是相当大的。

　　所有丧尸都一个劲儿往前冲，偏偏路上障碍物又很多，没有出现大规模踩踏事件就不错了。

　　当然这也有丧尸动作灵活的原因，加上即便有丧尸被冲击倒地，也不会因此发生什么骚乱。

　　对于只知前进的普通丧尸来说，只要还有一口气在，他们就会朝着猎物的方向不断移动。而前方有同类倒下，他们会毫不犹豫地踩踏过去。

　　凌默眼尖地在尸潮中发现了好几只变异丧尸，他们比起普通丧尸显得更凶残，一个个都跳上了车顶，靠着比普通丧尸更强的弹跳能力，沿着路上废弃的汽车往前狂奔。

　　遇到有同类挡路时，便毫不犹豫地动手将其击杀，尸体一被丢下，立刻又会吸引一部分丧尸开始疯抢。

　　但前方接连不断传来的动静，却让这些丧尸在停下来之后又再次被吸引，甚至丢下到嘴的食物继续前行。

　　凌默粗略估算了一下，这么多丧尸当中，至少几十只变异丧尸存在，更别说众多半成品的丧尸了。

　　就是不知道这里面会不会有进阶丧尸……

　　不过进阶丧尸还没有到烂大街的地步，这条街上大概不会出现吧。

　　不过如果继续搞下去，难免会有更远处、更多的丧尸被吸引过来，到时候估计局面就会彻底疯狂了。

　　凌默心想就算是全副武装的救援队，大概也不会做这种没脑子的事情。

　　他们敢在闹市区开枪，应该也想到了现在这个后果，说不定他们真有能力处理这上千只丧尸呢。

　　看来除了从幸存者那里可能捡到的便宜外，这些变异丧尸的病毒凝胶，也是一笔隐藏收入啊……

　　不过这会儿他可不会冒险动手，毕竟跟在后面捡便宜才是最安全的。

　　普通人就算击杀了变异丧尸，也不会丧心病狂地去掏他们的脑子。凌默觉得，大部分普通人可能根本不知道变异丧尸的后脑中隐藏着病毒凝胶。

　　等这些幸存者和丧尸打起来时，凌默再去捡现成的尸体，可要比自己亲自动手轻松多了。

　　“嘭！”

　　又是一阵闷响传来，凌默的脸上也不由得露出了一丝狐疑之色：“这动静听着有些不对啊，应该不会真是什么炸弹吧，倒像是有意引爆了什么东西似的……”

　　前方情况不明，视线又被大量丧尸给挡住，凌默沉吟了一下，便转头看向了李雅琳：“学姐，你先上去看看是怎么回事。”

　　叶恋和夏娜战斗力充沛，自然是要留在他身边的。而李雅琳作为进阶丧尸，其他丧尸并不会主动攻击她，加上她此时的战斗力相对较低，留在凌默身边也无法起到太大的助力作用，因此让她去混进丧尸群中去查看情况是最合适不过了。

　　不过听到凌默的命令，李雅琳的眼中却闪过了一丝凶光。

　　“你……”李雅琳和凌默只是刚刚建立精神联系，对于凌默的命令，她还是存在着反抗心理的。

　　可脑袋里传来的刺痛感却让她的反抗劲头又被强压了下去，她有些愤怒地瞪了凌默一眼，只能闷哼了一声，然后迅速钻进了前方的尸潮中，很快就消失不见了。

　　“看来她还有些不听话啊……”

　　凌默摸了摸下巴，眼中露出了异色。

　　见李雅琳已经冲进了丧尸群，凌默便将视野切换到了李雅琳身上。

　　以她的视线近距离地观察这些丧尸时，凌默甚至能感觉到自己仿佛亲身在如此众多的丧尸群中穿梭。

　　虽然李雅琳的伤还没好，不过以她进阶丧尸的实力，要在这些尸群中自由穿梭还是很容易的。

　　加上李雅琳无论是反应速度还是敏捷程度都相当高，她甚至能做到尽可能不跟其他丧尸接触。

　　凌默只感觉到身边不断有人影掠过，以他的精神力都觉得有些眼花缭乱。

　　“这速度……怪不得那时候能偷袭到我……”凌默不由得一阵惊叹，进阶丧尸果然非同凡响，尤其是像李雅琳这样进化程度更高一些的。

　　实际上凌默之所以将李雅琳操控住，还有另外一层原因。

　　她的进化程度明显要比叶恋和夏娜更高，说不定已经到了提升至下一个层次的边缘。

　　而凌默此时最担心的，就是他完全不知道进阶丧尸究竟该如何提升，也不知道再次进化后会变成什么样子。

　　通过观察李雅琳，一定能找到一些线索……

　　在切换到李雅琳的视野，看着她飞快穿梭的同时，凌默三人也慢慢地跟在了身后。

　　只要将双方的距离保持在千米范围内，就完全不会出什么问题……

　　而此时就在近千米外的街口，呼呼的冷风中，火焰冲天而起，将这处街口变成了一片火海。

　　十几辆废弃汽车被引爆，在燃烧过程中不时还有铁片“嘭”一声地飞溅而出。

　　而在街口的一幢三层楼房上，一个男人正站在二楼的窗口，端着一把步枪瞄准着下方越过火线的丧尸。

　　他的长相很有特点，鼻子十分立体，额头宽大，眼神则十分锐利，嘴唇紧抿着，给人一种很严肃的感觉。

　　在射击的间隙，他不时抬头望向远处，眉头也忍不住皱了起来。

　　太多了……这些丧尸的数量简直恐怖……

　　“嘭！”

　　随着他再次扣下扳机，一只丧尸立刻倒在了火线上，尸体顿时燃烧了起来。

　　“章凝，你那边准备好没有？”

　　这男人仍旧紧盯着前方，头也不回地问道。

　　从他身后冒出来了一个女人，年纪看上去大概有二十七八，一头短发，显得很干练，手上同样拿着一把手枪。

　　“嗯，已经准备好了。都是从车里放出来的汽油。”

　　听了章凝的话，这男人立刻露出了一丝冷笑：“今天就把这条街上的丧尸通通干掉。”

　　章凝露出了一丝迟疑之色，说道：“最多能解决一部分，但是想都干掉是不可能的啊。我们也算失败过几次了。罗恒，你别太冲动了。”

　　“没事，能暂时清理出来就行。如果不这么做，我们在这里根本搜集不到物资，因为没办法进入街道。”罗恒仍旧没有回头，低声说道，“这次必须成功。我的弹药补给已经不多了，再困在这里，根本就是等死。等搜集了足够的物资之后，我们就继续往外走！”

　　“唉……好吧……”章凝叹了口气，点头道，“不过这片火场也拦不了多久的。”

　　罗恒的眼神中闪过了一丝冷光，说道：“这火场只是起个暂时拦阻的作用，能够将最先到达的丧尸暂时挡住。等后面的大批丧尸赶到后，当然会失去作用。等他们一会儿冲入一楼的商场内，就是这群怪物的死期到了。”

　　章凝虽然表情仍旧沉重，但见罗恒如此自信，便也不再说什么，而是抬起了枪口对准了下方的丧尸群。

　　她眼神沉稳地瞄准了好一会儿，才毅然地扣下了扳机。

　　“嘭！”

　　又一具丧尸在冲进火场的一瞬间被击倒，他倒下时尚且还没断气，仍旧在艰难地挣扎着爬起来，继续朝着商场冲来。

　　普通丧尸对疼痛是没有反应的，不过他也只是冲了五六米远，就被发生二次爆炸的汽车碎片给击倒了。

　　这幢楼房的一楼是个面积极大的商场，大门此时正大大地敞开着，不过因为有火焰的阻拦，虽然不断有丧尸前仆后继地冲向火场，可在数量尚且没有占到绝对优势的情况下，他们根本无法穿过去。那一具具被点杀的尸体，反倒成了火场的助燃物……


第132章 每一个丧尸就是一个敢死队员

　　有了火场的阻拦，丧尸虽然源源不断地从远处赶来，但都被暂时挡在了商场之外。

　　转眼间这街口就挤满了丧尸，无数丧尸前仆后继地冲进火场中，空气中甚至弥漫出了一股烤肉的香气。

　　又击毙了两只丧尸后，罗恒便神色凝重地抬起了头来，转头对章凝说道：“差不多了。”

　　这附近的丧尸基本都已经被引来，街口简直成了丧尸聚集地，普通的幸存者如果看到这么多丧尸，恐怕连逃生的勇气都没了。

　　罗恒虽然是有意引来这些丧尸，但看着下方的尸海，他的额头上也不由得冒出了一层冷汗。

　　至于章凝，她早就脸色惨白，手心中全都是汗水了，虽然还没到双腿发软的地步，但是也看得出来她在浑身发抖。

　　听到罗恒的话，章凝甚至愣了一下，然后才猛地反应过来：“啊……是……”

　　“别紧张。”罗恒看出章凝的情绪有些慌乱，连忙沉声说道，“就算失败我们也有退路，王凛他们不是在后面那幢楼接应我们吗？只要把这些丧尸放进来，到时候这里成了焚尸炉，我们就从屋顶爬到后面那幢楼去，一定能够成功逃生的。到时候积累了足够的物资，我们就能离开这里到乡下去。我说过的，我家附近完全可以供我们站稳脚跟。”

　　罗恒的一番话显然让章凝镇定了许多，她不动声色地擦了擦手中的汗水，点头道：“嗯，我知道的……下面也差不多了，准备让他们冲进来吧。”

　　此时再开枪击杀已经没有意义了，数量众多的丧尸悍不畏死的冲击，很快就让火势变小了。一些浑身带着火焰的丧尸甚至已经冲到了商场的门口，他们挥舞着手臂拼命往前冲，但往往在还没有到达门口的时候就已经倒地，看着实在有点胆战心惊的味道。

　　至少此时正通过李雅琳的视野看着这一幕的凌默，就忍不住觉得有些浑身发疼。

　　每一个丧尸就是一个敢死队员啊……

　　此时李雅琳正站在一辆汽车的车顶，望着不远处的那幢商场。

　　实际上她看上去比其他丧尸要醒目太多了，干净的外表，以及特立独行的行为……

　　至少她没有像那些丧尸一样拼命往前冲，而是站在了大批尸潮的中间，冷静地观察着商场的情况。

　　不过无论是罗恒还是章凝都没有注意到她，因为在下方足有上千只丧尸，任何一个幸存者在面对这种大场面的时候，估计都无法淡定地观察下方的具体情况。

　　“看上去不像是救援队啊……不过那个男的里面好像穿了件武警的制服？”

　　罗恒穿着一件防水风衣，拉链敞开着，隐约能看见里面的衣服样式。不过沾满了各种血迹和秽物，又隔着这么远，哪怕以进阶丧尸的绝好视力，也很难看清。

　　毕竟只是视力好，又不是自带望远镜，进阶丧尸的强也是有限度的。

　　为了李雅琳的安全考虑，凌默虽然心有疑惑，但并没有贸然让李雅琳凑近。

　　对方手里有枪，而且看样子准头还很不错，如果注意到了李雅琳，就算李雅琳的速度很快，但她能不能快过子弹，凌默还是心存怀疑的。

　　而且这种事情，还是不要轻易去尝试为好。

　　虽然暂时只看到两名幸存者，但凌默觉得这伙人应该还是有一定人数的。

　　这下面堆积的汽车虽多，但要在众多丧尸的眼皮底下将这些汽车引爆，也不是一件容易的事情。

　　至少单靠两个人是很难完成的。他们应该还有同伙在商场内吧……

　　单从现在的形势来看，这伙人倒是挺有手段的，大概是想把这附近一条街的丧尸都给引进商场，然后通通干掉。

　　风险虽然大，但是回报同样也是巨大的，只要能让这条街暂时形成一个真空期，这伙幸存者就能在这里尽情地搜寻物资。

　　“胆子真够大的。”

　　凌默暗自赞叹道。虽然对他们手里的枪支有点想法，但凌默并不是那种夺人生路的人。

　　而且说实话，他不觉得自己的枪法够准，打射击游戏的经验放到现实中可不管用啊，估计也没有足够的子弹供他练习枪法。

　　再说子弹的后继也是个问题，还有枪支的保养，消声的处理……

　　得不偿失啊！对于普通人来说当然是热武器比较好用，虽然风险大，但估计很少有人能抵住枪支的诱惑。可对于凌默来说，他已经有了三只进阶丧尸作为尸偶，自己还有精神力触手可以使用，使用冷兵器虽然也有风险，但对于他来说却是再合适不过了。

　　但即便如此，凌默还是对这里聚集的众多丧尸非常感兴趣。

　　大量的病毒凝胶就在眼前啊！凌默曾经也做过实验，点火可是烧不掉这些凝胶的。当然这可能是因为一般常温下的明火温度不够解决这些病毒，总之在他用打火机狠狠地烧了五六分钟，直到打火机都烫得让人拿不住了，这凝胶还是完好无损，仅仅只是有些变色罢了。

　　所以不管他们是不是打算火烧丧尸，对凌默来说都是一次捡便宜的绝好机会。

　　眼前的这情形也让夏娜和叶恋有些兴奋，不过她们俩还是暂时控制住了自己，没有直接冲上去。

　　“我们就在远处等着，等他们搞定了，我们就进去。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　夏娜点了点头，嘴角露出了一丝笑容：“要不要等他们干掉这些丧尸后，我们再去把他们杀了呢？”

　　“呃……”别说，凌默一瞬间还真是有些心动，可在犹豫了几秒后，他还是摇了摇头，“算了吧，我不缺物资，没必要做这么绝。毕竟都是人类。”

　　“我可不是……”夏娜嘟囔着说道。

　　叶恋倒是看了凌默一眼，然后对夏娜说道：“别……别这样，凌哥是……”

　　“知道了叶恋姐。”夏娜伸手在叶恋的翘臀上捏了一把，笑道，“我就是说说嘛。”

　　凌默无奈地看了她一眼，心想你刚刚的态度，可不是说说而已，双方存在着精神联系，凌默能感觉到夏娜的确是起了杀心的。

　　不过考虑到她本质是丧尸，对人类并没有任何好感，会这样也是难免的。

　　这时李雅琳也已经在接到凌默的命令后折返了过来，在中途和凌默三人汇合，然后爬上了路边的一幢楼房，站在天台上静静地观察着商场的情形。

　　此时商场外的火势已经基本灭了，无数丧尸朝着大门口蜂拥而入，甚至连落地窗都被挤破，发出了“哐当”一声的巨响。

　　凌默有心想操控一只尸偶看看内部的情况，以及那些幸存者的状况，于是便随意选了一只正从下面经过的丧尸给操控住了。

　　随着精神力的持续提升，此时凌默基本已经能将视线范围内的丧尸轻易操控住了。

　　虽然操控的数量还是个问题……尤其是在操控了李雅琳之后，凌默能够操控的普通丧尸数量顿时急剧锐减。

　　不过这对于凌默来说并不算损失，一只进阶丧尸说是以一当百可能比较夸张，但以一当五十还是没问题的。

　　所以怎么算，凌默都是赚了。

　　这只丧尸在被凌默操控之后，前进的效率立刻就提高了，只见他敏捷地绕过了前方的障碍物，迅速地到达了商场门口。

　　不过眼见商场门口简直都快被挤爆了，他在转悠了一下之后，便突然无声无息地往后面绕了过去。


第133章 小心！有暗器！

　　随着丧尸源源不断地涌入商场内，无数货架立刻被撞翻，闷响声不断从商场内部传出，不过这声音比起爆炸声就小得多了，不至于再引来远处的丧尸。

　　不过大门只有那么宽，而且为了不让这些丧尸一口气冲进去，这伙幸存者在门口堆了许多货架，拖慢了这些丧尸的速度……但被彻底突破，也只是时间问题而已。

　　凌默操控的尸偶此时已经绕到了侧门，不出所料的是侧门已经被关上了。

　　这伙幸存者之前该不会一直把这里当据点吧？通过尸偶的视线，凌默注意到了门把手的一点异常。

　　很干净，像是经常有人从这里出入的样子……

　　这侧门位于一条小巷当中，不远处就是通往地下停车场的入口。如果这伙幸存者真是在这里呆了一段时间，虽然不能自由活动，但看这环境，估计在这附近出入还是没有问题的。

　　不过这基本算是一座孤岛了，没有足够的实力，很难突破这么多丧尸形成的天然封锁线。

　　这商场也不是什么超市，而是卖各种电器的，完全找不到任何食物储备的。

　　倒是小巷旁边有一家小超市，凌默操控尸偶经过时倒也不经意地看了一眼，里面早就被翻得一片狼藉，一些杂物甚至被丢到了门口。不用看也知道，里面但凡能入口的东西，估计都被找了出来。

　　正当凌默操控着尸偶握紧门把手打算扭开的时候，耳边却突然传来一声呼啸。

　　眼角的余光中，凌默瞥见了一道寒光正朝着自己的方向袭来。

　　一丝强烈的危机感立刻笼上心头，他几乎在瞬间猛地拉开了房门。

　　“当！”

　　一声脆响立刻传来，房门在关键时刻挡住了“暗器”！

　　“差点玩完……”

　　虽然死的只可能会是尸偶，但凌默可不想再想办法去找只丧尸来操控了，这会儿他所在的楼房下面已经没有了丧尸，通通都已经拥堵到了商场门口。

　　将房门又缓缓往外推开了一些，一根小拇指粗细、大概手掌长的钢筋便出现在了他眼前。

　　“这什么东西？”凌默原本以为会是弓箭一类的东西，没想到却是钢筋。

　　难道是靠人投掷出来的？这得多强的臂力和多么精确的准头才能够做到啊……

　　如果是凌默本人在这儿，他肯定不会探头出去冒险，但左右只是尸偶，为了查看一下到底是什么幸存者这么厉害，就算受点伤也没什么。

　　因此凌默将这一小根钢筋捡起来后，便毫不犹豫地从门后伸出了头去。

　　果不其然，就在不远处的楼房屋顶上，一个人影正站在那儿。

　　眼见一只丧尸竟然懂得打开房门，而且还刚好挡住了自己的攻击，这个看上去不过二十五六的青年显得非常震惊。

　　不过他更没想到的是这丧尸竟然还再次伸头出来望向了自己，一时间顿时呆了一下。

　　“看着不像是什么肌肉大汉啊，难道是异能者？”

　　这青年体型跟猴子似的，瘦不拉几看着没多少力气，凌默可不相信就凭他这幅身板真能凭实力空手飞射钢筋。

　　见青年还没反应过来，凌默连忙操控着尸偶钻进了门内，转身朝着商场内走去。

　　不过就在尸偶进入房门的一秒钟后，那青年就猛地发出了一声压抑的惊叫，而在他身后则走出来一个少女。

　　“丁宇，你发神经呢？”

　　少女说话的口吻很不客气，但这青年也只是皱了皱眉头，然后便用有些沙哑的声音说道：“王凛啊，刚刚……我好像出现什么错觉了。”

　　这个出现在屋顶上的少女，如果凌默看到，一定能一眼认出！

　　她正是夏娜的表妹，王凛！

　　不过她此时看上去跟之前有很大的变化，一身休闲服显得很精神，身后则背着一根长长的钢筋，仿佛标枪似的。头发则剪得很短，一眼看上去甚至有些假小子的味道。

　　虽然她的外形有些引人发笑，可那张病弱的脸蛋此时看上去已经黑了许多，眼神中也透出一股冷漠之色。

　　似乎在和凌默分开后，她也经历了许多……

　　“什么错觉？”王凛不满地皱了皱眉头，问道。

　　她似乎对丁宇很不满，这个男人不仅平时反应慢半拍，而且有些沉默寡言，成天神色恍惚，也不知脑袋里在想些什么。

　　像这样的人竟然也能在末世里活到现在，而且还是个异能者，单论战斗力甚至还跟自己差不多……王凛对这种人实在没什么好感！

　　丁宇犹豫了一下，然后才慢吞吞地答道：“我好像……看到一只丧尸打开了那边的侧门，而且还躲开了我的攻击，最后好像还……看了我一眼？”

　　“哈？你傻了吧……”王凛冷笑了一声，正要讥讽一番，神色却猛然大变！

　　不知为何，听到丁宇的描述，王凛的脑海里立刻冒出了一段极为不好的记忆！

　　而且与此同时，两个熟悉的人影也浮现出了出来……

　　“我要过去，你在这里守着，等着接应罗恒他们。”

　　王凛猛地回过神来后，便突然说道。

　　等丁宇张嘴想要阻止她时，王凛却已经跑进了楼梯口，迅速地下了楼。

　　十几秒后，她就出现在了小巷中，然后紧跟着钻进了那扇侧门。

　　丁宇愣愣地看着王凛的身影消失在门口，隔了好一会儿才叹了口气，皱着眉头低声自语道：“唉……这丫头为什么总是不听安排？希望不要把事情搞砸啊……所以说女人就是拖累嘛……”

　　抱怨了几句后，他那张没什么表情的脸便转向了商厦的屋顶，然后弯腰提起了一张梯子，开始慢慢地朝着商厦上送去。

　　两幢楼的楼层相同，相隔的距离也不过就三米左右，如果弹跳能力极好的人，说不定能直接跳过去……

　　而与此同时，凌默所操控的尸偶已经深入了商场内，不过考虑到随时可能撞上幸存者，他的动作很是小心谨慎。

　　他心想刚刚那个青年对丧尸的观念估计已经被颠覆了，但也有很大可能性会将这件事当做一个意外，又或者是把他当做进阶丧尸……

　　实际上如果没人知道凌默的操偶能力，又曾见过进阶丧尸的话，估计都会把他操控的尸偶当做这一类的高级丧尸。

　　所以凌默现在已经没有了之前的一些顾虑，加上能够操控的距离越来越长，对方根本无法看到他的本体，就更不用有任何担心了。

　　只不过现在尸偶就一只，不能轻易挂掉，所以凌默才表现得如此谨慎。

　　果然，当他小心翼翼地穿过楼梯间时，就立刻听见了一个声音。

　　“章凝，你先上去，我来准备点火。”

　　“我……那你自己要小心啊！”

　　“放心，我的枪法你还不知道，只要那些丧尸冲到那个位置，我就开枪引爆！”

　　这人的声音听上去有些细微的颤抖，看来还是很紧张的，不过却透出了一股充满决心的味道。

　　凌默悄悄地躲在门口往里望了一眼，立刻就看到了一个年轻女人正紧张地转头往楼上走去，而在通往商场内的那扇房门旁边，则站着一个穿着风衣，手拿步枪的男人。

　　这男人就是之前李雅琳所看见的那个了，他在二楼上时，射击的精准度就让凌默十分叹服，没想到这么快就看见他了。

　　近距离观察这个男人，凌默发现他果然是个武警，风衣内穿着的制服虽然已经很脏了，但还是能看出来的。

　　怪不得能搞到枪支，而且还能如此镇定地守在门后……

　　尽管有些恐惧，但仍旧能勇敢地坚持执行计划，这一点也让凌默觉得由衷敬佩。

　　这名武警完全没有注意到一只丧尸正在身后紧盯着自己，他此时正满头大汗地端着步枪，从门缝里紧盯着商场内的情况。

　　和上千只疯狂的丧尸仅隔着一道房门，这种感觉可以说是相当刺激，而且相当糟糕的！

　　这完全是在刀尖上跳舞，只要出一丝差错，他就会立刻死无全尸。

　　枪？在绝对的数量面前，他就算是扛着火箭炮也没用。

　　凌默原本还想从他们身上捞点便宜，但此时看见这个男人坚定的背影，凌默不由得为之前自己的想法感觉到有些惭愧。

　　事实上经历了这么多事情，他的想法的确变了。面对想要对他不利的人，凌默绝对不会再有一丝一毫的手软。

　　可这并不代表他就要和那些人一样，毫无底线地抢夺别人。

　　这武警和他的同伴冒着如此大的风险，无非是想为自己寻一条活路罢了，这手笔很大，这勇气也值得敬佩！

　　其实现在凌默已经大概看出了他们的计划。他们应该是弄了一些汽油或者酒精一类的东西，堆积在了商场当中，只等这些丧尸差不多都入套之后，就由这名武警开枪引爆，然后上演一场火烧丧尸的戏码。一旦成功，这条街上的物资就任由他们搜寻。

　　火势虽然会蔓延得很快，估计很快就会引起附近街上丧尸的注意，但这一段空白时期已经足够了。

　　不过这个计划的危险性也是很强的，不管是哪一个步骤出了错，都可能导致有人丧命……

　　就在凌默暗自思索的时候，他却突然感觉背脊一凉。

　　在关键时刻凌默猛地侧身，堪堪让过了一根钢筋。

　　怎么又是钢筋？难道那青年追来了？！

　　凌默顿时一惊，不过他反应还是很快的，趁着这根钢筋还没被人缩回去，他猛地伸手一把抓了过去。

　　不过动手的人显然是有武术功底的，钢筋顺势一挑，竟然猛地砸在了凌默的手臂上，然后又顺着他的手臂直接“呼”一下挥向了他的脖颈。

　　“卧槽！”

　　凌默虽然不懂武功，不过生死搏杀中的经验还是很丰富的，他采用的办法很简单，那就是立刻下蹲！

　　钢筋从他头顶挥过，而他则就地一个打滚，直接朝着袭击者的方向扑了过去，然后一把抓住了对方的脚踝！

　　对方的裤脚被他一把扯住，为了避免被钢筋戳中，他就抓着对方的裤腿往下一拽，打算直接将这人摁倒在地。

　　只要失去平衡，武功再好也就施展不出来了。

　　以丧尸的巨大力量，虽然尸偶的一只手被砸废了，但单手的力道也是不容小觑的。

　　这人立刻随着凌默的动作往下倒去，同时裤子也在这个过程中被凌默给拽了下来……

　　在一人一尸滚落在一起的时候，凌默刚要蹿上去将对方彻底压制住，却没想到一抬头，就看见了一双白嫩嫩的大腿，还有中间的那条蓝白条纹内裤……


第134章 和自己天生犯冲的小姨子

　　一人一尸滚落在地时，也控制不住地发出了一点声响。

　　不过这细微的声音完全被商场内的各种闷响声给掩盖过去了，并没有引起武警的注意。他的神经正处于高度紧张当中，估计此时应该是心无旁骛才对。

　　在看见蓝白条纹内裤的瞬间，凌默先是愣了一下，随即就感觉到一阵恶寒。

　　没想到这个男人如此变态，末世里虽然缺食物，但作为一个异能者，要找到一些衣物来替换还是很简单的嘛，总不至于沦落到穿女式内裤的地步！

　　心里想着，凌默却已经敏捷地蹿了上去，用身体压住了这人，双手掐住了对方的脖子。

　　但与此同时，这人也已经抬起了手臂，钢筋“呼”地一声就直接朝着凌默戳了过来。

　　凌默头皮一紧，手下立刻用力，对方的力道立刻软了下去，而且因为窒息，身体立刻开始忍不住扭动挣扎起来。

　　“嗷……”

　　凌默操控的尸偶猛地下压，一双血红色的眼睛紧紧地盯住了正被他掐住的这个人。

　　“咦？怎么不是……卧槽这不是小姨子么！”

　　由于王凛的外表实在发生了太大的变化，因此刚刚将她扑倒时，凌默隐约瞥见了她的外貌，却仍旧以为她是刚刚站在屋顶上偷袭自己的那个异能者。

　　此时近距离看清了她的长相，凌默才骇然发现，这个原本应该呆在幸存者营地的小妞，竟然出现在了这里！

　　这个发现实在太意外了，凌默一惊，双手立刻就放松了一些，但就在这时王凛却猛地挣扎起来，那钢筋再次举起，再次朝着凌默尸偶的头部插来。

　　在生死关头，她爆发出了极强的力量，钢筋尚且未到，凌默甚至就觉得脑袋仿佛被直接捅穿了。

　　这就是所谓的生死危机感了，尽管还没有确实地受到攻击，但却已经预见到了自己如果躲避不开的下场。

　　不过凌默的精神力够强，连带着神经反应速度就快，虽然通过尸偶所传达的精神指令略有迟缓，和实际上也就和普通人相差无几了。

　　所以他很快就反应了过来，迅速地躲开了。

　　“呼！”钢筋从凌默的头顶直接擦过，而王凛则立刻翻身爬了起来。

　　但她的裤子被凌默拽掉了，刚一站起来就摇晃了一下。而凌默则抓住了这个机会，猛地冲过去，将王凛直接撞到了墙上，一只手直接抓住了她拿钢筋的手腕，另一只手则捂住了她的嘴巴。

　　他凑得极近，而王凛瞪大着眼睛，眼神中闪现出一丝惊恐之色。

　　此时凌默所操控的尸偶和她之间的距离不超过十厘米，她甚至能清楚地看见尸偶脸上沾满的新鲜血迹，还有嘴角挂着的一点肉丝……

　　很遗憾，凌默操控的这只尸偶，在前进过程中也顺便进了点食……

　　浓烈的血腥味和一股腥臭的气息，几乎将王凛快呛晕过去了。

　　不过最让她恐慌的是，她的裤子此时就挂在脚踝上，除了一条遮羞的内裤外，她正以最羞人的姿势被这只丑陋恶心的丧尸摁在墙上！

　　那让她惊恐的记忆立刻涌上了心头，并且和眼前的场景直接重合了起来。

　　为什么自己总是遇到这种丧尸？！

　　她原本还以为凭借自己的偷袭，一定能干掉凌默的尸偶！

　　实际上正如凌默所想，第一次遇到这类丧尸时，王凛心中的惊骇和恐惧简直难以名状，但在和凌默一行人分开后，她也曾见过进阶丧尸！

　　所以她立刻明白过来，当初偷袭自己的那两只丧尸，多半就是那种智力相对较高的丧尸了……

　　只不过她想不明白的是，为何那两只丧尸仿佛对自己没有杀心，反而想要圈圈叉叉自己呢？

　　虽然这个问题很困扰王凛，但好在她之后遇到的丧尸都没有出现这种情况，因此她对于此种丧尸的恐惧感也就逐渐弱化了下去。

　　不过恐惧虽然渐渐消失，可王凛对此类丧尸还是恨入骨髓的。

　　因此在听到丁宇的形容后，她立刻跟过来准备偷袭凌默的尸偶。

　　当然了，她认为自己的做法是为团队着想的。如果真的是一只进阶丧尸，就这么让他进入了商场内，说不定会导致他们的计划功亏一篑！

　　她甚至在心中暗骂了丁宇一顿，如果不是他失手，自己也就不用跟过来了。

　　但王凛万万没想到的是，尽管她的偷袭非常凌厉，可这只丧尸却表现出了极为敏捷的反应速度和能力。

　　最关键的是，他实在很无耻！哪有丧尸会玩这套的？

　　王凛几次想要开口呼救，但凌默的尸偶却完全没有给她这个机会。

　　此时她不禁有些后悔，如果一开始接近尸偶时她就出声提醒罗恒，说不定有了那名武警的配合，两人就能将这只“进阶丧尸”搞定了。

　　不过当时她却因为害怕惊动这只丧尸，所以选择了动手。

　　用肠子都悔青了这句话来形容王凛此刻的心情，真是最贴切不过了。

　　实际上，凌默此时的心情也有些复杂。

　　为什么每次碰见王凛，都没什么好事呢？这位小姨子还真是天生跟他犯冲……

　　但凌默此时倒是并不怪罪王凛，她想击杀的对象是丧尸，而不是有意找他凌默的麻烦。

　　所谓不知者不罪，凌默也不打算宰了她。

　　可惜凌默还没有操控尸偶说话的本事，他虽然能控制尸偶的行动，但要操控他说话，这对精神力的要求就实在太高了。

　　“咯咯……”

　　凌默倒是试着操控丧尸张开了嘴巴，但无奈的是从喉咙里发出的，却只是听上去毫无意义的低吼声。

　　反倒是王凛听他这么一吼，顿时浑身剧烈地颤抖起来，眼中的恐惧之色也顿时变得强烈了许多。

　　“唉……别怕别怕……”

　　凌默在心中暗自说道，不过这话他也说不出口，见王凛一副恐慌的模样，他也只好暗叹了一声，然后一把将王凛手中的钢筋给夺了下来。

　　他来这里的目的是探查情况，可不是跟这个小妮子耗时间的，所以在无奈地看了王凛一眼后，凌默便猛地张开了嘴巴，然后朝着王凛的脸部猛地凑了过去。

　　果不其然，以王凛的胆子，在看到那张腥臭血腥的大嘴朝着自己接近时，顿时就双眼一翻，直接晕了过去。

　　“虽然小姨子你也算进步了，可我的进步速度好像比你快，没办法，你只能倒霉一下了。”

　　搞晕了王凛后，凌默便慢慢地将她放到了地上。在看见她的条纹内裤时，凌默犹豫了一下，还是帮她提上了裤子。

　　虽然对这小妞没什么好感，甚至可以说有点讨厌，但看在夏娜的面子上，也不能让她继续光着屁股嘛。

　　这时商场内几乎已经挤满了丧尸，这群幸存者设置了各种障碍来拖慢丧尸的进程，但现在也被毁坏得差不多了。

　　只不过暂时还没有丧尸注意到躲在门后的武警罗恒，他也只是将枪口伸到了门外，身体则完全掩藏在了门后。

　　此时他的额头上已经布满了冷汗，双眼紧紧地盯着商场内，甚至连眼睛都被汗水给迷住了，也没空伸手去擦。

　　因此在他身后的楼梯间内发生的一切，他也完全没有察觉到。

　　“差不多了……”

　　看着无数丧尸拥堵在商场当中，罗恒的嘴唇都已经白了。他深深吸了口气，将视线集中到了堆积在中间的那个塑料桶上。

　　那里面装着的正是一桶汽油，而他要射击的便是缠在上面的棉布条。

　　这布条不仅缠绕了汽油桶一圈，还沿着地面呈发射状将小半个商场都覆盖住了。布条自然也是浸过汽油的，而且是他们将窗帘、床单一类的易燃物撕成碎片连接而成的。

　　在此之前他们也曾在地下停车场试验过，证明枪法够准的话，的确是可以将布条打出一点火星的。

　　而汽油见火就燃，因此他此时只需要一次准确的射击，就能让整个商场瞬间陷入到火海当中。

　　高度的紧张让罗恒感觉自己的浑身力气正在飞快消失，仿佛随时可能倒下。

　　手指在扳机上轻轻地下压了好几次，但却始终没有扣下去。

　　尽管汽油桶刻意被吊在了高处，但此时要在丧尸群中准确瞄准，还是很难的。

　　而且这心理压力，也实在太大了点……

　　就在凌默打算将王凛拖到门口时，就听见了“嘭”的一声枪响。


第135章 脸黑的挡箭牌

　　凌默顿时愣了一下。

　　不过紧跟着，一声更大的闷响声就再次传来！

　　同时一股热浪猛地席卷而出，尽管还没有烧到楼梯间，但已经能感觉到周围的温度一下子提升了！

　　那罗恒开枪后，立刻浑身虚脱地瘫软了下去，竟然连逃跑的力气都没了。

　　“卧槽……”

　　这爆炸声可以说是声势惊人，当然这主要是因为凌默的尸偶就在这座商场内，因此他的感觉格外真切。

　　甚至连他的本体都忍不住打了个颤，引得叶恋和夏娜立刻好奇地看向了他。

　　“凌哥，你……你没事吧？”叶恋关切地问道。

　　凌默摇了摇头：“别担心，我没事。”

　　本体和尸偶之间的迅速转换，凌默已经掌握得很熟练了，绝对不会出现想控制本体摇头，却不小心将精神指令传递给了尸偶的情况。

　　这也是凌默生生练出来的，从很早以前开始，操控尸偶进行战斗时，他就会自己冲上去一起战斗了。

　　所以别说一心二用，就是一心N用他也能做到，只是这个“N”的数量是有限度的。

　　叶恋和夏娜对望了一眼，隐约也猜到了凌默在做什么。她们和那个尸偶之前，也是隐隐有一些间接联系的，所以也能稍微感应到一些。

　　听见凌默开口，李雅琳倒是冷冷地盯着他一眼后，便转头看向了商场。

　　看得出来她对凌默还是很不满的样子，但碍于自己已经被操控，又无力反抗，只能闷不做声。

　　凌默也懒得管她，反正随着时间推移，她自然会慢慢听话的。

　　对于凌默来说，她只是个强力尸偶，如果不是看在两人也算是熟人的份上，凌默说不定会采取一些较为极端的方法来训练她的“忠诚度”。

　　不过既然相熟，那慢慢耗费点时间也没什么。

　　从他们所在的方向看出，商场内骤然变得一片火红，恐怖的火舌从门口蹿出，立刻就将还在门外的一些丧尸给卷了进去。

　　商场的一楼好像瞬间变成了一个巨大的火球似的，以火势来看，估计很快就会将整幢楼卷入其中。

　　如此大的火势也超过了凌默的想象，他暗叫坑爹，心想温度如此之高，说不定真的会将凝胶给烧毁……

　　不过转念一想他反正也没付出什么，就当是看了一场热闹也行。

　　当然能有收获那是最好不过了，再不济一会儿他也能抢在这伙幸存者前面，在这条街上搜集一些必要的物资。

　　这些人需要的只是食物，凌默需要的则是一些日常用品，诸如卫生纸之类的。

　　其实这种东西在末世里还真是不好找，食物虽然紧缺，但这类必需品也不多。

　　所以他虽然到别处也能搜集到，但能够靠着牺牲一只尸偶就安全地换来这些东西，当然是最好不过了。

　　回过神来后，凌默犹豫了一下，伸头盯着罗恒看了几眼，最终还是冲了进去。

　　虽然只是一面之缘，但这人留给凌默的感官确实不错。

　　尤其是这种为了同伴甘愿自我牺牲的精神，更是值得人钦佩。实际上真正让凌默觉得很是触动的是，他明明很害怕，很恐惧，可却仍旧坚持了下来。

　　这种意志力和自我牺牲精神，别说末世了，就是在以前也是很难见到的。

　　不管是军人还是普通人中，都有像这样靠着某种精神和信仰生存的人。

　　有些人不理解这种人，甚至会嘲笑他们傻，认为他们是白痴。

　　可凌默虽然自己不会为别人这么做，但却不妨碍他敬重这一类人。

　　这个世界上，不自私的人已经不多了啊……

　　这罗恒实在是没有力气了，而且头晕之极，虽然知道留在这里只有死路一条，但听着商场内不断传来的爆炸声，感觉着身后的滚滚热浪正在飞速接近，他却已经站不起来了。

　　他看上去也并不想死，可惜连续挣扎了好几次，都没能成功地站起来。

　　而且越是着急，他就越感觉自己提不起力气，别说站着走了，就是想爬出去都不是一件简单的事情。

　　此时见一个人影突然出现在自己眼前，他原本露出了一丝惊喜的神色，但在看见凌默尸偶那双血红色的眼睛时，他便一下子面如死灰！

　　完了……他的表情变得很绝望，勉强地缓缓抬起了枪口，对准了凌默。

　　可没等他扣动扳机，凌默就猛地往前一蹿，然后一脚踹向了罗恒的脸：“对不住了。”

　　“嘭！”

　　随着尸偶的大脚踹中脸庞，罗恒发出了一声痛哼，整个人直接往后撞在了房门上。

　　正面挨了丧尸的一脚，后脑又被撞了一下，加上本来就已经濒临虚脱，他也是一声不吭地被弄晕了过去。

　　房门被撞开后，商场内那恐怖的火海顿时让凌默觉得头皮一紧。

　　这伙幸存者倒是很费了一番心思，汽油被引燃后，不到几十秒内，整个商场就完全陷入了火海当中，这显然是经过刻意布置才能达到这样的效果。

　　上千只丧尸瞬间被火焰吞噬，他们虽然仍旧在挣扎，但看着无数个火人在火焰中横冲直撞，给人的感觉反而更加恐怖。

　　这时又不知什么电器被引爆，再次传来了一声爆炸声，而近处的火舌已经卷到了门口，热浪几乎将凌默尸偶的眉毛给烤焦了。

　　对于从未经历过火灾的凌默来说，这一幕实在太震撼了。

　　他猛地惊醒过来，连忙用那只被砸断的胳膊艰难地将罗恒给拽了起来，勉强夹在了腋下，又回到楼梯间，用自己的唯一一只好手把王凛给提了起来。

　　这时爆炸声已经接连传来，火舌很快就从门口蹿了进来，几乎在瞬间就将房门彻底给点着了。

　　“真他娘坑爹啊！”

　　凌默倒是可以冒险穿过火墙，毕竟这只是尸偶，稍微烧一下根本没什么关系，但罗恒和王凛却是两个大活人……

　　“不管了！”

　　将王凛往自己怀里勉强护住之后，凌默便猛地往后退了两步，然后如同一支利箭般猛地冲出了侧门外。

　　随着凌默从门口冲出，一大团火焰也紧跟着卷了出来，罗恒的头发第一时间就被烤焦了。

　　好在凌默出门后并没有立刻停下，而是直接往前多冲了好几步，才没被狂暴的火苗给吞噬。

　　凌默左右看了看，他倒是想将这两个人送到地下停车场，可刚往前走了两步，旁边的商场玻璃就立刻爆开了。

　　这商场的墙壁上半部分全是玻璃窗，无数玻璃碎片飞溅而出，甚至让凌默尸偶的身上挨了几下。

　　好在这种小伤根本不会对尸偶造成什么影响，只是不知道罗恒和王凛有没有因此受伤。

　　“保你们一条命就不错了，受伤只能算你们运气不好了。”

　　“嘭！”

　　看来为了封住丧尸们的逃窜，这伙幸存者倒是下了很多工夫，可凌默此时看着眼前蹿出的火苗，脑海中却只有一个字：靠！

　　而且他稍一犹豫，火势就越来越大，根本无法通行过去。

　　怪不得之前那个被叫做章凝的女人是往楼上走的，估计他们的逃生路线是通过天台吧……

　　可惜现在根本不可能倒回去了，就算他们有人在天台接应，凌默也没办法将王凛和罗恒送上去了。

　　当然这也怪不着凌默，他又不是这伙人当中的一员，怎么会知道他们是如何安排的，更不知道他们会将整座商场的底部各处都安放上易燃物。

　　没有亲眼见过大火的人是很难想象靠近火场是种什么样的感觉，哪怕并没有真的被火焰烧着，可光是高温就足以要人的命了。

　　更别提滚滚冒出的浓烟，还有各种被燃烧后发生爆炸溅出的碎片。

　　凌默沉吟了一下，最终还是放弃了冒险的打算，转而掉头朝着大街的方向跑了过去。

　　这时火苗已经蹿得很高了，凌默几乎是低着头一路狂奔而过，等他穿过这条小巷时，头皮都感觉快被烤熟了。

　　凌默一口气操控着尸偶冲出了几十米远，直到远离了那座商场，他才终于感觉松了一口气。

　　虽然被烧的只是尸偶，但是这种体验还是让凌默觉得一阵胆战心惊……

　　“要不要就把他们丢这里算了？”

　　凌默四下望了望，见商场内虽然也有丧尸冲出来，可这些丧尸大多已经烧伤，估计坚持不了多久的。

　　不过要是真把他们留在这里，估计他们也会很快玩完的。那些丧尸哪怕连脸都烧没了，也不会放过眼前的猎物。

　　原本凌默倒是想把他们往附近的商铺里一塞，可他刚一迈步，就发现几滴鲜血落在了他的脚面上。

　　他赶紧仔细查看了一下，顿时就愣住了。

　　这两人看来都挺脸黑的……罗恒的身上显然被飞溅出的玻璃碎片扎破了许多地方，甚至还有一片巴掌大小的玻璃就扎在他的大腿上，而且扎得很深。

　　鲜血顺着他的裤管往下滴落，正好流在了凌默尸偶的脚面上。

　　而王凛也没能逃过厄运，她被凌默扛在肩上，后背和屁股上都多出了玻璃碎片，即便在昏迷中她也皱起了眉头，显得有些痛苦的样子。

　　“呃……”

　　凌默原本很想感慨一下他们俩的运气甚至不如自己，但转念一想，不管是王凛还是罗恒，好像都在无意间做了他的挡箭牌啊……


第136章 都被你看见了

　　以尸偶的视角看着自己慢慢走向本体，感觉还是很奇异的。

　　不过凌默也只是愣了一下，就赶紧迎了上去，尸偶和本体互相配合，总算将武警和王凛放到了屋内的床铺上。

　　这是凌默刚刚所在楼房的第二层，而这个房间则大概是看管下面商铺的人暂时休息的地方。

　　屋内没什么摆设，只有一张单人床，上面也溅上了大量血迹，不过总比直接将他们放到地面上要好。

　　武警正面朝上，而王凛则被凌默面朝下扔在了被褥上。

　　做完这些后，凌默就操控尸偶走出了门外，这尸偶身上的味道实在太浓烈了一点，这屋子本来就小，他一走进来，空气顿时就变得浑浊了许多。

　　夏娜和叶恋两女站在屋内，有些好奇地看着这两个被带过来的幸存者。

　　而李雅琳则厌恶地皱着眉头站在了门外，而且双眼泛红，显得有些焦躁不安。

　　凌默估计她是被新鲜的人血味道刺激到了，便朝她挥了挥手，让这位学姐干脆站到楼梯口去了。

　　她和人类接触的时间太短，会有这种反应不足为奇。

　　而叶恋和夏娜则是因为一直陪伴在凌默身边，所以虽然对人类毫无感情，但她们也不至于没法控制自己的攻击欲望。

　　在放下王凛的时候，夏娜的眼神明显变得有些奇异，而且目光几乎一直停留在王凛身上。

　　她几乎是不自觉地摸了摸自己的胸口。王凛给她的玉剑吊坠正紧贴着她的肌肤，不过她的表情却显然有些冷漠，也不知究竟在想些什么。

　　凌默虽然注意到了夏娜的异常，不过此时最重要的是给武警和王凛简单处理一下伤口。

　　估计将玻璃碎片拔出来后，他们俩都得大量失血。

　　凌默提前从背包里拿出了止血剂和绷带，这才着手开始为他们俩拔出碎片。

　　为了能尽快做完这一切，凌默想了想后，便让叶恋来给自己搭把手。

　　她的动作可谓是快准狠，凌默刚刚将自己的打算告诉了叶恋，就看见叶恋准确地伸出了白白嫩嫩，但实际上极为有力的手指，一把捏住了插在王凛背上的一块玻璃碎片，然后迅速地拔了出来。

　　昏迷中的王凛立刻发出了一声痛哼，而与此同时一道血箭也立刻飚了出来。

　　“我晕！丫头你动手也太快了吧！”

　　凌默连忙手忙脚乱地将王凛的衣服给拉了上去，露出了瘦弱白皙的后背，然后忙不迭地给她止血。

　　那些玻璃碎片都是被炸裂开的，冲击力很强，所以王凛受的伤其实也比较严重。

　　估计这个武警也好不到哪儿去，但权衡之后，凌默还是决定先给王凛处理伤口。不管怎么说这小妞也是他的小姨子，而夏娜又是那样一副反应……

　　如果让她死了，自己这个做姐夫的未免有些对不起夏娜。

　　“你运气好，有姐夫我亲自动手给你包扎。”

　　凌默一边低声念叨，一边仔细地替王凛止血，甚至还帮她清洗了一下伤口。而在这个过程中，叶恋也在认真地将王凛肌肤当中的那些细小碎片给拽出来。

　　不一会儿，王凛身下的被单就被血液给完全浸透了，而她本人的呼吸也开始粗重起来。

　　好在凌默和叶恋合作，速度相当之快，很快就将王凛的后背伤口完全处理好了，她本人也被包成了木乃伊的样子。

　　剩下的，就只有屁股上的那块最大的玻璃碎片了。

　　不过此时叶恋的双眼也已经完全变成了血红色，就连身后的夏娜也露出了渴望之色。

　　人血的味道对于丧尸来说，那可是绝佳美味啊……就连凌默受伤都能激起她们的渴望，别说躺着的这俩了……

　　“凌哥……我……”叶恋的眼睛几乎已经死死地盯住了王凛的后脖颈，凌默赶紧让她们俩也退到了门口。

　　“乖，他们不好吃的……”

　　凌默的安抚显然没有效果，两女只好趁着还能控制自己的时候跑到了门外。不过她们的自制力还是比李雅琳强一点的，至少没有表现得过分抓狂和焦躁。

　　看着王凛的屁股蛋，凌默咬了咬牙。伸手捏住了那块巴掌大小的玻璃片，然后猛地往外一抽。

　　“唔……”

　　王凛立刻发出了一声痛哼，剧烈的疼痛让她的身体猛地抽搐了一下，而她也在此时慢慢地苏醒了过来。

　　不过在她睁开眼睛的同时，凌默也已经果断地脱掉了她的裤子，连带她的蓝白条纹内裤一起，一把给拽到了大腿根的位置。

　　想不到王凛的屁股倒是挺白嫩的嘛……虽然凌默的目的不是趁机看这个，但他也是个正常人，没理由将摆在眼前的翘臀当做不存在。

　　要说王凛和夏娜的长相几乎没太大的相似处，反倒是身材很是相像。

　　两姐妹都是平胸，但偏偏却有着挺翘的臀部。

　　也不知道她们这是家族遗传，还是练武的附加效果。

　　不过不管怎么说，光看臀部，王凛一下子就变得可爱了许多，毕竟这个部位跟夏娜的实在太相似了……

　　王凛没想到自己在刚醒来的同时，就感觉到下半身一凉，顿时大惊失色地尖叫了一声，然后便艰难地撑起上半身想要挣扎。

　　可她的后背刚刚才处理完伤口，疼痛难忍，此时只是硬撑起了十厘米左右，就失去了力气，再次跌回了被褥上。

　　不过王凛的表情那可是相当痛苦的，她眼神涣散，生害怕自己一转头去，就看见一只脱掉了裤子的丧尸正准备侵犯自己……

　　“难道我又要被丧尸圈圈叉叉了吗？上次还有凌默那个混蛋来救我，这次没人会救我了……”

　　惊恐和绝望之中，她甚至没注意到床的另一端还躺着自己的熟人……

　　“喂！你不用这么害怕吧，是我。”

　　看着王凛的身体正在不停地发抖，拳头死死地握紧，凌默顿时露出了一丝好笑的神色，说道。

　　听到有人说话的声音，王凛先是一愣，随后便艰难地转过头去。

　　在看见凌默的一瞬间，她顿时就呆愣住了：“你……”

　　“你什么你，叫姐夫！”

　　凌默抬手欲拍，却发现王凛的屁股已经被血染透了，只好放下了手来，赶紧替她清洗伤口。

　　看着凌默将双手伸向自己的光屁股，王凛张嘴就要大叫，却听凌默有些不耐烦地说道：“你叫吧，要是把旁边那个叫醒了，你的光屁股可就被外人看见了。”

　　“啊！”王凛顺着凌默手指的方向一看，又是一阵震惊。不过凌默的话却被她听了进去，她可不能接受自己这幅样子被罗恒看见。

　　不过她随后一想，不对啊……你凌默不也是外人嘛！

　　也不对，凌默算是她的姐夫……但就算是姐夫也不能随便看小姨子的屁股啊！

　　可她刚想反驳，一阵剧痛就从臀部传来，正是凌默清洗完伤口后在为她撒消炎粉。

　　强烈的刺激感让王凛顿时双眼含泪，用力地咬紧了牙关，双手紧紧地抓着下方的被褥，承受着凌默没轻没重的包扎……

　　好不容易等凌默为她包扎完毕，王凛也疼得流了好一会儿眼泪。她默默地配合着凌默，让凌默替她穿好了裤子，然后这才艰难地缩起了身子。

　　“呜……”刚完事，王凛的哭声就变大了。

　　“哭什么？”凌默一脸愕然。

　　“疼……还被你看了……”

　　此时的王凛倒是有些小女孩的样子了，不过一想到她试图杀人时那充满杀机的样子，凌默就觉得头皮一寒。

　　柔弱只是暂时的，这小妞的本质可是心狠手辣的……

　　不过见凌默走向罗恒，王凛的心中也立刻想到了一个问题。凌默怎么会在这里？

　　自己两次遇见进阶丧尸，怎么都是在昏迷后，眼前之人就变成了凌默？

　　“凌……姐夫……”

　　可她刚一张口，凌默就头也不回地打断了她的话：“我又救了你一次，你最好想好感谢词再说话。”

　　王凛不由得脸上有些发烫，心想这件事虽然充满了疑点，但不管怎么说凌默的确是救了她，否则她不是被丧尸杀了，估计就是被活活烧死在里面了。

　　自己身上的这些伤怎么来的，她略微一想也就猜到了缘由，毕竟计划正是他们制定的。

　　原本他们的打算就是要引爆这些玻璃的，当做阻挡丧尸逃出来的最后一道障碍。

　　见凌默似乎毫发无损的样子，王凛心中的疑虑更甚。难道把他们从火场救出来，凌默也能做到一点被烟熏火燎的痕迹都没有吗？他什么时候变得这么厉害了？

　　不过如果她要是看到了那只尸偶被烧焦头发眉毛，浑身破洞的样子，估计就不会这么想了……

　　毕竟是刚刚死里逃生，对于这些疑点王凛也没有精神细究，而是在大量失血后，沉沉地睡了过去。

　　在她闭眼之前，她倒是看见了站在门口的夏娜。

　　不过让她眉头一皱的是，夏娜却是背对着她的，而且在分明听到了屋内对话的情况下，她也没有进来跟她说话的意思……

　　而与此同时，凌默也已经拔出了武警大腿上的玻璃碎片，不过他流血比王凛多，仅仅只是皱着眉头闷哼了一声，却并没有醒过来。


第137章 感激

　　大火彻底将这幢商场吞没了，而章凝站在天台上，紧张地注视着楼梯口。

　　可直到滚滚黑烟从楼梯口里蹿出，也没有看见罗恒的影子。

　　章凝紧紧地咬住了嘴唇，甚至连鲜血渗透而出都没有察觉到。她的眼圈几乎是不由自主地红了……

　　“罗恒……”

　　“嘭！”

　　又是一声闷响从楼下传来，同时章凝也感觉脚下的地面晃动了一下。

　　她猛地回过神来，脸上露出了一丝深深的悲痛之色，然后毅然转过了身去，踩着楼梯爬到了隔壁那幢楼的屋顶上。

　　此时再不走，就辜负了罗恒……

　　实际上在罗恒让她离开的时候，她就已经有了一丝不好的预感。

　　当时的罗恒，应该就已经抱着必死的决心了吧。

　　用自己的性命，来换取他们这些同伴的一线生机……

　　让章凝感觉到痛苦的是，她既没有办法阻止罗恒，也找不到更好的办法。

　　做引线？商场内无数的丧尸，没等火烧到汽油桶，就被踩灭了。

　　而汽油的数量，又不够洒满整个商场……为了尽可能安全地执行这个计划，他们想了许多方法，但最终还是不得不让罗恒亲身犯险。

　　工具不够，材料不够，要想在上千丧尸拥堵在整个商场内时将他们一网打尽，不冒险又如何能做到？

　　在现在这种环境下，生存就是这么一件艰难的事情，实在有太多的无奈了……

　　不过让章凝有些意外的是，当她小心翼翼走过去之后，却发现屋顶上并没有任何一个人在。

　　“丁宇和王凛呢……难道已经从后面离开了？不会啊，他们俩应该不会提前走开才是……”

　　章凝疑惑地四下望了望，然后便从楼梯口迅速地离开了。

　　这幢楼很有可能也会被大火波及到，不过好在周围除了这两幢房子以及一座地下停车场外，就没有其他建筑物了，而且位于宽阔的路口，附近都是空地，所以大火并不会将整条街道吞噬。

　　虽然他们借着这幢楼当做退路，但不会在这里停留，而是约好了汇合之后就立刻前往那条空荡荡的街道，搜寻足够的物资。

　　不过章凝并不知道的是，实际上在她焦急等待在楼顶的时候，一只丧尸正扛着罗恒和王凛从下方的侧门离开。

　　而这一幕早就被丁宇一眼捕捉到了，他眼中闪过一丝异色，然后便赶紧下了楼。

　　但连续爆炸的玻璃窗和从商场内蹿出的火舌，却将这只丧尸和丁宇暂时地隔开了一段时间。

　　等丁宇终于找到了一次机会，抱着头疯狂冲过来的时候，丧尸和罗恒二人早已经不见了踪影。

　　他那张看上去有些表情冷淡的脸上，也露出了一丝复杂之色。甚至没来得及看下手背上被燎出的水泡，他立刻就在这附近查看起来。

　　几只还没被彻底烧死的丧尸朝着他艰难地靠近过来，却被他随手一挥，好几根细细的短钢筋飞射而出，准确地命中了这些丧尸。

　　“这……”丁宇并没有多看那些丧尸一眼，而是将注意力放到了地面上的一行血迹上。

　　他伸手在地面上蘸了蘸，然后放到鼻下仔细地闻了一下：“应该是人血吧……是罗恒的，还是王凛的？会开门，能够躲开我攻击，还会带走猎物……那是一只进化程度很高的丧尸了。”

　　不过随后，他的眼中却闪过了一丝认真思考的神色：“要不要救他们呢？既然流了这么多血，很有可能一到巢穴就会被立刻吃掉。现在去，救下半截尸体，也没有什么意义了。”

　　“但是毕竟是同伴……去确认一下是不是被吃了也好。如果已经死了，就没必要动手了。和丧尸打又没什么好处。章凝应该会自己来街上的，等我确认后再回来跟她汇合吧。”

　　自言自语了几句后，他便扭头看向了血迹延伸而去的方向，然后紧跟着走了过去。

　　丁宇的语气显得十分冷静，这番话虽然说的不错，但如果被人听到，难免会有种不寒而栗的感觉。

　　毕竟人类不是什么完全理智的机器，任何思考都有主观和感情的成分在里面。

　　虽然他最后似乎也败给了感情二字，可是他的语气却让人觉得，即便是考虑到“感情”，也是因为他将这种情感也划分到了需要考虑的因素中，而不是因为他真的关心罗恒和王凛……

　　就在丁宇沿着断断续续的血迹寻找过来的时候，凌默也正好结束了对罗恒伤口的包扎。

　　罗恒的裤腿被凌默卷了上去，拔出了那块玻璃碎片，然后又为他消了毒，用绷带缠上了。

　　不过真正让凌默觉得触目惊心的，并不是罗恒大腿上的那道深深伤口，而是他腿上密布的各种伤痕。

　　这些伤口的时间都并不长，甚至有一些只是刚刚结痂，可之前被折腾了一下后又裂开了，鲜血顺着腿部一直流到脚面上。

　　不用看也知道，他身上估计也有许多这样的伤口……

　　看来生活在这附近真是不容易，也不知道王凛怎么会跑到这里来，还和他们走到了一起。

　　难不成她当时和自己一行人分开后，并没有回到银杏小区的那个幸存者营地？

　　不过王凛现在已经睡着，就算叫醒她估计她也没有精神回答这些问题，只能等她醒来后再说了。

　　“不过说好的军刺根本没有看到嘛。”

　　凌默虽然因为欣赏，救回了这名武警，但不代表有便宜会不占。

　　可惜这武警身上除了一些糖和干果外，就只有一小口袋子弹了。

　　在离开的时候凌默当然没落下那把步枪，可上了膛的枪，凌默作为一个门外汉，可不会随便拿来玩，因此这枪被他放在了门口。

　　这时罗恒也发出了一声痛哼，然后缓缓睁开了眼睛。

　　他在刚睁开眼的一瞬间，眼中明显露出了一丝茫然的神色，直到看到凌默的时候，才猛地一个激灵，瞬间瞪大了眼睛。

　　随即他就发现，这是个人类，并非是丧尸……

　　“你是……”他有些虚弱地挣扎着坐了起来，同时目光敏锐警惕地扫过了整个房间。

　　那只尸偶已经被凌默放到房后自杀了事了，而伤口包扎完毕后，没有了鲜血味道的刺激，夏娜和叶恋也已经恢复了“正常人”的样子。夏娜的双眼虽然一直有些隐隐泛红，但绝不至于引起人的注意。

　　唯一一个会被看出丧尸身份的李雅琳，则老老实实地呆在通往三楼的楼梯拐角处坐着，也不会被人发现。

　　罗恒倒是很快注意到了王凛，原本在看见王凛身下的血迹时，他立刻露出了一丝惊疑之色，不过很快他就注意到，王凛的身上并没有继续流血，旁边还扔着一些沾血的药棉。

　　他低头看了一眼自己的腿部，伸手摸了一下，然后便有些迟疑地问道：“你们救了我和我同伴吗？”

　　凌默心知他“救人”的事情有很多疑点，所以只是点了点头，就立刻将话题转移了：“这个嘛……其实王凛跟我有点关系，所以……我叫凌默，请问你是？”

　　“啊？这么巧！原来你认识王凛，那真是幸会了。第一次见面你就给了我罗恒一次救命之恩，我真不知道该说什么才好……”罗恒毫不迟疑地答道，他极为诚恳地撑起了身体，似乎是想向凌默鞠上一躬，但最后却只能无奈放弃，“谢谢你！谢谢你们！真的是……非常感谢！”

　　感谢的话很简单，但语气却非常真挚，完全能让人感觉到他的诚意。

　　凌默微微一笑，暗想自己一时的欣赏，倒是没有做错。

　　虽然在末世当中，以他的情况不可能跟幸存者在一起，更不能交什么朋友，但对于这种让他由衷欣赏的人，力所能及的情况下，凌默还是不介意搭把手的。

　　“我没想到在这条街上竟然还有幸存者，如果早知道的话，一定会提前跟你们取得联系的。今天的事情应该也让你们受惊了吧？真的对不起。”

　　罗恒有些感慨地说道，他看向凌默的眼神充满了感激和友好。

　　这番话如果换个人来说，总会让人觉得有些看不起凌默一行人实力的意思，可从他嘴里说出来，语气中却透出一股真心关切的味道。

　　凌默毫不介意地笑了笑，他也知道自己带着三个女孩，给人的第一感觉多半就是战斗力只有五的渣渣了……

　　“不用，其实我们只是今天刚到这里的。”凌默简短地说道。

　　罗恒先是一愣，随后便露出了一丝震惊之色，看向凌默的眼神也变得有些不同了：“这附近的丧尸多不胜数，你们是从哪里来的啊？”

　　凌默心想这也没什么好隐瞒的，便说道：“X城大学。”

　　这下罗恒的表情彻底大变了，他惊骇地盯着凌默看了好一会儿，才佩服地说道：“没想到你们居然能从X城大学逃出来，我之前也曾想过，里面肯定有幸存者，但可惜以我们的实力，实在没有办法靠近。不然的话，我倒是想进去搭救一下里面的学生。不过，既然有这种实力，你应该是个异能者吧？”

　　他有些期待地问道。


第138章 楼梯口的人影

　　听了罗恒的问话，凌默点了点头。

　　这本来也没什么好隐瞒的，只要不轻易让别人知道自己究竟是什么样的异能就可以了。

　　而且实际上凌默的异能确实很难被猜透，操偶能力的多元化应用，让凌默在这方面占有极大的优势。

　　罗恒的队伍中则已经出现了两名异能者，一个是王凛，另一个就是那个使用短钢筋的瘦削青年。

　　那青年的实力好像还不错，但王凛的异能却是个鸡肋，也不知道分开这么久，她有没有一点提升。

　　“果然是啊……”罗恒看向凌默的目光一下子变得有些炽热，“我知道这么说可能有点唐突……不过我还是想邀请你们加入我们的队伍！现在我们队伍一共有四人，当然以前人数还是比较多的，不过最近牺牲很大……”

　　说到这里，他的眼神稍微黯淡了一下，似乎有些悲痛，不过他很快就打起了精神：“我们的队伍里也有异能者，比如王凛就是一个。和我们在一起，大家的生存几率都能提高。怎么样？你带着两个女孩也不太方便，不如跟我们一起吧！而且你和王凛也认识，又是我们的救命恩人，所以你完全可以放心，跟我们在一起，我们都会当你们是兄弟姐妹，绝对不会做任何对不起你们的事情。”

　　“我知道，现在一些人都跟疯了似的乱来，不过我罗恒和我的同伴都不是那种人。而且队伍里也不分什么强弱，大家都是平等的。”

　　“我们在这里搜集到足够的物资后，就会前往乡下。我家附近有河，也有大片的农田，而且周围只有几户人家。只要将那些丧尸解决掉，我们就能在那里暂时过上自给自足的生活。等到以后，军队将X城收复了，我们再回来。”

　　勾画起他想象中的未来时，罗恒的表情显得非常期待，虽然他说的这些话很有些理想主义的味道，不过如果运气够好，又有一定的实力，要实现起来还是不太困难的。

　　真正的难点恐怕还在幸存者之间的相处上，要协调所有人的利益，找到一个和谐共处的平衡点，可不是一件容易的事情。

　　比如他所说的“不分强弱”，凌默就觉得并不可取。一个团队里，还是需要一个权威性的声音来做决定的。

　　不过这番描绘对于普通人来说，的确很难不动心，甚至连凌默都出现了一瞬间的恍惚。

　　可凌默很快就回过神来，带着三名女丧尸，他注定只能留在丧尸最多的城市当中。

　　但对于凌默来说，做这个决定是他心甘情愿的。为了叶恋和夏娜，也为了他自己能够尽可能地提升实力。

　　最关键的是，凌默总觉得，丧尸的进化速度是非常快的。虽然随着他们内部的自相杀戮，数量一定会越来越少，可即便再少，有几十亿的人口基数做后盾，他们最终留下来的丧尸数量也一定远超人类。

　　而且活下来的丧尸无一不是进化后的精英，一般的普通人根本难以抗衡。

　　当然了，人类有武器，也有异能者，可谁知道进化丧尸之上的丧尸，甚至更高级的丧尸会是什么样子的？

　　尤其让凌默担忧的是，丧尸会不会繁衍后代？

　　他们的血肉当中全是病毒，但现在谁也没机会研究一下他们到底还有没有保留繁殖后代的能力。

　　凌默暗想自己倒是可以在解决了破瓜的问题后尝试一下，不过无论是叶恋还是夏娜，凌默都只想温柔地对待她们，不想让她们受一点伤害。

　　如果真要试验的话……

　　他脑海里顿时闪过了李雅琳那火爆的身材，按说这位学姐倒是够成熟了，也到了可以生孩子的年纪……不过他很快就摇了摇头，将这个想法抛出了脑海。

　　丧尸跟人类，能生孩子吗？

　　这个问题还真是说不准，毕竟病毒应该不至于连DNA都给改了吧……

　　想到这里，凌默便摇了摇头，对罗恒说道：“你说的……听上去很不错，我也希望你们能如愿。不过，不好意思，我暂时不打算去乡下避难。”

　　罗恒顿时愣了一下：“为什么？城市里很难生存的，老实说，我一开始还有好几名战友和我一起，但他们都已经牺牲了。你虽然是异能者，但丧尸的数量这么多，要想安全生存也很困难吧？而且物资早晚会耗干净，不趁着现在早点逃出去，以后想走就更难了。”

　　这时站在门口的夏娜转头过来，有些不耐烦地冷哼了一声，说道：“跟人类在一起有什么好的？”

　　她这话显然是说给凌默听的，估计是担心凌默被罗恒说动，因此便忍不住开口了。

　　不过罗恒却误会了夏娜的意思：“不是所有人都已经逼疯了的，至少我们不会做任何危害你们的事情……”

　　凌默听得一头黑线，心想你们多半是不会危害我们的，但问题是我带着的三个女丧尸可都想把你们生吞活剥了啊……

　　“多谢你的好意了，我留在城市了，是有一些特殊的原因。”凌默赶紧打断了罗恒的话，说道。

　　同时他转头过去看了夏娜一眼，冲她做了个五指收紧的动作。

　　夏娜果然条件反射般地抬手捂住了自己的一对小乳鸽，然后便赶紧躲到了叶恋身后，不再插嘴了。

　　而叶恋则对凌默和罗恒的谈话毫不感兴趣，因此也没什么反应。倒是她的长相让罗恒呆了一下，似乎让他觉得很是惊艳。

　　不过这名武警的人品确实不错，他虽然露出了一丝赞叹之色，但却并没有流露出什么欲望，而且很快就自然地转开了目光，重新看向了凌默。

　　“既然你坚持这么做……”

　　可就在这时，凌默却突然瞳孔收缩了一下，转向了门外。

　　夏娜和叶恋两女的视线也立刻转向了楼梯，对方没有刻意隐藏气息，所以她们俩立刻就感应到了异能者的气息。

　　一般来说进阶丧尸都是会偷偷隐藏起来的，所以凌默现在也大概得出了一些规律。只有异能者，而且是没有刻意隐蔽的异能者，才能被进阶丧尸感应到。

　　当然李雅琳也有了反应，不过她就显得焦躁多了，似乎控制不住地想去攻击对方。

　　凌默一面站起身来，一面向李雅琳传达了指令，让她暂时稍安勿躁。她坐在通向三楼的台阶上，只要对方不往三楼走，是不会发现她的。

　　见凌默的反应有些异常，罗恒也挣扎着想要站起来，不过他的大腿受伤，根本很难站稳，加上流了太多血，因此只能勉强地靠在床边，顺着凌默的目光看向门外。

　　很快，楼梯口就出现了一个人影。凌默一眼就认出，这人正是之前在天台上攻击他尸偶的异能者。

　　不过他倒是认得这异能者，但这异能者肯定是不认得他的，所以凌默仅仅只是心中一惊后，就面色如常了。

　　既然他能找到这里，说明自己操控尸偶救走罗恒跟王凛时，这人是看见了的。

　　凌默本来也没有刻意隐藏行踪，只要稍微用点心，自然就能找到这里来，所以丁宇的出现倒是也没什么特别。

　　但就算他发现那只尸偶的尸体，也不会有那么欢脱的思维，会怀疑到凌默头上去。多半会以为那丧尸带走了两人后，又被凌默出手给救了下来吧……

　　所以凌默略微犹豫了一下，便压下了动手的念头。

　　这时罗恒也已经发现了丁宇的出现，他先是一愣，随后便露出了一丝惊喜的笑容，艰难地提高了声音喊道：“丁宇！兄弟，这是我同伴，他是来找我们的。”

　　罗恒连忙转向凌默，对他说道。虽然凌默的超高警觉性让罗恒觉得有些意外和震惊，不过丁宇的出现显然让他很是高兴，因此也就没有细想下去。

　　丁宇虽然没有隐藏行踪，但他全身肌肉紧绷，手中一直握着短钢筋，做出了随时准备攻击的姿态。

　　不过他也没想到上楼后第一眼看见的，竟然会是两个漂亮女孩儿。虽然这两个女孩看上去都神色冰冷，不过并没有丧尸那标志性的红眼，因此他的眼神也就稍稍放松了下来。

　　但即便如此，他还是保持着充分的警惕，一点点地往上走着，直到听到了罗恒的喊声。

　　他怔了一下，随后便加快了脚步走了上来，在经过叶恋和夏娜身边时，他不由自主地感觉到了一点寒意。

　　这两个女孩看着他的眼神，让他感觉非常不舒服，就好像被嗜血的丧尸盯着似的……


第139章 夏娜的要求

　　“罗哥……”

　　丁宇的声音给人的感觉很淡漠，而且看到罗恒和王凛都还活着，他的表情似乎也并不激动。

　　这幅样子让凌默隐约觉得有些疑惑。这人是不是淡定过头了？

　　罗恒倒是表现得非常高兴，他激动地说道：“丁宇，我这是大难不死啊！这都多亏了这位兄弟，还有王凛这丫头也被这位兄弟给救了回来！要不是他，我们俩估计现在都已经……”

　　他说到这里，才又想起来，自己还没来得及询问凌默，他们究竟是如何得救的。

　　不过凌默给人的感觉似乎有些寡言少语，关于他自己的事情也不怎么回应……

　　算了，既然丁宇能找到这里，他应该是知道一些情况的。与其麻烦凌默，让他觉得厌烦，不如等离开后询问丁宇好了。

　　罗恒说着，便将目光转向了凌默，眼神中充满了感激之色。

　　凌默干咳了一声，心中其实隐约有些过意不去。如果他稍微注意一点，说不定他们俩未必会受这么重的伤……

　　但操控尸偶时，凌默其实还是有些大胆的，毕竟尸偶受点损伤对他来说根本没什么，不痛不痒，又不会给本体带来什么伤害。

　　如果把尸偶当本体来用，那又未免束手束脚，失去了操控尸偶的意义。

　　“算了，救你们就不错了。至于受伤嘛……那是因为你们脸黑！”凌默暗暗想到。

　　丁宇听了罗恒的话，便好奇地看向了凌默，他沉吟了一下，才简短地吐出了两个字来：“谢谢。”

　　实际上正如凌默所想，丁宇跟着血迹来到这幢楼后，并没有贸然进入，而是先在楼下观察了一圈。

　　这原本是为了避免直接和进阶丧尸发生正面冲突，不过让他没想到的是，他竟然在楼房的后门处发现了那只丧尸的尸体。

　　虽然他的伤口看着实在有些奇特……一般的幸存者，大概不会将丧尸活活抓住，然后往墙上撞才是……

　　看着墙上的一大滩血迹，还有那额头血肉模糊的丧尸尸体，丁宇的表情显得很奇异。

　　所以当他从罗恒口中得知，凌默是他们的救命恩人时，他几乎第一时间就想到了那具尸体的样子。

　　胆子很肥，力量很猛……这大概会是个以力量见长的异能者？丁宇心中暗自给凌默下了定义。

　　虽然以凌默这幅平凡的样子，实在很难和他想象中那个抓着丧尸、凶猛地让其撞墙而死的猛汉联系到一起，但在这个有异能者出没的时代，一切皆有可能嘛……

　　估计他打破脑袋也想不到，凌默的异能根本和力量没有半毛钱关系。之所以能出现这种情况，完全是操偶能力的结果。

　　当时那只倒霉的尸偶足足后退了十几步，然后猛地发力朝着墙壁直冲过去，在即将撞墙的一瞬间，凌默就断开了和他的精神联系。

　　而这时丧尸已经无法停下脚步了，他“嘭”一声重重地撞在了墙上，完成了一次自杀的壮举。

　　如果这一幕有幸存者看到，估计会以为自己的眼前出现什么幻觉了。

　　丁宇如此想到，同时看向凌默的眼神也变得郑重起来：“你……应该很强吧？是异能者吗？”

　　“是异能者。”凌默点头答道。他倒是也没谦虚，彼此都是陌生人，而他并不想跟罗恒一行人发生什么冲突。既然这样，还是一开始就亮明自己的实力比较好，以免对方做出些不自量力的事情来。

　　罗恒虽然是个很有原则的人，但眼前这个青年是不是，他就不清楚了，自然也要提防一二。

　　丁宇显得有些意外，不过随后他便淡淡地点了点头：“幸会，我叫丁宇。请问你是？”

　　“凌默。”

　　“那她们……”

　　丁宇竟然会主动问起叶恋和夏娜，这倒让凌默有些惊讶。毕竟她们俩一看就是对这些人很冷淡的样子，罗恒虽然也对她们有些关注，但也没好意思主动开口。

　　他倒不是怀疑这个丁宇看出了什么，而是猜想他多半也感觉到叶恋和夏娜对他们的一点敌意吧。

　　“她们是我女朋友。”凌默说得理直气壮。

　　丁宇和罗恒都是一愣，尤其是罗恒，表情一下子就变得有些尴尬。

　　要是遇到别的幸存者像这样同时拥有两个女孩，罗恒一定会表示看不起。

　　可眼前这人却是他的救命恩人，他虽然思维古板，但也只能捏着鼻子忍了。

　　不过丁宇倒是很快就恢复了常色，他和罗恒的想法则完全不同。

　　末世到来，一切秩序崩溃，实力就是说话的本钱。一个有本事有实力的男人，自然就应该拥有更多。

　　更何况凌默比起那些强行占有女人的渣滓已经要好太多了，因为他能看得出来，叶恋和夏娜绝对不像外表那么柔弱。

　　两个有实力的女孩心甘情愿地愿意和凌默在一起，这还不能说明问题吗？

　　反正丁宇对凌默感到更为忌惮了……

　　“对了丁宇，章凝怎么样了？”罗恒有些紧张地问道。

　　虽然现在商场的火势还很猛，一时半会儿也用不着太着急，不过丁宇已经到了这里，只有章凝还没有出现，他自然是很担心的。

　　以章凝的性格，应该不会做倒回去寻找他的那种蠢事吧……

　　丁宇看了罗恒一眼，然后脸上浮现出了一丝异色：“她应该没事吧……”

　　“应该？！”罗恒顿时就变了脸色，“也就是说你不清楚她的情况了？我晕，你这是干嘛啊，也没接应她你就跑了算怎么回事……”

　　他说到一半，便立刻闭上了嘴巴，有些抱歉地看了丁宇一眼，“不好意思，我有些着急，胡言乱语了。”

　　这丁宇分明是为了来寻找他们才会擅自离开的，罗恒也意识到自己的抱怨有些不对劲。

　　不过丁宇却是一副满不在乎的模样，他更多的注意力都放在了凌默三人身上，似乎比起自己的同伴，他对同为异能者的凌默更为感兴趣。

　　“那个，丁宇，能不能拜托你……”罗恒知道自己还没法行动，只好带着一丝恳求之色看向了丁宇。

　　“知道了，我去把她接来。不过要搜寻物资，我觉得还是等大火过后吧。现在也有丧尸从远处被吸引过来了，不过到时候它们只会聚集在路口附近，大街上其实还是很安全的，只要我们小心一点就没有什么问题。总的来说，形势比我们预计得要好。”

　　丁宇不咸不淡地说了一句，然后便对着凌默点了点头，转身下了楼，前去接应章凝了。

　　罗恒神色忧虑地看着丁宇离开，随后便有些抱歉地对着凌默笑了笑：“不好意思啊，还要带一位同伴过来，我跟王凛倒是把你们的住处给占了。”

　　“没事……”凌默也没有纠正他的说法，今天折腾了这么一会儿，加上远处多半有丧尸正在陆续被吸引过来，他再赶路，说不定会撞上不少丧尸。

　　更何况他也想在这条街上分上一杯羹，这伙人只有四名成员，能够带走的物资也是有限的。

　　今天暂时没法赶路了，凌默的打算是等到外面的情况差不多稳定后，搜集了物资，然后再离开这里。

　　果不其然，没等凌默开口，罗恒就主动说道：“刚刚丁宇说得也对，既然这样我们就等大火熄灭了再去街上搜寻物资。作为对你们的答谢，你们也可以一起搜寻的，只要对你们有用的东西，尽量拿就是。”

　　“那我就不客气了。”凌默笑了笑，说道。

　　“那个……一会儿等丁宇和章凝过来，我和王凛就先离开吧。这条街上能找到的住处还是很多的，虽然我很想跟你促夜长谈一下，但这里只有一张床……”

　　罗恒又说道。

　　凌默暗想他还是挺上道的，正要点头，就听夏娜突然开口道：“你明天再来带走王凛。”

　　她的语气完全没有商量的余地，听得罗恒是顿时一愣。而凌默则有些惊讶地看了她一眼，然后转头对罗恒说道：“其实她们俩是亲戚……”

　　听了凌默的话，罗恒的脸上露出了一丝恍然之色。原来凌默所说的“有点关系”，是指这一层。

　　既然这个女孩和王凛是亲戚，那她提出这个要求也是很正当的，而且说实在话，他甚至已经想到，说不定王凛会选择留下来和凌默一行人在一起吧……

　　尽管有些担忧，但罗恒也只好点了点头：“好吧，这是应该的。”


第140章 人肉真的不好吃

　　等丁宇带着章凝回来，这个外表干练的女人几乎是忍不住地泪水狂飙，然后不顾所有人都在场，就猛地上前了一步，张开双臂环抱住了罗恒。

　　虽然只是个极为短暂的拥抱，但看得出来，罗恒被这突如其来的情况给吓傻了。

　　“你……你吓死我了……”章凝放开他后，便连忙抬手擦去了泪水，边哭边笑地说道。

　　罗恒目瞪口呆地看着章凝，心中暗想，我才被你吓死了……

　　然后章凝又在屋内扫视了一圈，最后将目光停留在了凌默身上：“你就是救了他们的人吧？”

　　凌默原本正站在一旁面带微笑地看好戏，没想到这个女人却突然将目标转向了他。

　　见凌默点头，章凝毫不迟疑地走了过来，深深地看了凌默一眼后，竟然也一把将他给抱住了。

　　她有些发凉的脸蛋贴在凌默的脸颊上，同时低声在他耳边说道：“谢谢你！”

　　“咳咳……”

　　刚见面就来了个亲密拥抱，凌默还是觉得有些不好意思的，尤其还当着罗恒的面。

　　虽然罗恒好像没看出来章凝的心意，此时仍旧处于呆滞状态……

　　夏娜和叶恋似乎都对屋内有这么多人类有些不满，她们俩站在门口看了两眼后，竟然跑去找李雅琳去了。

　　瞥见夏娜和叶恋转身离开，章凝连忙放开了凌默，有些紧张地说道：“那个……不好意思，我这是太激动了……”

　　“噢……没事，她们俩不是因为吃醋。”

　　凌默赶紧说道。可他说得太过直白，章凝原本并没有那方面的意思，却还是在听了这句话后闹了个大红脸，有些忐忑地看了罗恒一眼。

　　可让她瞬间露出一丝失望神色的是，罗恒竟然还是一根木头似的傻愣着。

　　“来的路上我留意了一下住处，就这幢楼的隔壁就不错。继续打扰他们也不好，现在我们就过去吧。”

　　丁宇在一旁淡淡说道。

　　罗恒这才猛地回过神来，咳嗽了一声之后便点了点头：“嗯……凌兄弟，这场大火估计也要到傍晚才会熄灭了，晚上出来搜寻还是很危险的，明天白天我们一起行动吧。”

　　“你腿上有伤，明天能走得了吗？”章凝有些担忧地问道。

　　她刚刚在放开罗恒时已经看见了他腿上的绷带，不过她倒是没有失态地紧张询问。既然伤口已经处理好了，再大惊小怪也没有什么意义。

　　不过她心里对凌默可是很感激的，这个世道，肯主动出手帮助别人的人类，已经不多了……

　　“没问题的。多亏了凌兄弟及时帮我包扎了。你救我逃出生天，已经让我很感激了，还浪费了你的药品……”

　　罗恒在丁宇的搀扶下站了起来，他想了想，便转而向章凝说道：“我们的那份记录，拿出来送给凌兄弟吧。”

　　凌默有些疑惑地看向了章凝，只见她犹豫了一下之后，便从衣服的内袋里小心翼翼地掏出了一个塑料袋来。将这个塑料袋打开后，里面赫然是一本笔记本。

　　而罗恒将这本子接过来后，就递给了凌默：“我们要去乡下，这东西派不上用场了。本来我是打算记录下来，到时候交给军队的。但我想，也许你比我有机会撑到那个时候，我住在乡下，信息闭塞，说不定军队成功收复了X城我都不能第一时间知道呢。不过给不给军队随你，我相信这上面记录的东西能给你一些帮助的，虽然还是不够报答你的救命之恩，但你收下后会让我心里好过一点。”

　　凌默知道罗恒这种人是很念恩的，既然他这么说了，自己也就不必客气。

　　而且一个武警尽心尽力记录下的东西，又原本是打算用来交给军队的，想必应该有一些很重要的信息才对。凌默对此还是很感兴趣的。

　　“谢了。”凌默从他手里拿过了本子，随手翻看了两眼。

　　入目之处除了密密麻麻的信息记录外，竟然还有一些简单绘制的地图和标记，甚至还有一些数据统计一样的东西。

　　看来这个罗恒也是个人才，说不定他在乡下也能经营出一番事业呢。

　　这么看来就算自己到时候在X城呆不下去了，也能到罗恒那里去暂时休整一下。

　　当然这个可能性是极小的，除非X城遍地都是进阶丧尸以上的水准，否则凌默还不至于被逼离开。

　　“那王凛就先留在这里了，明天一早我会过来找你们的。到时候……再询问她的个人意愿吧。”

　　罗恒说完后，便和丁宇、章凝一起离开了。临走时凌默倒是把步枪也还给了他，子弹不多，又比较鸡肋，这玩意儿凌默也不会留下。

　　而章凝和丁宇虽然对王凛被留下的事情很疑惑，不过他们俩也没有开口质疑，反正具体究竟是怎么回事，罗恒自然会告诉他们。

　　等他们走后，夏娜三女才回到了房间内。

　　李雅琳的双眼红红的，一进门就紧盯着王凛不放，而且很有点蠢蠢欲动的样子。

　　夏娜转头看了她一眼，眼神一下子变得有些阴冷：“你想干什么？”

　　“……”李雅琳和夏娜对视了一眼，她论实力倒是比夏娜强，可间接的精神联系让她根本不可能对夏娜动手，而论智力，她又不如进化方向极为特殊的夏娜……

　　看着夏娜的那眼神，李雅琳立刻想到了自己被刮干净的某个部位……

　　就因为夏娜的这个举动，让她到现在走路姿势都还有些怪异。

　　“不……不干什么……”李雅琳冷哼了一声，不满地回答道。

　　凌默叹了口气，转头对李雅琳说道：“学姐啊，我没让你攻击的对象，你就不能动，知道吗？我是个人类，滥杀不是我的个性，懂吗？”

　　李雅琳看了凌默一眼，然后很是果断地摇了摇头：“不……不懂……”

　　“你是前半句不懂还是后半句不懂？”

　　“都……”

　　“少来了，前半句你肯定听懂了。装傻充愣是没用的，你要是以为你就算吃了人我也不会惩罚你，那就大错特错了。”凌默严肃地说完后，又补上了一句，“至少这个丫头不能吃，我还有事想问她呢。”

　　“那……其他人……”这会儿接嘴的竟然是叶恋，她看着凌默，同样很是认真地问道，“其他人……可以……”

　　“乖，我们不吃人。人肉真的不好吃的。”凌默赶紧说道，“还是凝胶好，味道很不错，富含病毒……”

　　叶恋愣愣地盯着凌默看了一会儿，显然也只听懂了前半句，不过她可比李雅琳听话多了，很快就点了点头：“嗯！”

　　“还是我们家叶恋乖。”凌默顿时长舒了一口气，果然学姐还是不如自己的女友，她毕竟只是个刚刚被操控住的进阶丧尸，要让她服服帖帖，还是得一步步来。

　　不过他随后又想到，夏娜从变异开始就被他操控住，但这丫头好像也不怎么听话啊！

　　丧尸的叛逆期？

　　此时夏娜露出了一丝得意的笑容，斜睨了李雅琳一眼后，便走到了床边，眼神有些怪异地看向了还在沉睡中的王凛。

　　凌默看着她这个表情，顿时忍不住开口问道：“夏娜，你对王凛……”

　　“嗯，我的记忆基本都回来了，我当然认得她。”夏娜立刻点头道。

　　“那你把她留下来，难道是想让我带着她吗？”凌默又问道。实际上他是绝对不会同意带上王凛的，但如果夏娜有这个意思，他就得费一番口舌来说明利弊了。

　　夏娜诡异地笑了笑，说道：“我也记得你很讨厌她，放心好了，我跟她也是天生的对头，合不来的。”

　　“那为什么……”

　　“因为我一看到她，就想到了我们之间的很多回忆呢。不知道为什么，现在我对于小时候的记忆，也是很清晰的哦。”

　　夏娜的目光一直锁定在王凛的身上，嘴角的笑容，也变得越发诡异起来……


第141章 我还可以揉大的！

　　直到夜色渐浓，王凛才悠悠地醒转了过来。

　　刚一睁开眼，背部和臀部传来的疼痛就让王凛忍不住皱起了眉头。加上一直趴着，她感觉自己的肩膀也非常僵硬，浑身说不出的难受。

　　失血过后，她此时感觉喉咙里就像是含着一团火似的，甚至连吞唾沫都感觉难受之极。

　　“水……”

　　王凛艰难地支撑着自己侧起了身子，朝昏暗的房间内看去。

　　然而就是这一看，差点没让王凛一口血喷出来。

　　她此时趴着的地方并不是床上，而是……地铺！

　　在她的视线斜上方，赫然就是那张唯一的床铺，而在上面躺着的，显然就是凌默和他的女友了！

　　不过让她顿时感觉头皮一麻的是，在角落的一张椅子上，竟然还坐着一个人。

　　但这人也闭着眼睛，她勉强地盯着看了几眼后，只能确定这是一张生面孔。

　　“什么姐夫……不就是个色狼，竟然又拐了一个女生！”王凛在心中暗骂道，同时低头看向了自己所躺的地方。

　　这个凌默实在太过分了，不管怎么说自己也是他小姨子，而且还是个伤员，结果竟然不让她睡床！

　　地铺也只是一层垫子而已，刚好能躺一个人，但柔软度什么的完全没有！

　　平时躺着睡倒还不觉得，可此时趴了小半天，王凛只感觉自己的浑身没一处不难受，尤其是胸前……

　　凌默该不是歧视平胸吧！他该不会认为平胸趴着就不会疼了吧！

　　王凛在心中不断抱怨，同时也张嘴喊了几声：“喂……”

　　不过她刚一出声，一只手就突然从她身后伸来，一把捂住了她的嘴巴。

　　王凛顿时瞪大了双眼，而就在她惊慌之极的时候，一个声音却紧贴着她耳边传来：“是我。”

　　这个声音让王凛感觉十分熟悉，但又透出一点陌生的冷漠感。

　　她犹豫了一下，随后双眼中便露出了一丝惊骇之色。

　　夏娜？！

　　“别吵。”夏娜又说了一句后，就放开了王凛，然后走到了王凛正面，蹲了下来。

　　面对面看着夏娜，王凛的心里也说不出是什么感觉，表情也显得有些愕然和复杂。

　　之前两次相遇，夏娜一直没有主动和她说过话，这让王凛的心里既有一丝伤感，又有许多愤怒。

　　可没想到今天一醒来，夏娜竟然就会主动找上自己。

　　不过让王凛觉得有些心底发凉的是，不知为何，夏娜的那双眼睛在黑暗中，似乎泛着一点淡淡的红光，而且看向她的眼神仿佛有些好奇，但更多的，却是一种天生的漠然。

　　“怎么会有种被丧尸盯着的感觉……”王凛心底一哆嗦，随后便觉得自己太过神经质了。

　　虽然以前的夏娜眼神并非如此，不过在末世里成天杀戮，就连她自己也有极大的改变，夏娜身上发生一些变化倒也没什么。

　　这眼神盯着王凛，让她有些心虚，但当她瞥见夏娜脖颈上露出的一小段项链绳子时，她的心里却又猛地热了一下。

　　“你……”王凛刚一艰难地开口，一瓶水就送到了她跟前。

　　夏娜那双眼睛让她整个人看起来似乎有些妖异，不过她的举动倒是挺正常的，甚至有些关切的意思在里面：“喝吧。”

　　“……”王凛有些意外地接过了水，然后又犹犹豫豫地说了一句，“谢谢……”

　　喝过了水之后，王凛感觉好多了，看向夏娜时，也带了一丝暖意在里面。

　　人在受伤后总是格外脆弱的，更何况她只是个少女，眼前这人，还是她在这世上的唯一亲人了……如果不算她的姐夫凌默的话。

　　夏娜面带微笑地看着王凛喝完了水，突然低声问道：“你为什么会在这里？我记得，你应该回到了银杏小区才对。”

　　“嗯……其实我没能回去……”王凛的神色顿时黯淡了一下，说道，“跟你们分开后，我就朝小区去了。不过中途我遇到了罗恒他们，然后我被波及到了，受了伤。罗恒就带上了我，我几次想要回营地，可中途竟然又发起烧来。如果不是他们坚持带着我，没有把我放弃掉，估计我现在早就死了。唯一一个提出要丢掉我的，只有那个丁宇而已！”

　　王凛说到这里，眼神显得有些愤怒，大概是因为向亲人诉说自己的遭遇让王凛倍感委屈，她甚至眼圈有些发红：“不过他当时说的也没错，我发烧很严重，浑身发软，完全就是他们的拖累。可罗恒没丢掉我，他一路都背着我……后来我好了，但是也跟着他们走很远了，没法回去了。就算现在回去，他们也应该早就离开小区了，我上哪儿找他们去。”

　　夏娜倒是静静地看着王凛，直到她说完后，才点了点头，然后问道：“那我那个同学，刘宇豪呢？他应该还跟那些人在一起吧？”

　　她语气里没有半点担忧的味道，仿佛只是想到了随口一问似的。

　　夏娜的平静反应让王凛顿时回过了神来，连忙眨巴眨巴眼睛，将泪水给憋了回去。

　　以夏娜的这幅态度，自己还跟她诉苦，真是脑抽了……

　　“我怎么知道。”王凛有些气恼地回答道。

　　“算了，我也就是问问。”

　　王凛盯着夏娜的眼睛看了一会儿，有些犹豫地问道：“你今后……什么打算？”

　　“跟着凌哥啊。”夏娜一副理所当然的语气，同时还张口说道，“不过我不会让他带上你的。”

　　“我才不想跟你们一起呢！不过……”王凛很是郁闷，“为什么？！我们虽然关系不好，但也过去了很多年了吧，你至于……”

　　“但我这段时间却突然想起了那些记忆，而且非常清楚呢。”夏娜突然意味深长地说道，“所以，我给了你一点小惊喜，当做纪念。以前的事情就这样一笔勾销吧，以后别再出现在我们面前了。你太弱了，我都不好意思向叶恋姐介绍你。”

　　“你！”

　　王凛原本还在疑惑夏娜到底给了自己什么惊喜，但夏娜随后的一番话立刻让她气了个半死。

　　虽然夏娜说的也是事实，可也不用说得这么直白啊！

　　“嗯……对了，我还有个问题想问你。你胸部如何了？”

　　夏娜突如其来的一句话让王凛险些被自己的口水给呛到，你胸部如何了？！这个夏娜竟然会问这种问题？

　　不过随后她就立刻想到，一定是凌默那个混蛋教坏夏娜的，肯定的！

　　王凛下意识地低头看了一眼，然后愤愤地说道：“压得很疼……你们也太过分了……”

　　“这不怪我们，只怪你的胸还不够平。”夏娜不屑地说道，“另一方面又不够大，如果达到一定规模，就会成为垫子一样的东西……”

　　会成为那种东西才怪……不过心里虽然这么想，王凛却忍不住抬手摸了摸自己的胸部，然后有些无奈地想到，这的确是小了点，虽然还没有过发育期，但回想一下自己的同学仿佛都比自己更有规模……

　　“都到了这个时候了，还管胸部干嘛！”

　　王凛猛然惊醒过来，赶紧缩回了手，郁闷地说道。

　　夏娜却很是严肃：“你可以不用管，但我必须要管。不过凌哥认为我还是可以揉大的！”

　　“我……”王凛很想说点什么，但看着夏娜那郑重的表情，王凛觉得自己还是闭嘴就好。

　　不过她心里还是忍不住想到，说不定自己也能揉大？

　　以后趁着没人，倒是可以试试看的……

　　“这么说我的身材是家族遗传的问题，不是我本人的缺陷。”夏娜又自语了一句，然后说道，“我也问完了，你可以接着睡了。”

　　夏娜仿佛完全没看到王凛喷火的目光似的，拍了拍膝盖便站了起来。

　　尽管王凛还想跟夏娜再理论一番，不过夏娜给她的感觉的确很有震慑力，甚至连她自己也说不清这是为什么。

　　很多话在她喉咙里一直打转，但却始终没有说出口的勇气。

　　潜意识的本能告诉她，惹恼了夏娜，绝对没有什么好下场……

　　王凛最终郁闷地瞪了一眼夏娜走向床铺的背影，然后又趴了回去，不一会儿就昏昏沉沉地睡了过去。

　　等她的呼吸再次变得悠长起来，床铺上却突然坐起了一个人来，正是凌默。

　　以他的浅眠程度，别说王凛开口说话了，就算是呼吸稍微发生一点变化，他也能察觉到。实际上王凛和夏娜之间的谈话，凌默都听了个清清楚楚。

　　当然他也知道夏娜究竟留给了王凛什么惊喜，顿时有些同情地看了熟睡的王凛一眼。

　　这倒霉小妞，当年为何要招惹夏娜呢……要知道夏娜现在好像已经觉醒了什么了不得的东西……

　　不过夏娜虽然给她留了点纪念，但之后也在一直等待王凛醒过来。

　　凌默原本以为夏娜还打算再折腾一下王凛，却没想到她竟然和王凛挺正常地聊了会儿天。

　　但当他转向夏娜正准备开口询问的时候，却发现夏娜的眼神中，闪烁着一丝寒光。

　　她突然露出了一丝淡淡的笑容，转头看向了凌默：“凌哥，人类有句话，叫做一山不容二虎对吧？有那个丁宇在，王凛的日子，好像并不好过嘛……”


第142章 当干柴遇上温火时

　　“罗恒，你感觉好些了吗？”

　　此时在隔壁楼的一个小房间内，章凝正坐在一张沙发边，看着躺在上面的罗恒。

　　没有任何止痛药，罗恒也是反反复复地从睡梦中被疼醒过来。

　　当然他之所以睡不着，还有另外一个原因。

　　“好多了……不过我在想，王凛那个小丫头，会不会……”罗恒的语气有些犹疑不定。

　　章凝深深地看了他一眼，说道：“你对王凛，就像对自己的亲妹妹一样，舍不得她我也能理解。可那毕竟是她的亲人，如果她想跟他们走的话……唉，可惜那个凌默不愿意和我们一起离开，不然的话就皆大欢喜了。难不成是觉得我们实力不够，会给他造成拖累吗？”

　　罗恒犹豫了一下，然后缓缓地摇了摇头：“不会的，虽然他是异能者，可我们这里有两个异能者啊，还有枪。他也有自己的打算吧，我们的想法也不可能强加给别人，这件事就不要再想了。现在我只希望，明天王凛能够跟我们一起离开，我挺心疼这个丫头的，她虽然嘴巴毒了点，可其实也有自己的优点。而且我看凌默对她的态度也很一般，她跟着他们，未必就是什么好事啊。”

　　“但……你也知道，她跟丁宇……”章凝仿佛忌讳似的往门外望了一眼，压低了声音说道。

　　“我知道，因为之前丁宇提议将她抛弃的事情，让王凛对他的态度一直很糟糕。丁宇这个人哪儿都好，就是对人对事太理智太冷漠了。他千不该万不该，当着王凛就说出了那番话。不过我希望通过以后的相处，能让他们俩的关系逐渐好转。”罗恒说道。

　　章凝的眼神显得有些复杂，她张了张嘴似乎想要说些什么，但最终只是轻轻地叹了口气。

　　罗恒的这份率真，不就是自己喜欢他的原因么？可惜这根木头，在男女感情问题上实在是太过白痴了……

　　她也曾想过，这个世道实在不适合谈什么感情，性命尚且朝不保夕，还惦记这些问题做什么？

　　可转念一想，正是因为随时都有性命之忧，所以更因为趁自己还活着的时候，把想做的事情都痛痛快快地做了，以免留下遗憾。

　　尤其是……她今天险些就再也见不到罗恒了。

　　想到这里，章凝突然咬紧了嘴唇，在盯着罗恒看了好一会儿后，趁着他仍旧在沉思之时，猛地扑了上去。

　　“啊！痛……章凝，你这是做什么……别亲……别脱……啊……”

　　“你别动！”

　　“你想干什么……这……你难道想对我……这不行啊，这也算是强哔啊！”

　　“呸！你有本事就别出现反应，我自然就不能对你做什么了。”

　　“我……我还没做好准备……我们是朋友啊……”

　　“谁跟你是朋友了！我从一开始就没打算只跟你当朋友！反正，趁我还没死，你也还活着的时候……”

　　正当章凝压在罗恒的身上，趁着罗恒动弹不得任意施为的时候，在微微打开了一条缝隙的房门后，三双眼睛正紧盯着他们的一举一动。

　　见画面逐渐升级，凌默的嘴角露出了一丝诡异的笑容，然后慢慢地关上了房门：“好一个干柴碰见烈火！哦不，是温火……”

　　“凌哥……他们……”

　　叶恋的眼睛仍旧瞪得大大的，她刚刚近距离的目睹了一场大戏，虽然还没有到真正限制级的部分，不过那副场景还是让叶恋觉得有些躁动不安。

　　“噢，没什么，他们做的事我们不是都做过了吗？”凌默笑着低声说道。

　　夏娜似乎还有些意犹未尽的样子：“那凌哥你干嘛关门？反正我们都做过，看看别的人类做这些好像也挺有意思的。”

　　“卧槽，你以前一定有过这种念头！说不定还自己在家偷偷看过小电影！”

　　凌默震惊地看了夏娜一眼，说道。

　　“哼，你转移话题的原因，是不是因为他们要做的事情，跟我们做过的其实是不同的？但你就是不想让我们看。”

　　夏娜并不受激，她变异成丧尸后，和人类的想法已经有了本质上的不同。大概人类会觉得不好意思的事情，放在夏娜身上就只是一件不足挂齿的小事了。

　　凌默暗道失策，他也没想到在他们悄悄潜入这里后，竟然会看到这样一幕场景。

　　事实上他的确有些担忧，倒不是怕叶恋和夏娜看到后会学坏，而是担心万一夏娜和叶恋两女合作，就地将他推倒怎么办？！

　　他也还没做好准备啊！

　　想到夏娜目前觉醒出来的性格，以及叶恋和夏娜一向站在同一战线的事实，凌默觉得，自己还是防着这两个女丧尸比较好！

　　“不说这个了，我们来这里是找那个丁宇的。”凌默赶紧扯开话题。

　　夏娜和王凛谈话后，便向凌默提出，要来教训这个丁宇一顿。

　　原本凌默还有些欣慰，心想夏娜总算有了一点人情味。估计是听见自己的表妹竟然险些被人抛弃，心中愤怒难当，所以毅然决定要为王凛出头了！

　　可当夏娜将自己的理由说出来后，凌默才觉得，自己还是太小看了什么叫丧尸本性……

　　“如果他当时害死了王凛，我就会因为回忆起了那些记忆，但却找不到报仇的机会而介意一辈子。想让我不痛快，他简直是在找死！不过就是个人类罢了，不用凌哥你帮忙，我就能搞得他生不如死。”

　　夏娜当时那满脸寒气的样子，让凌默顿时觉得头皮一麻。

　　“那个异能者的实力还是不错的……而且，就算你能打过他，但闹得过分了也不好。你没听见吗，罗恒可是你表妹的救命恩人……”

　　“知道了，知道了，你要是担心，干脆一起来呗？”夏娜的眼神显得有些狡黠。

　　凌默决定跟来后，叶恋也立刻跟了上来，她可不愿意跟凌默分开，然后单独和李雅琳以及王凛呆在一起。

　　其实和李雅琳呆在一起倒还好，可王凛作为一个人类，只会让叶恋浑身不自在。

　　所以这件倒霉的差事便落在了李雅琳的头上，当她得知自己要和一个人类呆在一起时，也是瞬间瞪大了眼睛。

　　“不准吃她！”

　　“唔……”

　　“我是认真的！”

　　在严肃地警告过李雅琳后，让她千万不能打王凛的主意后，凌默便带着叶恋和夏娜潜入了隔壁这幢楼，来找丁宇的麻烦了。

　　不过凌默可没有真的和丁宇发生正面冲突的意思，那是下策。万一到时候留下点什么，让罗恒看出问题来可就有些不太妙了。

　　其实换位思考，凌默觉得，如果自己站在丁宇的立场上，大概也会做出一样的决定。

　　一个拖累队伍的包袱，而且还是半路临时加入的成员，实在没理由要为她一个人冒险。说不定为救一个人，就会害得更多的人因此而死。

　　这就是所谓的立场决定看法了，站在王凛的角度上，就会对丁宇的想法感到憎恨，因为她不愿意被抛弃。

　　而从丁宇的角度出发，他一定会认为自己并没有做错什么，只是提出了一个十分理智的建议而已。

　　不过理解归理解，凌默虽然心里明白，但他本质上还是个帮亲不帮理的人，既然惹怒了夏娜，那丁宇就必须得为此付出一点代价。

　　凌默转头看了看身后跟来的三只尸偶，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　有时候，出手教训人不用自己出手的，让丧尸来做不是更适合吗？

　　而他们吗……只需要躲在暗处看看热闹就好。到了实在不得不出手的时候，再出面不迟。

　　对于凌默的这个决定，夏娜虽然略有不爽，不过一想到能够看见丁宇吃尽苦头，她的表情就显得有些兴奋。

　　甚至连叶恋也有些期待，这种躲在后面看别人被阴的事情，她显然也很感兴趣。


第143章 这纯粹是想打成肾虚

　　此时在街口的那座商场，大火已经基本熄灭，已经只剩下了一些微弱的火星还在废墟中不断闪现。

　　大概上百只被冲天火焰引来的丧尸，正在街口附近慢慢徘徊着。

　　当有火星爆出时，总有原本看上去如同蜡像般的丧尸猛地扑过去，然后撞在那些残骸上，发出“嘭”的闷响声。

　　此时丁宇正坐在面向街口的一扇落地窗前，手里拿着一罐变了形的啤酒，一边小口小口地啜饮着，一边有些出神地看着那边的情景。

　　他的身前挎着一个小小的腰包，鼓鼓囊囊的，十几根短钢筋从里面露出头来，要用的时候随时都可以抽出来。

　　而在他身后则是一张沙发椅，他此时就靠在这椅子上，脑后则垫着一个不知从哪儿捡来的靠垫，上面还有很多肮脏的血迹，看他的模样，却像是完全不在乎似的。

　　“罗恒和王凛受的伤倒是都不重，不然又会成为拖累……这个队伍的总体实力还是差了一点，总是出现各种状况……”

　　丁宇似乎很喜欢自言自语，好像这样有助于他理清思绪似的。

　　“可是罗恒还是很有用的，他掌握了很多野外生存技巧，又懂得一些军事常识，像这种计划也只有他才能制定出来。人贵有自知之明，我应该是做不到这些的。光有异能，但凭我一个人也很难建立什么生存基地啊……唉，要是我能再强一点就好了。像那个凌默的队伍，虽然有两个女人，可实力真是不错……”

　　慢慢念叨了几句之后，丁宇又猛地灌了一大口酒，然后长长地吐出了一口气来。

　　而就在这个时候，他却猛地瞳孔一缩，几乎是本能地转过了头去。

　　在他回头的同时，从沙发椅后突然站起了一个人影，那血红的双眸在昏暗的夜色中显得尤为醒目。

　　“丧尸？！”

　　丁宇一手摸向腰包，同时将沙发椅往前一推，试图撞倒这只突然出现在屋内的丧尸。

　　但就在他的注意力完全被这只丧尸吸引住的时候，从门边的角落里赫然又冲出来了一只丧尸，手里还拿着一根不知从哪里捡来的长桌腿。

　　“呼！”

　　丧尸高高跃起，桌腿直接砸向了丁宇的头部，而正在用力推沙发椅的丁宇赶紧往旁边一闪，但仍旧没能完全避开。

　　桌腿扫过了丁宇的肩膀，立刻让他发出了一声痛哼。

　　不过这时他也已经抽出了一根短钢筋，一边爬起来往后退去，一边用力往前一扔。

　　这短钢筋就像是长了眼睛似的，而且也没看丁宇怎么蓄力，就发出了一声尖锐的呼啸声，直接扎向了拿着桌腿的那只丧尸。

　　可让丁宇惊骇的是，这丧尸却像是早就料到了他会使用短钢筋进行这种攻击似的，提前就一矮身躲了过去。而另一只丧尸则抓住这个间隙，直接冲了过去，在即将冲到丁宇跟前时猛地一个转身，一只脏兮兮的臭脚在回旋踢的带动下，直接踹中了丁宇的腰部。

　　丁宇可是完全没料到丧尸竟然还会用这种非常攻击手段，所谓的出其不意攻其不备，这种完全超乎常理的攻击自然也是能够收到奇效的。

　　“噗！”

　　丁宇一声闷哼，身体顿时就被踹得往旁边一歪，而那只刚刚躲开他攻击的丧尸也是一桌腿扫了过来，目标正是丁宇的另一边腰子。

　　这可是要将他活活打肾虚的节奏啊……丁宇瞳孔一缩，喉咙里猛地发出了一声低吼，手里同时扔出两根钢筋，而身体也硬生生地朝着后方一拧。

　　桌腿擦过了他的侧腰和腹部，疼痛感立刻让他眉头一皱。而他随手丢出的两根钢筋，也像是飞针一样直接扎中了桌腿丧尸的手臂和腹部。

　　不过要害没中，对丧尸的影响并不大。

　　“进化程度很高的那种丧尸？”

　　虽然从交手到现在不过短短几秒钟，但丁宇的额头上已经冒出了冷汗。他所说的，自然就是凌默所称的“进化丧尸”了。

　　他从未见过配合如此默契的丧尸，哪怕是进化程度更高的那一类丧尸，也没有见过像这样两只在一起互相配合的。

　　不过这两只丧尸虽然表现得非常奇异，智力仿佛相当之高，可偏偏他们的面容扭曲，眼神也不像是那一类具有一定智慧的丧尸，而是仍旧充满了无意识的狂暴嗜血。

　　“究竟是怎么回事……”

　　丁宇一面盯着这两只丧尸，一面将自己剩下的钢筋通通抽了出来。他此时感觉到了强烈的生死危机……

　　这两只丧尸的状态，和今天白天看到的那只非常相似，难道是因为自己攻击过他们的同类，所以他们来报复自己了？

　　可杀掉那丧尸的，是凌默而不是自己啊！就算要偷袭，你们也该偷袭凌默去吧！

　　丁宇有些愤然的想到。不过他的表情仍旧还是很镇定的样子，只是眼神已经变得十分凝重，暴露出了他的真实心态。

　　要是凌默知道丁宇内心在想些什么，一定会为丁宇敏锐的观察力和出色的想象力表示赞叹的。

　　虽然从表面的情况分析来看，只有这种看似不可能的结论才能解释目前的状况……

　　不过实际上事情非常简单，因为所有的这种“高进化丧尸”，都是凌默的尸偶而已。

　　此时的凌默就在这间房的隔壁，而夏娜则早早地跑到了和隔壁相连的阳台上，偷偷摸摸地看热闹去了。

　　倒是叶恋还贴在凌默身边，她之前被罗恒和章凝制造出的限制级画面给刺激了，加上丧尸可是不会掩藏内心情绪的，所以她此时正死死搂着凌默的腰不放……

　　但她也对隔壁屋里发生的事情很感兴趣，所以不时地开口轻声问上两句，而凌默在被她这温柔的声音挑得心里直痒痒……

　　既要同时操控两只丧尸，又要压制腹部的火气，凌默暗想，自己还真是不容易……

　　两只丧尸配合默契是自然的，因为他们俩实际上都是凌默的分身而已。自己配合自己还不容易？

　　若是凌默的精神力能够更上一层楼，彻底解决精神指令的延缓问题，尸偶的表现还能更加出色一点。

　　此时凌默也来了兴趣，能够同时操控两只尸偶和一名异能者战斗，这种陪练可不是随时都能找到的。

　　关键是还能全力以赴，不用担心打坏，这可比和夏娜叶恋二女对练的时候带感多了。

　　凌默兴趣一来，丁宇可就算是完全遭了秧，他已经连续挨了两下，却只是给其中一只尸偶造成了一点不痛不痒的轻伤而已。

　　而且受伤之后，这两只丧尸好像同时被刺激了似的，瞬间状态就变得大不相同。

　　不仅攻击更为凌厉，而且配合也越来越默契，最让他崩溃的是，其中一只丧尸在被他逼退之后，竟然握紧了拳头，在原地踏了两下步，摆出了一个标准的拳击姿势。

　　这究竟是从哪儿冒出来的丧尸！难道是刚刚进化出的一种新丧尸？！

　　丁宇彻底懵了，他暗道自己的运气未免也太差了！虽然这么大座城市，用脚趾头也想得到一定有更高级的丧尸会进化而出，但丁宇可万万没想到自己会被偷袭！

　　他第一次想到了要向自己的同伴求救，可他一向和同伴不太亲近，导致他今天也单独一人住在了顶层……

　　要不要喊人？丁宇的眼神中浮现出了一丝犹豫。

　　如果求救了，那就说明自己其实也会成为他人的累赘……

　　但罗恒和章凝都有枪，如果他们能来救援，说不定就能将他救下。

　　就在丁宇内心挣扎的时候，这两只如同打了鸡血似的丧尸再次围攻而上，他们俩的攻击手段也是变化无穷，让丁宇应对得极为艰难。

　　而且不知为何，这两只丧尸都将攻击重点锁定在了他的两侧腰子上，似乎目的就是要将他彻底打成肾虚！

　　丁宇的防御越来越捉襟见肘，这两只丧尸实在难缠，而他又始终没有机会将他们一击毙命。

　　虽然他也对这两只丧尸造成了许多伤害，但根据现在的情况来看，最后倒下的人一定会是他。

　　不知道为什么，丁宇还隐隐地感觉到，这两只丧尸好像都有点猫抓耗子的心态，与其说是在和他拼命，不如说是在试验各种打法……

　　这种感觉让丁宇觉得非常窝火，可偏偏又被压得喘不过气来，只能艰难地和他们周旋。

　　但很快，他的钢筋就消耗殆尽，失去了武器，丁宇一下子彻底落到了下风。

　　这些钢筋似乎都是被丁宇反复回收利用的，但现在除了几根落到地面的，其余的都插在这两只丧尸的体内。

　　而这两只丧尸又已经将他堵在了角落里，根本没有机会去捡回钢筋。

　　丁宇的表情变得十分沉重，他从腰包里摸出了一把小刀，警惕地看着面前的两只丧尸。

　　不是到了走投无路的时候，任何幸存者都不想跟丧尸贴身近战，因为那样的危险是相当大的。

　　而这时丁宇也终于下定了决心，他贴紧了背后的窗户，喊道：“罗恒！”

　　他的声音并不大，因为如果高喊，说不定会引来远处的丧尸。

　　如果是平时的话，罗恒和章凝一定会听见他刻意压低的求救声，可此时他们俩正气喘吁吁地搂在一起，不断发出各种“啪啪啪”的声音，身下那质量很差的沙发，也正在发出剧烈的“嘎吱”声……


第144章 粉拳的猛击

　　丁宇的求援让凌默愣了一下，不过他随后就意识到，且不说那两个人此时能不能听见，就算听见了，等他们穿好衣服赶上来，自己这边也已经完事了。

　　到时候他操控尸偶往外一跑，谁能想到在隔壁房间还有三个人？趁乱溜走后，一切就做得神不知鬼不觉。

　　如果不是夏娜非要亲眼看着丁宇挨揍，凌默甚至可以不用亲自跑来这边。

　　不过为了速战速决，凌默还是立刻加快了攻击频率，两只尸偶互相配合，攻击一下子变得十分狂暴，战斗力也因此提升了不少。

　　他刚才之所以采取的是试探性的打法，主要是为了锻炼自己的操偶水准。平时他的尸偶多用来和丧尸进行战斗，几乎已经形成了一套固定的攻击模式。

　　但那套模式对于幸存者来说并不是很管用，因为比起丧尸，幸存者最大的优势就是拥有武器和灵活多变的攻击躲避方法。

　　更别说他的攻击目标还是一名异能者了，要想让尸偶充分发挥效用，一定要更用心地进行操控才行。

　　一开始其实凌默的操控还是有些凝滞的，丁宇之所以被压着打，是因为两只尸偶的配合和行为都超出了丁宇的常识，在气势上就自然先矮了三分。

　　现在他虽然也被打得只有招架之力，但看得出来他已经逐渐熟悉两只尸偶的攻击手法，正在寻找机会进行反扑。

　　但丁宇并不知道，在他熟悉这两只尸偶的同时，凌默也在不断地摸索着更好的操控方法。

　　如果真要让凌默用本体做出什么双手互搏，实际上还是很困难的。但要同时一心二用，迅速地向不同的尸偶发布不同的精神指令，要达到这样的效果就容易得多了。

　　他在这方面已经经过了长时间的锻炼，此时只是将注意力集中在两只尸偶上时，平时训练的效果就逐渐得到了展现。

　　两只尸偶的速度越来越快，攻击手法越来越多变，配合也变得更加默契。

　　丁宇完全没想到自己呼救之后，这两只丧尸竟然突然变得如此之猛，顿时暗暗叫苦。

　　他心中不由得有些后悔，暗道自己实在是太过自大。

　　平时以不做累赘为准则要求自己，也以此条要求来限制别人，可如果他能稍微有点团队意识，在受到攻击的第一时间就呼救，也不至于被打得如此凄惨。

　　此时他艰难地抵挡着，两侧腰部都已经挨了无数下重击，疼痛难忍。他焦急地期盼着罗恒和章凝能前来营救，但另一方面心情又觉得有些复杂。

　　他一向认为自己做的决定都是非常理智和正确的，但此时却对自己产生了一丝怀疑。

　　罗恒和章凝有没有听见？难道他们已经听见，但却因为自己平时太过冷漠，而不打算前来营救自己？

　　不……不应该啊，自己可是异能者，对于他们来说还是很有价值的……

　　但是……罗恒和章凝和自己并不一样，他们不会用价值来衡量一个人的……

　　丁宇略一分心，立刻就被丧尸找到了破绽。其中一只猛地一桌腿扫在了他的肋下，而另一只则猛地一个直勾拳，重重地砸在了他的鼻子上。

　　“嗡！”

　　剧烈的疼痛让丁宇的脑子里顿时懵了一下，眼神也出现了一瞬间的茫然。

　　他的鼻子就好像被辣椒水给呛到了似的，剧痛无比，同时一股暖流也立刻涌了出来。

　　鲜血狂飙的丁宇往后连退了好几步，可就在他即将撞上后面的落地窗时，一道人影却突然出现在了阳台上，以迅雷不及掩耳之势一把拉开了落地窗，然后猛地一拳砸在了丁宇的后脑上。

　　丁宇顿时身体一僵，然后便猛地朝地面直直地倒了下去。

　　凌默大吃一惊，赶紧操控着一只尸偶接住了丁宇，将他慢慢放到了地面上，以免发出什么声响惊动那两个正在燃烧的痴情男女。

　　这个砸晕丁宇的自然就是夏娜了，她闻见鲜血的味道，终于按捺不住从阳台的这边冲了过去。

　　原本这两间房就是被共同的阳台连接起来的，只不过丁宇恐怕做梦也没想到阳台上竟然也藏着一只丧尸。

　　凌默赶紧和叶恋一同穿过阳台跑了过去，但在此过程中，夏娜已经面带一丝诡笑，扭动了一下脖子和手腕，走到了丁宇跟前蹲下，一把提住了衣领，将他从地上拽了起来。

　　“卧槽……夏娜，不是说好了让我来吗？”

　　凌默的本体刚出现在落地窗外，夏娜就已经在愉悦的笑容中，一拳砸向了丁宇的左眼。

　　疼痛让昏迷中的丁宇发出了一声闷哼，但很快这个声音就被连续急促的“嘭嘭”声给掩盖了过去。

　　以夏娜的力量和速度，一秒钟内连续砸出个十来拳是根本没有问题的。鲜血立刻沾满了她的拳头，但丁宇被揍得越是凄惨，夏娜的眼睛就越是泛红，显得越是兴奋。

　　估计丁宇原本是会醒来的，但这么一通狠揍，他算是彻底被打晕了过去。

　　等夏娜丢下丁宇的时候，凌默硬着头皮一看，顿时感觉一股寒气从背上蹿了上来。

　　“这被揍得……估计一个月也好不了了。话说你该不会把他的鼻子打断了吧！……啧，你这算是短时间内让他毁容了，估计就算痊愈了，也会有点影响的。”

　　凌默蹲下去看了一下丁宇的伤势，然后低声说道。

　　他的两只尸偶也没少揍丁宇，但目标几乎都集中在了腰部，虽然也让他很惨，可那都算是内伤，外表至少看不出太大的问题。

　　而且凌默也控制了力道，既能让他感觉到剧烈的疼痛，又不至于造成太大的损伤。

　　休养个十来天，也就没什么问题了。

　　毕竟罗恒的队伍里，还是需要丁宇的存在。在平时不能开枪的情况下，丁宇应该是他们当中最强的战斗力。

　　杀了丁宇，无异于直接降低了罗恒一行人的生存率，等于间接害了他们。

　　所以丁宇至少有一点是想得很对的，他对于罗恒他们来说，很有价值。

　　丁宇这个人，具备了一个有实力的幸存者应有的素质，谨慎理智，但在凌默看来，他的这些想法，还是有所欠缺。

　　已经当面提出要将对方抛弃掉，双方之间的关系必然产生了绝对裂痕。

　　可他的话又无法起到决定性作用，导致王凛这个对他心怀不满的女孩仍旧被留在了队伍当中。

　　这不是给自己找麻烦吗？他现在被打一顿，完全是自找的。

　　所以凌默之所以同意来揍他，也是因为心中还有一个想法，那就是让他暂时落到变成队伍包袱的地步，让他也尝尝成为累赘的滋味。

　　到时候他不得不依靠别人的照顾，那种略显极端的想法，自然就会发生一些改变。

　　至少他应该懂得，在何种情形下做出何种判断了，否则他早晚会因此付出更惨烈的代价，说不定还会连累罗恒一行人。

　　夏娜的这一通揍，虽然不会让丁宇的行动能力受到更大的影响，但估计是难以见人了……

　　“哼，他让我不高兴，我也不能让他好过。你打得太轻了嘛，都不能看出什么来。”

　　夏娜无所谓地笑了笑，将沾满血迹的手伸到了凌默跟前，然后露出了一丝看似“纯真”的笑容，“凌哥，帮我擦手嘛……”

　　“你啊……”

　　凌默无奈地叹了口气，然后从兜里掏出了卫生纸来，捉住夏娜的手腕替她将血迹擦了个干净。

　　进阶丧尸的力量果然非同一般，而且看似身体并没有什么变化，可就是这只外表仿佛很纤弱的手，却蕴含着极其强横的力道。

　　这修长白皙的手指，足以洞穿人体。这么看来，夏娜其实也是留了手的，看来凌默所说的话，她还是记得很牢，没有贸然将丁宇往死里打。

　　叶恋竟然也在一旁帮腔道：“嗯……这样打……才好玩……”

　　“人不是拿来玩的。至少一般人不能随便拿来玩。”

　　凌默顿觉头疼不已，无奈说道。

　　丧尸和人类的思维实在相差太大了，无论她们的外表如何接近人类，又恢复了多少身为人类的记忆，但从她们开始将人类当做猎物的那天起，她们的本质就已经和人类完全不同了。

　　不过对于这种结果，凌默早就有了心理准备，至少她们看待自己是完全不同的，这就已经很不错了。

　　所以想到这里，他的心情便又好了起来。反正她们两个可不敢玩自己，而是乖乖地被他凌默各种施为！

　　见丁宇死不了之后，凌默便招呼着叶恋和夏娜跟他一起悄悄地下了楼。经过罗恒二人的房门外时，他带着诡笑听了一会儿，直到听见里面传来一声“啊！”之后，才赶紧带着两女离开了。

　　回到房内后，凌默先是确认了一下王凛的安全，然后这才将注意力转回了那两只尸偶身上。

　　“反正你们事儿也办完了，该出来帮我把这出戏演完了嘛。”

　　凌默操控着其中一只尸偶搬起了那沙发椅，猛地往地上一扔。

　　“嘭！”

　　一声闷响立刻传来，震得地面猛地一阵晃动。

　　纷纷落下的石灰立刻洒落在了正紧紧相拥的罗恒和章凝身上，他们俩原本还在余韵当中回味着，却没想到突然发生了这样的变故。

　　“丁宇那儿好像出事了！”

　　章凝赶紧穿好了衣服，拿着手枪就冲出了门，而罗恒也勉强将裤子提了上去，勉强地拖着一条伤腿，拿着步枪也上了楼。

　　两人一前一后地到达了丁宇所住的房间，一见屋内躺着的丁宇，和两只丧尸，章凝就猛地脸色大变，不过她刚刚举起枪口，那两只丧尸竟然就仿佛很畏惧似的从阳台口退了出去，然后翻出了阳台，落在了二楼的空调上，发出了“嘭”的一声响动。

　　见两只丧尸离开，章凝小心翼翼地端着枪到阳台处确认了一下，发现他们果然已经消失在了夜色中，这才转身看向了地上的丁宇。

　　而此时罗恒也已经出现在了门口，他警惕地端着步枪，却发现房内除了看似十分凄惨的丁宇，和刚刚赶到的章凝外，并没有其他人。

　　“怎么回事？”罗恒赶紧拖着腿走到了丁宇跟前，第一时间伸手按住了他的颈动脉，片刻后便长舒了一口气，“他还活着。”

　　章凝放下了枪，也走过来查看了一番，说道：“可能是那种高级丧尸，要不是我们听见了动静，来得及时，他就死定了。那两只丧尸倒是很诡异，竟然知道枪的厉害。”

　　“说不定今天看到过我们开枪吧。那种丧尸的智力已经不错了。畜生尚且还会被同类的死震慑，更何况高级丧尸……”

　　罗恒倒是不以为然地说道。不过他心中还是很震撼的，难道那些丧尸是专门来偷袭报复他们的？

　　这个想法，倒是和丁宇的猜测如出一辙……


第145章 这才是惊喜

　　第二天一早，罗恒三人便顶着黑眼圈来到了凌默一行人的住处。

　　从他们略显憔悴的面色中不难看出，出了昨晚的那么一档子事，他们大概都没能睡好，而是担惊受怕地等到了天亮。

　　丁宇神色阴沉地跟在后面，他走路时一直用手扶着自己的腰，不光双眼和脸上都是青肿，鼻子也被砸破了，整个人看上去既凄惨又狼狈。

　　“一会儿他们要是想要什么物资，就给他们吧。还有，不知道王凛是怎么打算的……现在丁宇暂时不能战斗了，要是王凛也不愿意跟我们走，我们就……”

　　罗恒的表情显得十分担忧，但他这番话听在丁宇耳中，却是让他生出了一丝难堪和复杂的情绪来。

　　当初他曾提议抛弃王凛，没想到现在却要担心王凛会不会脱离他们。角色的换位，心情的转变，让丁宇的内心中对自己的处事之道更加怀疑了。

　　“别这么说，丁宇听了会不高兴的……”章凝拽了罗恒一把，低声说道。

　　不过丁宇的耳朵倒是很尖，他抬头看了罗恒和章凝一眼，见他们俩都有些忐忑地看向了自己，顿时苦笑了一下，淡淡说道：“不用这样，我不会不高兴的，这本来就是实话。对不起，现在换我当累赘了。昨晚如果不是你们救了我，我现在已经尸骨无存了。”

　　“这个……”

　　章凝犹豫一下，便露出了一丝笑容。

　　虽然那两只丧尸好像只是狠揍了丁宇一顿，但没有人会认为丧尸是不会杀人的。所以丁宇记的，是罗恒和章凝的救命之恩。

　　这也是他第一次因为团队的存在，而获得了真正让他在意的巨大好处。

　　以往虽然也因为团队协作获得了很多，但在丁宇看来，那些利益，无论他加入哪个幸存者团队都能获得。

　　只不过相比那些幸存者，丁宇更愿意和武警出身的罗恒合作罢了。

　　所以在他眼里，这些人实际上只是他的合作伙伴，而不是真正生死与共的同伴。

　　但直到这次获救，他的心境才发生了一点变化……至少当他像现在这样受伤颇重的时候，罗恒第一时间想到的，也不是立刻权衡他的价值是不是已经下降……

　　“丁宇，你放心吧，我一会儿就问凌兄弟讨要一些药品。实在不行，就用章凝的手枪跟他们换！”

　　罗恒很是坚决地说道。

　　丁宇深深地看了罗恒一眼，然后有些迟疑地说道：“如果王凛会因为我的愿意不想回来的话……我虽然仍旧觉得自己没有做错，但我还是愿意给她道歉。”

　　他的这番话让罗恒和章凝同时露出了震惊之色。道歉？这个感情淡薄，一向以理智为先的丁宇，竟然愿意给人道歉？

　　“丁宇你……”

　　“我现在没有战斗能力，王凛的感知异能虽然不算太强，但她个人的战斗实力还是很不错的。我只是从团队的利益来考虑罢了。如果只凭我们三个，未必就能活着离开X城的。”

　　丁宇目光中闪过一丝异色，淡然说道。

　　不过罗恒却仿佛自动忽略了他这番话似的，兴奋不已地说道：“丁宇，你能这样我真是太高兴了。我知道你是个很理智的人，这并不是什么缺点，真的！这点对团队来说也很重要！可如果已经决定让同伴加入了，我就希望你能去接纳对方，不要将对方当做什么工具来考虑。你那种行事方法，虽然能提高生存率，但也会让人变得冷漠无情。当你受伤的时候，同伴也会反过来抛弃你，我一直在担心这一点！”

　　“嗯……”丁宇沉默了好一会儿，才慢慢地点了点头，“我会找到平衡点，不会再让你难做的。”

　　“这就太好了。丁宇，你的理智对我们很有帮助，但我们只要将这种理智对外就好，对内，我们是一家人，不需要算得这么清楚。”

　　罗恒的话虽然有些煽情的意味，不过他的眼神却显得非常真挚。

　　三人一边说话，一边走到了凌默一行人所住的房间外。

　　他们尚未敲门，房门就被一把拉开了，露出了一张少女的娇俏面庞来。

　　不过那双眼中的寒意，却让三人同时都忍不住移开了目光，不想与她对视。

　　“凌哥，昨天那几个人来了。”

　　开门的正是夏娜，她着重看了丁宇一眼，嘴角勾起了一丝似有非有的笑容，看得丁宇顿时觉得头皮阵阵发麻。

　　这个女孩给他的感觉，实在太危险了，跟面对真正的高级进化类丧尸，也就是凌默所称的进阶丧尸没什么区别。

　　丁宇甚至产生了一瞬间的错觉，眼前这个少女，以及另一个高挑漂亮的年轻女孩，她们不会真的是丧尸吧？

　　不过随即他就觉得自己的想法实在有些好笑，且不说丧尸的双眼是血红色的，而她们却十分正常，光是丧尸和人类在一起生活这一条，就绝对不可能存在！

　　实际上在丁宇一行人刚进入楼内的时候，叶恋和夏娜就已经感应到了他们。

　　而李雅琳则是很自觉地坐在了角落里，低着头压制着内心的攻击欲望。

　　这对她来说既是煎熬，也是凌默对她的一种训练。老是见人就想啃，那怎么能行？

　　万一他以后受伤了，这位学姐岂不是会造反？

　　所以凌默今天并没有让她躲到一边，而是就让她呆在这里了。

　　听到夏娜的话，李雅琳立刻有些不自在地扭动了一下身子，而叶恋也警惕地看着门口，往后退了两步。

　　倒是清醒过来的王凛正艰难地趴在垫子上，闻言就努力地抬起了上半身。

　　当经过她跟前的时候，凌默的目光又不由自主地飘到了她的脑袋上，顿时就有了一种想要发笑的感觉……

　　这个夏娜，真是太会玩了……不过话说回来，王凛为什么到现在还没发现呢？难道是因为屁股实在太疼？

　　这么想着，凌默便已经走到了门口。当看见丁宇那副样子时，尽管他已经提前看过，可仍旧忍不住扯了扯嘴角，好容易才控制住了狂笑的冲动。

　　“这么早啊……”说着，他干咳了一声，看向丁宇，关切地问道，“你这是怎么了，一晚上不见，怎么就变成这样了？”

　　“我们……”罗恒刚要开口，丁宇就打断了他的话。

　　“没什么的，我……我不小心从楼梯上摔下去了。”

　　丁宇面色如常地答道。不过他那副十分淡然的神色，放在这张被揍得鼻青脸肿的脸庞上，却怎么都透着一股让人忍不住爆笑的感觉。

　　异能者会从楼梯上滚下去？这恐怕谁听了都会暗道一声瞎扯淡。

　　这个丁宇，撒谎的水准也实在太低劣了……

　　凌默也隐约猜到了他的心思，难道让他跟一个陌生人说，自己是被两只丧尸狠揍了一顿才变得这样的？

　　这种丢人现眼的话估计他怎么也没法说出口，只好撒了一个拙劣的谎言。

　　凌默“哦”了一声，然后又表达了一下关心：“要小心啊，别再摔了。”

　　丁宇的眼角顿时一阵抽动，再摔？再被揍一顿？

　　他们也都注意到了屋内多出了一个成熟的女生，看着很有点混血儿的感觉，不过却仿佛有些神经质似的低着头，双眼阴冷地盯着他们。

　　李雅琳这幅样子，实在是想让人不注意都难……

　　虽然心中十分疑惑怎么会又多出来一名女生，可看着凌默的样子，也没有任何想要主动介绍的意思，他们也只是疑惑地看了一眼，并没有开口询问。

　　罗恒既想要为丁宇讨要药品，又担心王凛，便赶紧说道：“凌兄弟，你看丁宇他被……他摔下楼梯了，你那里还有没有药品……我可以拿东西换！”

　　可惜他话音未落，一旁的夏娜就冷冷地开口道：“没了。”然后她又转头看向了凌默，眼神一下子就变得十分柔和了。

　　这毫无凝滞的态度转变真是看得凌默不由得一愣……

　　“凌哥……”

　　怎么能当着这么多人，用如此软糯香甜的声音撒娇呢！这实在是太羞人，也太勾人了！

　　这一声呼唤真是听得凌默心中顿时一痒，不过哪怕夏娜不撒娇，他也不打算将宝贵的药品随便给人的。

　　丁宇也没到必须要用药的地步，他那张脸就算涂满了药，没有个把月的工夫也不可能恢复如常的。

　　至于那对受伤的腰子嘛……反正他估计很长一段时间也用不上，短时间的肾虚不会造成什么影响的！

　　虽然心里这么想，不过凌默口中却只是婉拒道：“哈哈，不用这么客气啊！如果我还有多余的药品，肯定愿意无偿送给你们的。不过我昨天已经用在你和王凛身上啦。”

　　这话说得罗恒既觉得有些遗憾，同时还很不好意思。

　　看来是自己耗费了凌默所有的药品啊，他沉默了一下，突然说道：“没想到凌兄弟是把剩下的药都给我们用了。可惜我也没什么好东西给你，如果你不嫌弃的话……”他说着就要将那把手枪递过来，不过却被凌默给拒绝了。这玩意儿对他来说能有什么用？

　　不如把这个人情卖给王凛，让他多关照着这小妞吧。也算是他当姐夫送给王凛的最后一个礼物了。

　　见凌默拒绝，又将目光转向了王凛，罗恒先是一愣，随后就猛地反应了过来。

　　他顿时露出了一丝惊喜之色，连忙说道：“看来王凛她……放心吧！我不会让她受什么委屈的，其实王凛也是我们当中的主力啊！”

　　王凛早已知道了这个结果，闻言倒是闷闷地哼了一声，不过当章凝来扶她的时候，却不由得呆了一下。

　　“王凛你……”章凝先是瞪大了眼睛，随后便猛地将目光转向了凌默。

　　凌默则露出了一丝无辜之色，摆明了态度：这不关我的事……

　　而王凛则是一脸茫然，问道：“怎么了吗？”

　　章凝嗫嚅了一下嘴唇，然后缓缓地摇了摇头：“没……没什么……”

　　当王凛被章凝扶着走出了门口时，罗恒和丁宇都在看见她的脑袋里猛然呆住，随后都用一种奇异的目光看向了凌默。

　　“为什么都盯着我？”

　　凌默大汗，心想这种事情怎么看也不可能是我做的嘛！

　　倒是夏娜在一旁偷笑不已，甚至连叶恋都抿了抿嘴唇，她倒不是觉得王凛的脑袋有什么好笑，而是很乐意看到凌默露出那副无奈的神情。

　　王凛确实不知道，当她露出后脑，又捂着屁股，垫着脚慢慢往前移动的时候，实在具有一种极度莫名的喜感……

　　夏娜用剃刀给她的后脑上留下一个惊喜，那是用精准的手法剃出的两个大字：二货！


第146章 外表越美丽，内在越危险

　　一夜过去，大火早已经彻底熄灭。

　　由于这附近的街区都是高楼，因此实际上并没有太多的丧尸发现这边的火光。

　　不过即便如此，当凌默一行人走出楼房朝商场方向望去时，也发现大概有一两百只丧尸正在街口徘徊着。

　　白天再看那一片残骸，才能深刻地感觉到一种刺骨的寒意从脚底蹿到头顶。

　　里面，可足有上千只丧尸的尸体啊……说是一座巨大的焚尸炉也不为过了！

　　凌默之所以格外注意那个地方，一自然是因为有些好奇，二则是因为他还惦记着里面可能找到的凝胶。

　　趁着罗恒一行人已经开始小心翼翼地顺着路边开始搜集物资，凌默找了个机会靠近过去操控了几只丧尸，然后让这几只尸偶到废墟中找凝胶去了。

　　与此同时，他和三女则也在商铺里寻找目前缺少的一些物品。

　　不过凌默并没有注意到，当王凛看见他们头也不回地沿着路边往另一头走去时，眼底竟流露出了一丝深深的失望。

　　“怎么，你还是舍不得他们吧？”章凝突然意味深长地问道。她扶着王凛，自然注意到了她的异常表现。

　　王凛神色微微一变，随后冷哼了一声，用很是不屑的语气说道：“谁舍不得他们了！他们现在无非就是活得稍微好一点，但说白了还不是幸存者？等我们在乡下站稳了脚跟，他们羡慕我还来不及呢！竟敢说我实力差，甚至不好意思介绍给别人？等着吧……瞧不起我的人，总有一天我会让你刮目相看的！夏娜……还有……那位姐夫……”

　　说到最后几句的时候，她几乎是在低声的自言自语，拳头也暗暗地捏紧了。

　　不过章凝盯着她那张仍旧略显稚气的脸看了一会儿，却突然忍不住地说道：“那个……王凛啊，虽然你壮志可嘉，但我们还是先给你找顶帽子吧。”

　　“嗯？为什么？”

　　“……天气冷了……”

　　而与此同时，凌默一边操控着那些丧尸在恶心的焦尸中寻找着病毒凝胶，一边试图通过聊天来转移自己的部分注意力：“夏娜，一会儿你要是想跟王凛道别的话，就去吧。这一次分开，估计很难再有见面的机会了。毕竟我们在这里可能还会呆很长时间的。”

　　夏娜正拿着一个变了形的奶锅放在叶恋的头顶比划着，听到凌默的话，她眼中骤然浮现出了一抹奇异之色，语气淡淡的：“不需要啊。她虽然跟我有血缘关系，也有很多相关记忆，可她是个人类嘛。”

　　“呃……我不也是人类吗？”凌默实在有些不太理解夏娜的思维，确切的说他跟不上的是丧尸的思维。

　　虽然他相当于亲手培养出了两个进阶丧尸，可她们恢复一部分智力也只是不久前的事情，而夏娜更是丧尸中的特例，她的情况估计跟所有丧尸都不太相同。

　　叶恋一面推开了夏娜放在自己头顶的奶锅，一面转头看向了凌默，那双如同黑夜般的明眸扑闪着：“可……可凌哥……完全……不一样啊……”

　　“那你们就说说呗，到底哪里不一样了？”

　　凌默嘴角带着一丝坏笑，问道，“难不成是因为我们之间已经有了一些特殊的关系，比如说彼此都已经看光了之类的？”

　　他此时的另外几个视角，正在面对着无数的焦臭尸块，不找这两个小妮子转换一下心情，他估计会被恶心吐的。

　　李雅琳这时倒是瞪了凌默一眼，然后磕磕绊绊地插嘴道：“人……人类……有什么不同的……”

　　凌默心想这李雅琳跟叶恋虽然说话时都要临时在记忆中搜索词汇，所以听起来好像有些结巴的感觉，可两女的语气却是完全不同。

　　李雅琳是纯粹的进阶丧尸，她和凌默说话时，透出的是一股深深的寒意，甚至连眼神都有一丝敌意。当然，这也是因为凌默只是刚刚跟她建立精神联系的缘故。

　　不过从她的态度，不难看出丧尸和人类的确是两个势不两立的种族。

　　尽管李雅琳到了这个层次，已经对普通的血肉，无论是丧尸还是人类的，都没有必要的需求了。

　　可当遇到丧尸时她还能无视这些低级同类的存在，但一旦遇到人类，她的攻击欲望可是相当强烈的。

　　第一次遇到凌默时，她的偷袭就已经说明了一切，如果不是对凌默有印象，她第二次也不会采取那种试图谈话的态度了。

　　而叶恋则不一样，她还是没有觉醒意识的变异丧尸时，就已经和凌默建立了精神联系，对于她和夏娜来说，凌默的确是不同于一般人类的。

　　所以凌默在问出这个问题的时候，其实心中已经有了答案。肯定是因为精神联系很深刻了嘛……

　　但让凌默完全没想到的是，叶恋却摇了摇头，很认真地说道：“时间……越久，就越觉得……凌哥的……哦对了，灵魂。凌哥的灵魂，和我们……是一样的。”

　　“噗！”

　　凌默差点没一口喷出来，但这时夏娜也赞同地点了点头：“嗯，虽然味道是人类的，但灵魂却是和我们一样的。”

　　“怎么可能……”不过话音未落，凌默却想到了自己的精神光团，的确和她们一样，是代表着狂暴的红色。

　　而且随着两个女丧尸不断进化，他的精神光团也在变得和她们更接近。

　　难道自己的内在真的已经变成丧尸了？凌默好笑地摇了摇头，便不再去想这个问题了。

　　灵魂是不是丧尸，在他眼里并没有什么关系，当然，要让他变成无意识的那种丧尸，那可是万万不行的。

　　这时他的尸偶也已经有了收获，废墟里的遍地焦尸中，竟然真的发现了一点病毒凝胶。

　　说是一点，是因为真的只有一小点……

　　一只正弯腰在尸堆里慢慢穿梭着的丧尸突然停了下来，然后伸手从那一具焦尸被烧穿的头颅中，拣出了一粒小小的血红色凝胶。

　　就像是米粒般大小，但却红艳似血，在阳光下仿佛宝石般瑰丽，但又透出一股极其妖异的气息。

　　如果放到和平时期，说不定会有人将这种东西当做真正的宝石也说不定。

　　谁能想到如此狂暴丑陋的丧尸脑子里，竟然会生出这么漂亮的东西？更没有人会想到，那种恐怖的病毒凝为实体的时候，居然会是这种艳丽的外表。

　　果然越美丽的东西越危险，美女也是一样，所谓的红颜祸水便是如此……

　　虽然被浓缩成了很小的一颗，但看着却比一般变异丧尸脑内的病毒凝胶还要精纯。凌默也是心中一喜，赶紧操控着丧尸继续搜寻。

　　而他本人则打算继续在商铺内寻找物资，不过在此之前，他却一把拉住了正要往里走去的夏娜，深深地看了她一眼，问道：“你真的是因为丁宇惹怒了你，所以才教训他的？难道没有半点因素是因为想帮王凛出气吗？”

　　他这句话问得很突然，而夏娜则眨了眨眼睛，嘴角一勾，露出了一丝奇异的笑容。

　　她最终什么也没说，而是在凌默还想开口的时候猛地踮着脚尖凑了上去，冰冰凉凉的嘴唇堵住了凌默的嘴巴，一条软滑的香舌顺势探了进去，挑动着凌默的神经。

　　凌默先是一愣，随后眼中便闪过了一丝笑意。没想到夏娜竟然还会用这种办法来堵嘴，她倒是完美地用行动诠释了这个词……

　　既然夏娜主动，凌默自然也不会客气，一把搂紧了夏娜的腰，就激烈地与她拥吻起来。

　　不过凌默并没有注意到，正当他们俩唇舌交缠之时，李雅琳却一直紧紧地盯着他们俩的一举一动……


第147章 那只偷捏自己臀部的手

　　这条街上物资虽多，但毕竟两拨人在搜寻，又是从那些损坏的物资中挑出还能用的物品，自然很快就差不多了。

　　实际上凌默这边完事得最快，不过他所操控的尸偶却要在废墟中仔细搜寻，甚至还需要搬开那些残尸，进度就相对慢了很多。

　　商场的废墟虽然面积不大，但里面的尸体却几乎被烧成了一堆，大部分都如同焦炭。

　　生前虽是丧尸，不过被大火一烧，实际上跟普通人的尸体也没什么两样。

　　如果不是有着操偶能力，即便以凌默的强大神经，也没法踏入这种地方。

　　就算是此时靠尸偶在这里面搜寻，对凌默的忍耐力也是一个极大的挑战。

　　为了不让本体被恶心死，凌默干脆操控着尸偶，让它们给自己的鼻子上都揍了一拳，暂时搞定了嗅觉共享带来的强烈刺激感。

　　在操控尸偶的过程中，凌默也发现，这些尸偶在整体上都比自己最早操控的那些普通丧尸要强力一些，这显然也是他之前的猜测得到了印证。丧尸这个巨大群体的数量虽然在减少，但总体上还是远超于人类，而且丧尸的整体素质也在得到缓步提升。

　　当然幸存者们也已经扛过了最初一轮的淘汰，也正在被迫地适应这个残酷环境。

　　未来走向如何，目前还是一片迷茫，不过凌默知道，至少自己不会被现实环境击垮。为了在这股狂暴洪流中挣扎求生，别说掏尸堆了，更挑战神经的事情他也能做得出来。

　　在末世里，有很多事情都是不得不做。

　　凌默觉得自己还是幸运一点，至少他有一些实力，偶尔还能靠自己的心情做事。

　　比如救罗恒这件事……所谓赠人玫瑰，手有余香，更何况还是个有能力建立起一处基地的人，这也算是为自己提前铺了一条路。

　　尸偶继续搜寻病毒凝胶，而为了不让罗恒一行人看出蹊跷，凌默的本体只好假装仍旧在商铺里搜集东西，实则却是在趁机地对叶恋和夏娜进行各种揩油。

　　李雅琳时不时地将目光转向他们，按理说作为一只进阶丧尸，她是不会嫉妒两个同类和一个人类表现出的亲密无间的。

　　可不知为何，她却对他们之间的嬉闹显得很感兴趣似的，目光几乎是完全跟着凌默的手，看着那只怪手不时地停留在夏娜和叶恋的身体敏感处。

　　看着叶恋和夏娜一边躲闪一边表现出难以忍耐，却又仿佛很愉悦的表情，李雅琳几乎是不由自主地伸手摸向了自己身后，然后用力地在自己的臀部在捏了一把。

　　“没……没感觉……”

　　李雅琳皱了皱眉头，看着刚被拍了屁股后，正在贴着凌默微微扭动的叶恋，眼神中流露出了一些难以理解的神色。

　　拖延了十几分钟后，凌默所操控的几只尸偶终于将废墟中的所有颗粒状病毒凝胶搜集了起来，然后交到了其中一只丧尸的手里。

　　这只尸偶悄悄地绕到了街道后面，从建筑后绕到了凌默所在的店铺，将这些病毒凝胶交给了他的本体。

　　虽然单独一粒的病毒凝胶看上去体积是很小的，但实际上整个废墟搜寻下来，累计竟然也有半口袋左右。而且这样的精纯度，足以供三名进阶丧尸吃很久了。

　　这也让凌默放下心来，至少暂时不用担心她们三个的口粮了。

　　这样一来就能安心地前往夏娜家，给她找一把新刀。而自己说不定也能找到一把更合适自己的武器来用。

　　他有心想把李雅琳也给武装起来，她的实力本就比叶恋和夏娜都要强，只不过现在身上还有伤，所以暂时发挥不出实力罢了。

　　不过她之所以栽在凌默手里，其实正是因为武器方面的短板。

　　虽然她的学习能力很强，竟然知道学习凌默去找一把武器，但拿着一根腐朽的木棍来跟锋利的刀具对砍的，也就只有无常识的丧尸才做得这种蠢事了……

　　但她现在已经成为了凌默的尸偶，自然不能再让她因此被虐了。

　　而且像她那么强大的实力，凌默也会充分开发利用，让她百分百地发挥作为一只进阶丧尸级别的尸偶应有的强大战斗力。

　　“好了，差不多了。趁着时间还早，我们这就往百花区去吧。学姐，你不是知道大概方向么？一会儿就靠你了。”

　　凌默小心翼翼地将这袋凝胶密封好，然后放到了包里，这才说道。

　　这些病毒凝胶连高温都无法彻底毁灭，也不知是一开始就具有这么强悍的生命力，还是在后来的过程中升级变异了，总之在凌默看来它们的危险性不亚于在身上捆着一圈炸弹，还是小心一点好。虽然经过这么久，凌默已经知道，这些病毒凝胶暂时是不会通过皮肤接触就感染人类的，但病毒始终是在不断升级中的，还是小心一些为妙。

　　李雅琳这才有些茫然地看了他一眼，见凌默露出了一丝不耐烦的神色，她才缓缓地点了点头，同时悄悄地将捏着臀部的手也放了下来：“嗯。”

　　“去跟罗恒他们说一声，我们就走吧。”

　　凌默倒是没注意到李雅琳的那点小动作，他刚刚才从叶恋和夏娜那里分别汲取了足够的甘液，此时可以说是神清气爽，体力旺盛，赶路的劲头十足。

　　罗恒一行人此时也正在沿街的店铺里兴奋地搜集着各种稀缺物资，原本他们准备了四个巨大的背包，但罗恒勉强还能背一个，可背部受伤的王凛却暂时派不上用场了。

　　“只能暂时放弃一些了。”罗恒很是可惜地看着商铺内，这里面的东西虽然有许多在凌默看来都已经无法使用，但其实对于一般的幸存者来说，哪怕是已经过期的食物，只要还没有发霉腐烂，那就是能吃的。如果有幸存者不幸因为吃了这种东西而食物中毒，那只能说明他的肠胃还没有适应这个世界，活该被淘汰。

　　章凝看了罗恒一眼，安慰道：“轻装我们就能走得更快！离开这片城区后，丧尸的数量就会开始逐渐减少，等彻底出了城，到时候在郊区还能找到食物的。我知道这个计划的完成让你很高兴，不过也没必要看得太重了。”

　　罗恒神色复杂地看了章凝一眼，她趁着自己无法反抗而将自己给硬上了……这对于罗恒来说简直是难以直视的一件事情啊！

　　他会有现在这种表现，多半还是因为还无法淡然地面对章凝。

　　为什么章凝却能表现得如此淡定呢！

　　好在这时丁宇插了一句，不过由于脸部被打肿，所以他的声音听上去实在有些让人蛋疼：“章凝说得对，我们还是轻装尽快离开这里好，我听你们说，那两只丧尸只是跑了，并不是被击毙，万一他们今晚还来呢？如果要是他们盯紧了我们，甚至跟来，那就更糟糕了。”

　　“这么说也对。”罗恒点了点头，看了一眼已经装好的三个背包，“那再找几家铺子，我们就准备离开吧。”

　　他们刚从铺子里走出来，迎面就看见凌默一行人紧贴着墙边朝这边迅速地接近了过来。

　　丁宇心中一动，暗道他们的速度倒是挺快的，看来该搜集的东西已经都到手了……

　　而王凛则是神色复杂地紧盯着凌默，她的头上倒是找了一顶帽子戴上，但估计她到现在为止也没摸过自己的后脑。凌默一看见她，就忍不住有些想笑。

　　不知道等她发现的时候，会是什么样的反应？

　　罗恒则是露出了激动的笑容，但顾忌路口的那些丧尸，他的声音压得很低：“凌兄弟，你们已经搜集好了？”

　　凌默三两步走到了他们跟前，点了点头：“嗯，所以我们准备先一步离开了。”

　　“这样啊……”罗恒犹豫了一下，还是忍不住又问道，“凌兄弟，你们真的不愿意……”

　　凌默摇了摇头，说道：“我们要选择的道路不同，但都是为了生存嘛。”

　　见凌默实在态度坚决，罗恒只好露出了一丝遗憾的神色，不过随后他便十分郑重地说道：“凌兄弟，我家在X城幸福镇莲荷村，以后你要是有机会来乡下，我们随时欢迎你来我们这里。我们会力所能及地给你们提供一些食物和补给的，当然你们愿意留下来就更好了。”

　　他做出这番承诺，丁宇虽然在一旁皱了皱眉头，不过却并没有说什么。

　　凌默救了团队中的一半人，这已经不光是罗恒的私事了，他以团队为名义做出这种保证，也无可厚非……

　　当然真正让丁宇忍住了反对意见的原因，还是因为罗恒和章凝救了他……

　　见丁宇在一旁欲言又止的样子，凌默也是不由得露出了一丝笑意，看来这个人倒是很快就学得聪明了一点。

　　这个结果凌默早就料到，他也没有客气的意思，而是点了点头：“嗯。如果有机会的话，我会的。另外……”他转而看向了王凛，这个小妞躲在章凝身边，鸭舌帽下的那双眼睛正鬼鬼祟祟地盯着自己。

　　想到当初刚遇见她时，她表现出的那种大小姐脾气……当然她现在也还是大小姐脾气，只不过不敢在凌默和夏娜面前显摆了。

　　此时见凌默望向自己，王凛露出了一丝既忐忑又期待的神情。说到底她还是少女心性，虽然讨厌凌默，但这时还是很希望听到凌默说出一些好话来……

　　凌默很是认真地盯着王凛看了两眼，在她无比期待的神情中深深地吸了口气，语重心长地说道：“小姨子，学得聪明一点啊！”

　　“……”王凛顿时瞪大了眼睛。这什么意思？我很笨吗？！

　　而夏娜也在一旁淡淡地扔下了一句话：“你以前就从来没有打赢过我，现在更是被我甩了十条街。王凛，别再那么弱了！”

　　“……”

　　如果不是正被一群人给盯着，王凛说不定真会气得哭出来。

　　这就是临别赠言？！虽然说得好像都没错，但是到了这个时候就不能说点温暖人心的话嘛！

　　咬牙切齿的同时，王凛却突然想起来，好像自己的嘴巴也是这么毒来着……


第148章 你很有想法，跟我学姿势吧

　　与罗恒等人分开后，凌默一行人便拐进了一条小巷内，迅速地离开了这里。

　　在这种丧尸极为密集的区域，走偏僻的小路可比横穿大街要安全多了。

　　看着凌默四人的背影彻底消失在巷口，王凛的心情也说不出是一种什么样的滋味。

　　她愣愣地呆了好一会儿，才仿佛自言自语地低声说了两个字：“保重。”

　　而这细微的声音，甚至连站在她身边的章凝都没有听清……

　　“学姐，你不是说你知道大概方向吗？大概在什么地方？”

　　凌默背着鼓鼓囊囊的背包，一手将短刀插入了腰间，问道。

　　李雅琳刻意和他之间保持着一段距离，看来她还是不愿意和人类离得太近。

　　听到凌默的问话，她又露出了一丝冷漠之色，但在精神联系的禁锢下，她又不得不开口说道：“这……这边……”

　　李雅琳是不是撒谎，通过她的精神波动凌默第一时间就能知道。不过李雅琳可没傻到赶紧给凌默送上一个教训她的机会，所以她说得可是大实话。

　　不过李雅琳的印象很模糊，她也只能记得一个大概方向而已。

　　对于凌默一行人来说，有个大概方向就可以了。只要接近了百花区，夏娜应该就会认路了。

　　听李雅琳用那种有些冷淡，甚至是极为不爽的声音进行回答，叶恋和夏娜都是皱了皱眉头。

　　夏娜在回头看了李雅琳一眼后，便附耳和叶恋说了两句话。

　　凌默此时正从兜里掏出罗恒送给他的那本笔记，因此根本没有注意到这两个女丧尸的小动作。

　　“凌……凌哥”叶恋点了点头后，便走到了凌默身边，对他低声说道，“我……我觉得，她……跟我们……还不够熟。干脆……让她……跟我们一起，我们会调教……不，是教她，怎么做的……”

　　“嗯，这倒是个好办法……咦？不对，你刚刚好像说了调教对吧？”

　　凌默刚要点头，就猛地意识到了一丝不对劲。他看了叶恋一眼，见叶恋脸上虽然没什么表情，但眼神中却带着一丝躲闪，顿时就明白了过来。

　　之前他曾特意叮嘱过夏娜，让她不要老是打李雅琳的主意，她倒是把这条禁令记得很清楚。

　　可现在看来她分明是还没有放弃，在自己被限制之后，竟然让叶恋出头来忽悠凌默……

　　“两个小妮子居然敢合伙来企图瞒天过海，竟然将这种小算盘打到了自己的头上！”

　　凌默心中了然，但表面上却是露出了一丝若有所思之色，“不过你们做得也还不够好啊。这样吧，你们要想教李雅琳也行，可这样一来你们就急需要提升了。所以我决定辛苦一点，以后每晚抽出一点时间来传授你们两个做的姿势！不……做人的知识！”

　　叶恋想了想，又回头看了夏娜一眼，见夏娜也点了点头，便答应了下来：“嗯……”

　　“但是为了保证教学质量，你们两个要承诺一定会乖乖配合，好好听话，绝不反抗。”凌默趁胜追击，又说道。

　　这两个女丧尸每次被他扑倒时都会各种挣扎，叶恋倒还好一点，可要压住夏娜实在太不容易了。

　　她们俩速度极快，动作敏捷灵活，力量又十分惊人，凌默虽然有操偶能力可以轻松影响她们，不过他可不想为了做那些没羞没臊的事情，而硬性地对她们进行操控。

　　那种行为，其实很容易让尸偶的神经产生永久性创伤的。

　　所以很多时候，凌默实际上都在做一件非常耗费体力，甚至让他和女丧尸都大汗淋漓的事情。

　　那就是……你追我赶！

　　可如果让她们做出了保证不会反抗的话，那可就太愉快了……凌默想着，嘴角忍不住露出了一丝微笑。

　　叶恋犹豫了一下，她估计也听出了好像有什么不对劲的样子，可提出这些要求的是凌默又不是别人……

　　所以想了想后，她仍旧点了点头：“嗯……”

　　“那就好！那既然这样，调……不对，教育李雅琳学姐的事情就交给你们俩了！”

　　凌默爽快地挥了挥手，说道。

　　他心中暗想，学姐，不管怎么说我也是你学弟，为了学弟的幸福，你就暂时牺牲一下吧……

　　李雅琳此时正在最前面，挥舞着凌默给她找来的一根棒球棍，以极其狂暴潇洒的姿态，将挡在面前的所有丧尸都给一一砸碎了脑壳。

　　那些丧尸虽然有些畏惧三名进阶丧尸，可看到有凌默的存在，他们却都流露出了即将攻击的姿态。

　　这是因为普通丧尸毕竟只是靠本能行动的，天生等级的压制以及对人肉的渴望，在他们那完全无意识的脑海中完全不可能有什么清晰的认知和辨认。

　　他们虽然不敢主动攻击叶恋三人，可他们却会试图绕过最前方的李雅琳来攻击凌默。

　　这就是为什么凌默虽然能够操控一群变异丧尸开路，但却无法依靠他们的威压来让普通丧尸无法靠近，因为这群没脑子的怪物，绝对不会因为对高级同类的恐慌就无视凌默的存在。

　　看着李雅琳演绎的暴力美学，凌默也在心中暗自咋舌。

　　她虽然还没有恢复真正实力，可光看她敏捷之极的绕过一只又一只的丧尸，手中的棒球棍就像是砍瓜切菜似的，只要一次下挥，就势必能听到一声闷响。

　　倒在她攻击之下的丧尸几乎没有能够再爬起来的，就算还没有断气，挣扎着抬起身子，她也会猛地一脚踩在对方的脖颈上。

　　“咔嚓”一声令人牙酸的响声传来，对方就被狠狠地踩回了地面。

　　盯着李雅琳看了一会儿，凌默便把注意力转到了手中的笔记本上。

　　反正暂时也没有什么危险，更用不着他出手，不如趁着白天赶路无事可做，看看罗恒都记录些什么信息，说不定能从里面找到一些对自己来说有用的情报。

　　也只有他才能像这样一边赶路一边分心做别的事情了，有三个进阶女丧尸跟在身边，只要不是同样遇到进阶丧尸，或者是被数量极多的丧尸给包围住，凌默的安全系数还是很高的。

　　不过他这幅举动如果被别的幸存者看到了，多半会以为自己出现了什么幻觉。

　　这笔记一开始记录的东西很杂，而且看样子从很早以前就已经开始记录了。

　　罗恒的描述有些简单，用词也不怎么样，不过还是能让人感觉到他记录时的那种心情。

　　“今天是个很恐怖的日子，站岗的时候，一个刚刚经过的老太婆突然发了疯，冲向了路边的行人，开始撕咬他。她明明那么大年纪了，却能一下子扑倒一个成年人。那个小伙子惨叫着叫救命，我惊呆了，正要去救他的时候，却发现到处都乱了起来……无数人变成了那种吃人的怪物，遍地都是鲜血，包括昔日的战友也张牙舞爪地朝我扑过来。我吓傻了，他们的样子，就像是电影里所说的一种怪物，丧尸。”

　　这是第一页，但字迹尤为潦草，上面全是肮脏的血迹。

　　不过可以肯定的是，这不是当天记录的，而是罗恒后来回忆时写下的。

　　他这种想要找一个途径发泄的心情，凌默也很理解，因为当时他也是如此。在疯狂的逃命过程中，恐怕大部分人都会感觉到自己已经处于崩溃边缘。

　　“我已经记不太清楚了，太混乱了，太恐怖了，整个城市的人都像是疯了一样，这场疯狂持续了好几天，没有任何援助，因为其他地方也是一样的。有些怪物觉醒的时间早，有些比较晚。我跟着一个团队跑了一下午，结果队伍里的一个人却突然觉醒变异了，然后将团队里的人杀了一大半……我都不记得这些天我是怎么过来的。我只知道当这一切混乱结束后，整个世界都寂静了。”

　　“一片死寂，满目疮痍，这应该就是小说里描绘的世界末日吧？”

　　“虽然我活下来了，但我的心却好像僵死了一样，整个人都在麻木当中。我需要为活下去找一个理由，找到活下去的意义。”

　　“我要把我看到的，从别人那里听到的，都记下来，将来交给军队，交给国家。这些情报，一定会起到作用的。”

　　这些话都是断断续续写下来的，而在此之后，罗恒的记录就变得非常正式了。

　　对于他这些随笔，凌默也是感同身受，当时的幸存者，大概都是这样的经历。

　　虽然身在郊区，但当灾难刚刚爆发的时候，凌默也经历了一段极为恐怖黑暗的时光。

　　眼睁睁看着无数人在自己面前被撕扯和吞噬，而那些变得扭曲狰狞的面孔，则挑战着普通人的承受极限。

　　但凌默始终认为自己还是幸运的，他现在有了继续活下去的资本，而且也早早地找到了自己继续存活的意义所在。

　　笔记本上后面记录的信息则是罗恒见闻的一个汇总，他一开始就身在城区，掌握的情况自然要比凌默多，接触过的幸存者数量也不少。

　　附近几个街区的情况都被他记录了下来，包括哪一处的丧尸虽少但物资也不多，而另一处则属于商业繁华地带，既有许多的物资，但也有数量惊人的丧尸……

　　对于目前出现的丧尸种类，他也做出了详细的记载，甚至比凌默对那些丧尸的了解还要细致一些，看来他倒是做了十分仔细的观察，甚至将这些丧尸的一些细微特征也写得清清楚楚。不过对于进阶丧尸，他显然就没有太多了解了。而在这方面，凌默却可以堪称权威。

　　“这能算是城市求生手册了吧？虽然不全面，但如果真有搜救队，靠这个的确能节省不少时间和精力。”

　　凌默暗道这果然是个好东西，末世里最缺的除了物资，就是情报了。这个笔记对他来说也很有用处，他在差不多扫视了一遍后，就小心地放进了背包里。

　　这时他们也从这条小巷中穿了出去，到了另一条大街上。

　　这里大概也能看到一百只左右的丧尸，凌默扭动了一下脖子，又活动了一下手腕，便拔出了短刀来。

　　在这些丧尸开始注意到凌默的存在，并且猛地发狂疾奔而来的同时，凌默也挽了一个还算漂亮的刀花，然后低吼了一声：“你们上，我在后面阴死他们！”

　　与此同时，他的精神触手也疯狂地卷出，立刻将最前面的几只丧尸给操控住了。

　　这些丧尸骤然转身，将攻击目标转向了身后的同类，而三个进阶女丧尸也同时冲入了尸群当中，一时间只看到鲜血横飞，断肢冲天而起。

　　而凌默则跟在这些尸偶后面，一面小心翼翼地保护着本体不受伤害，一面以极其刁钻的攻击手法，专门解决着尸群中较为棘手的那一部分。

　　离开了幸存者，凌默的实力终于又得到了一次充分的发挥。整条街上，虽然只有能看见他一个人影，但在这几乎可以说是无声的杀戮当中，倒下的却是那些丧尸……


第149章 藏在草丛中的毒蛇

　　离开了X城大学附近这片中心区域，丧尸的数量便开始变得稀少了，不过这也是相对而言的。

　　越往百花区的方向走，周围的建筑物也就变得越稀疏。反倒是绿化带逐渐增多，环境比起中心城区要好许多。

　　这里多数都是高高的写字楼，下面的商铺也不密集，街道非常开阔。

　　远远望去，甚至会觉得跟平时没什么两样。

　　只不过路上被废弃的汽车，以及时不时出现的丧尸，却让这幅场景平添了几分恐惧的气氛。

　　在这种环境下赶路，凌默的心情还是比较愉悦的。一路上击杀的丧尸也有近三百左右了，虽然凌默自己很少亲自动手，但实际上精神力的消耗还是非常大的。

　　如果是以前只有叶恋和夏娜的时候，凌默倒还不会太过顾虑，但李雅琳和他之间的联系还不牢固，一旦他精神力透支，说不定李雅琳便会尝试脱离他的控制。

　　这一点还是不得不防的，尤其是李雅琳在经过战斗之后，精神表现得越来越亢奋，甚至连双眼都早就变成了血红之色。

　　“夏娜，已经到这附近了，你还没有什么印象吗？”凌默一边擦着短刀上的血迹，一边走到了夏娜身边，问到。

　　他同时注意到，夏娜手中的长刀已经彻底崩裂了，刀尖早已经不翼而飞，原本看着非常霸气的一把刀，现在却彻底残了。

　　如果夏娜还有作为人类的感情，肯定会因此郁闷之极吧……

　　不过此时的夏娜却是毫无所谓地提着手中的短刀，摇了摇头道：“没有，我以前出门都是坐车的啊！”

　　“所以你没看过路？”凌默顿时无奈了，敢情这个夏娜其实也是位大小姐！

　　只不过她的性格要比王凛好太多了，但自从她提升至进阶丧尸，进行二次的记忆觉醒之后，似乎性格中潜藏的另一面就被彻底发掘了出来。

　　现在的夏娜虽然表面上仍旧能找到以前的一些影子，但这是在她面对凌默和叶恋时才会表现出来的。

　　而对待别人，甚至是王凛，她则完全是另外一种性格了。

　　邪恶的小魔女……凌默在心中暗自对此刻的夏娜下了一个定义。

　　不过她这个特质，其实以前也有所体现，比如在战斗当中，她砍杀丧尸时始终挂在嘴角的那抹淡淡微笑……

　　“这里……”叶恋倒是在这个时候突然开口了，“好像……我来过……又好像没有……”

　　看来记忆还是很模糊啊……不过写字楼嘛，哪里都是一样的，加上这里距离X城大学也不算太远，说不定叶恋真的曾经来过也说不定。

　　能看到叶恋主动回想，凌默心里还是很高兴的。自从遇到李雅琳后，凌默就时不时地想，叶恋会不会和李雅琳一样，也想找回属于自己的全部记忆呢？

　　她虽然对自我认知没什么问题，可模模糊糊的记忆，估计还是让她很有些在意吧？

　　“是吗？那就多想想吧，反正这里的丧尸不多。”凌默爱怜地伸手揉了揉叶恋的头发，说道。

　　叶恋有些迷茫地望着远处的高楼，然后点了点头：“嗯，好……”

　　既然夏娜还是没有任何记忆，那只能按照李雅琳所指的模糊方向继续往前了。

　　要不是途中见过一次公交站牌，见箭头所指的方向确实是百花区，凌默心里还真是对李雅琳的记忆有些半信半疑。

　　她的记忆恢复程度甚至还比不上叶恋，至少说一句话，为了找到合适的表达词汇，都得磕磕绊绊半分钟。

　　一路战斗下来，她手里的棒球棍几乎沾满了血迹，彻底染成了红褐色，上面也被砸出了各种裂痕和木屑，凌默不禁有些邪恶地想到，说不定再用一会儿，就能变得跟狼牙棒没什么两样了。

　　不过就在凌默遐想的时候，正走在最前方的李雅琳却突然脚下一歪，竟然“嘭”一下摔在了地上。

　　“卧槽！”

　　凌默大吃一惊，连忙冲过去打算扶起李雅琳，可就在即将冲到李雅琳跟前的时候，他却一下子站住了脚。

　　“这是什么鬼东西……”

　　李雅琳并不是摔倒，而是被攻击了！

　　而攻击她的那个玩意儿，则是让凌默瞬间头皮发麻，身上骤然起了一身的鸡皮疙瘩！

　　一条碗口粗细的长蛇正缠绕在李雅琳的脚踝上，并且迅速沿着她的那双长腿往上而去。但这条长蛇和凌默曾见到过的都有不同。

　　周色赤红，甚至连眼睛都是红的，扁平的头部上，鼓着一个大包，看着很诡异。而且盯着它看时，给人的感觉就是相当危险！

　　它有没有毒凌默不知道，但至少可以肯定，它的胆子很肥，力量很大！

　　否则的话，它不敢攻击一只进阶丧尸，也不可能轻易地就将李雅琳放倒了！

　　“哇！”

　　夏娜也赶紧凑过来看了一眼，然后双眼泛红地发出了一声惊叹。当然她不是因为感觉诡异或者害怕，而是觉得有趣。

　　同样的反应也出现在了叶恋身上，她对此也没有任何恐惧的心理，当然也不可能关心正在被缠绕的李雅琳了。

　　不过这条蛇并不是像一般的蟒蛇那样，先将猎物缠绕起来，它更像是想直接去咬李雅琳的脖颈。

　　蟒蛇当中有没有喜欢这样攻击猎物的种类，凌默并不清楚，但这条蛇的行为却让凌默立刻想到了丧尸。

　　丧尸病毒实际上是彻底地改造了那些丧尸的思考和本性，也就是对大脑的深层影响。他们如果有机会先咬颈部，绝对不会选择将对方撕裂。不过随着幸存者的反抗越来越剧烈，想要先咬颈部，已经很难做到了。不过就像李雅琳之前偷袭凌默一样，在有条件的情况下，优先攻击的部位还是颈部。

　　这条红色蟒蛇如此执着地爬向李雅琳的脖子，给人的感觉正和那些丧尸相似。

　　它之前藏在路边的灌木丛中，甚至连这三个进阶丧尸都没有感应到它的存在，可见它早就发现凌默一行人，而且已经做好了偷袭的准备，隐藏起了气息。

　　被缠住的李雅琳在被绊倒的时候就已经受了点轻伤，此时这条蛇飞速地沿着她的腿往上爬，也给她带来了沉重的危机感。

　　不过这个时候进阶丧尸的强大之处就彻底表现无疑了。她以极快的手速突然伸手抓住了这条蛇的身子，然后同时屈膝猛地在原地滚了一圈。

　　双管齐下，不仅挣脱了这条蛇，还将它抓在了手中。

　　“快丢掉！”

　　凌默刚喊出声，就见这条蛇猛地弓起了身子，在李雅琳的手腕上狠狠地来了一下。

　　两个血洞立刻出现，鲜血也同时涌出，而李雅琳则像是被电了一下似的，猛地松开了手。凌默注意到，她流出的鲜血一开始也是黑色的，不过很快就恢复到了正常的血红色。

　　有毒！

　　那条血蛇看来也不是什么正常的蛇类了，它竟然完全没有退缩的意思，竟然在落地后直接朝着正对着它的凌默扑了过来。

　　只见它猛地昂起了头，然后如同一根箭似的朝着凌默的面门激射而来。

　　凌默顿时感觉头皮一炸，这时候躲是躲不过去了，他的速度再快也不可能比得上这条蛇蓄力攻击的速度。

　　精神触手的猛然卷出，让这条蛇在距离凌默的面门不足十厘米的时候，仿佛猛地撞上了一个无形的墙壁，“啪”一声地就落到了地面上，正好跌落在了叶恋的脚边。

　　而叶恋则一点惊慌的神色都没有露出，她直接抬起脚来，在这条蛇刚要抬头的同时，狠狠地将它的扁平脑袋踩在了脚下。

　　凌默则是顾不上脑袋中传来的针刺感和眼前的一阵阵晕眩，直接冲过去，手起刀落地斩断了这条蛇的身躯。

　　“先别抬脚……”凌默还是说慢了一步，叶恋已经挪开了腿。

　　不过正当凌默立刻拉着她后退的时候，却发现自己多虑了。这条蛇的脑袋已经被彻底踩得稀烂，让他震撼的是，这蛇那扁平脑袋上的凸起被踩爆后，仿佛掉落出了一团什么东西。


第150章 病毒的较量

　　“这是什么？”

　　凌默用短刀从那颗血肉模糊的蛇头当中挑出了那块东西，然后用刀尖将多余的杂物给剔除了。

　　让凌默惊讶的是，这里面赫然是一块病毒凝胶！

　　虽然体积不大，但那晶莹剔透如宝石般的块状物，正是由病毒凝结而成的！

　　这说明眼前这条蟒蛇，不仅感染了病毒，而且还成功地挺住了病毒的侵蚀，从而完全变异。

　　它的头部也出现了病毒凝结体，说明它的进化程度至少也和变异丧尸相当了。

　　可能动物的天性仍在，它竟然敢于攻击进阶丧尸，这一点可比变异丧尸的勇气强多了。

　　也许丧尸之间的等级压制，并不能影响到变异蛇吧。

　　总之这个发现让凌默震撼莫名，他甚至好一会儿才猛然惊醒过来，有些疑惑地问道：“这种蛇怎么会出现在城区里？难道从野外爬来的？可X城附近应该没有蟒蛇吧……”

　　这时叶恋倒是皱着眉头想了好一会儿，然后有些不太确定地说道：“动物……动物园……”

　　“动物园？这附近有动物园？”凌默先是一愣，随后便想起来，之前在公交站牌上，似乎的确看见有一个名叫X城动物园的站点。

　　怪不得……只是不知道这条蛇是如何从蛇馆里逃出来的，这么大的一条蟒蛇，不可能就那么扔在露天的蛇山里才对吧。

　　不过想到灾难刚爆发时的一片混乱，似乎也就没什么不可能的了。

　　“那这么说，这附近说不定还有更多的变异兽？怪不得丧尸数量这么少……”

　　凌默顿时感觉头皮有些发麻，丧尸是以数量取胜，但这些变异兽可不一样。

　　一条变异蛇就敢攻击进阶丧尸，而且还能偷袭得手，如果有更多的变异兽出现，一定会是件非常棘手的事情。

　　不管怎么说，在都不具备任何意识的情况下，变异兽的体型和狩猎的天性，都要强于人类丧尸。

　　好在体型过小的动物是不可能承受住病毒的，只会爆体腐烂而亡，否则随便来几只变异蝎子或者细小毒蛇什么的，那可真是灾难了。

　　看来这条路，也不像表面上这么平静，而是暗藏凶险。

　　凌默将病毒凝胶收起来后，便皱着眉头看向了李雅琳。

　　她被咬后，眼神显得十分狂暴，似乎随时都可能彻底暴走发狂。

　　“学姐？”凌默伸手想去拉过李雅琳的手腕来确认下伤势，但李雅琳却是猛地往后退了一步，用充满了攻击欲望的目光看向了凌默。

　　不过限于精神联系的限制，她并没有真正采取行动。不过凌默也看得出来，她身为进阶丧尸的凶性被彻底激发了，加上凌默此时的精神力剧烈透支，已经很难彻底将她约束住了。

　　可看着李雅琳这种眼神，凌默心中猛然蹿出一股怒气！

　　我又不是想强奸你，只是想帮你看看伤口！而且说白了，这位学姐只是他的尸偶而已，为什么这么叼？！

　　动不动就摆出一副想要攻击的姿态，这种态度要不得！

　　原本凌默想用温水煮青蛙的办法一点点将李雅琳彻底控制住，但此时她竟然想趁机造反，凌默立刻就感觉被碰触到了底线。

　　在李雅琳的反抗意识刚冒出苗头的时候，凌默的精神触手就猛地将她彻底给裹住了。

　　来自意识的重压让李雅琳的眼前顿时出现了一瞬间的茫然，但随后她的双眼就变得更加血红了！

　　这种感觉就好像有什么东西在硬往自己的脑袋里钻似的，只要是稍微有点意识的生物就无法忍受这种感觉。

　　这个时候比拼的就是精神力的强大了，凌默今天消耗了许多的精神力，刚刚又为了挡下变异蛇的偷袭而瞬间将余下的精神力透支，此时整个人仿佛随时都能一闭眼晕过去，但那郁闷的感觉却让他猛地暴涨了斗志！

　　连个女丧尸都操控不住，他这么久以来不停锻炼精神力和操偶能力，岂不是成了一个笑话？！

　　之前考虑到尽可能地保存李雅琳的实力，凌默并没有强行对她做什么，以免对她的精神造成损伤。但现在面对一个跃跃欲试想要攻击自己的进阶丧尸，凌默的狠劲也迸发了出来，与其带着一个随时可能趁着自己病要自己命的不定时炸弹，还不如带着一个白痴！

　　虽然这是最坏的打算，但凌默已然做好了万全的心理准备。

　　“学姐，这可是你逼我的……”

　　凌默的精神力虽然透支了，但他操控精神触手的实力却是非同寻常，又经过了一次技巧提升，此时全神贯注之下，几乎压得李雅琳喘不过气来。她的精神光团疯狂地扭曲着，但凌默的精神触手不仅没有被她摆脱掉，反而抓住了一切破绽，正在一点点地深入她的精神世界深处。

　　如果李雅琳继续抵抗下去，势必会因为凌默的强行操控而出现意识涣散，甚至变回到无意识的状态。

　　不过这时候，她却像是受到了什么刺激似的，猛地抽搐了几下，然后很是果断地翻着白眼晕了过去。

　　而就在她失去意识的这个瞬间，凌默的精神触手立刻抓住了这个没有任何抵抗的时机，一举深入了李雅琳的精神深处！

　　可以说直到这个时刻，凌默才算是真正地将李雅琳给操控住了。她再也不会有任何的反抗机会了……

　　按捺住心中的狂喜，凌默赶紧走上前去查看起李雅琳的情况来。然而这一看，他却又忍不住皱起了眉头。

　　原本他以为李雅琳是因为承受不住精神世界的冲击而晕倒的，但没想到却并不完全是那么回事。

　　她手腕上的伤口分明已经流出了正常颜色的鲜血，但那变异蛇的毒素显然极其强横，此时她的手腕已经完全地肿胀了起来，而她的呼吸也显得有些急促。

　　“坑我呢？刚操控住就成这样了……”

　　凌默心中大叫坑爹，他可是透支了最后一丝精神力，强撑着搞定李雅琳的，结果他精神力都用了就给他看这个？

　　也不知道这蟒蛇究竟什么品种，变异前有没有毒。不过现在猜测已经没有意义了，且不说血清是肯定找不到的，变异后的蛇毒还能跟变异前一样？

　　丧尸病毒本就融入了变异兽和丧尸的血液当中，不知道和蛇毒进行融合为会变成什么恐怖的毒素。

　　看来这种变异蛇最危险的根本不是体型和速度，而是它的毒素。

　　凌默一面暗自庆幸自己挡住了它的偷袭，没有被咬伤，一面头疼地看着李雅琳。

　　其实说实话，李雅琳如果挂了，他心里最多会感觉有些遗憾和可惜，要说有多难过，那倒不至于。

　　两人以前相识，也不过只是校友罢了，双方之间并没有什么交集。

　　只不过末世中遇到熟人总是不易，所以凌默对待她的态度，也自然和对普通的尸偶是有些不同的。更何况她还是一个很强力的进阶丧尸。

　　加上刚刚才费了好大的力气将她彻底操控，结果转眼就挂了岂不是坑了自己？

　　“没办法，先找个地方休息吧，如果学姐没扛过去，那也就没办法了。”

　　凌默犹豫了一下，说道。

　　估计此时在李雅琳的体内，正在进行着一场病毒间的较量。就是不知道是李雅琳体内血肉中所含的高纯度丧尸病毒强力，还是那种变异蛇毒够狠。

　　见凌默没有立刻抛弃掉李雅琳，夏娜有些不爽地瘪了下嘴。她可不懂什么是进阶丧尸尸偶的价值。

　　叶恋倒是主动地帮着凌默将李雅琳背了起来，而那条蛇尸则被留在了原地，估计很快就会引来一些丧尸将它彻底啃食掉了。


第151章 来自暗处的森然气息

　　一片死寂的写字楼内，几只丧尸正在空旷的大厅内慢慢地晃动着。

　　其中两只穿着保安的制服，而另外几只外表看上去则是在这里上班的白领。

　　这些的扭曲面容远远看去，就好像是在蜡像上戴了一张丑陋面具，透出一股强烈的诡异气息。

　　其中两只丧尸的肢体都发生了扭曲，一只拖着骨折后扭曲的右腿，另一只的手臂则被掰向了后面。

　　从大厅内的喷泉和内部的豪华装修可以看出，这应该算得上是一幢相当高档的写字楼了。

　　凌默背着昏迷当中的李雅琳刚踏入写字楼的大门，距离门口最近的一只女丧尸就猛地转过了头来。

　　她那张布满了血污的脸面向凌默的同时，喉咙里也立刻发出了“咯咯”的低吼声，踩着高跟鞋就朝着凌默狂奔了过来。

　　那低吼声也引起了其他几只丧尸的注意，就像是给他们发出了某种信号一般。

　　几只丧尸同时从各个地方扑来，但这种场面对于凌默来说实在没什么值得恐惧的了。

　　上千只都见过了，几只算个毛。

　　因此凌默仍旧表情淡定地背着李雅琳往里走去，而夏娜和叶恋则从他身后分两侧迎了上去。

　　夏娜的断刀猛地挥动，就见一道寒光划过，一颗人头立刻飞起，一大股鲜血如同喷泉般狂飙而出。

　　而在鲜血自空中洒落之时，叶恋则敏捷地自血雨中转身旋转而过，手中弯刀顺着手腕一翻，直接划过了其中两只丧尸的喉咙。

　　浓烈的血腥气瞬间扑鼻而来，转眼间几只丧尸就全部被放倒在地，留下了一地的残肢碎骸。

　　两个进阶女丧尸的攻击迅猛，而且凌厉异常，这些普通丧尸根本连反抗余地都没有。数量少，甚至连凌默的身都近不了。

　　叶恋抬手擦去了脸颊上沾着的一滴鲜血，然后低头看了眼手指，伸出粉嫩的香舌轻轻地舔去了。

　　鲜血刺激着口腔，让叶恋的眼睛顿时有些微微泛红。

　　不过夏娜的断刀却卡在了其中一只丧尸的肩胛骨上，等她一脚将尸体蹬开，拔出断刀后，这刀上已经又多出了一道裂痕。

　　凌默不由得多看了一眼，心想刀用得久了是个问题，但另一个问题大概是因为夏娜的力量已经今时不同往日了，劈砍时的力道很猛，这对于武器自然也是有伤害的。

　　看来还是得给她找一把足够分量的武器才行，否则再怎么换也用不了多久。

　　写字楼内的丧尸数量也就三十多只左右，而且分散在不同的楼层，并没有聚到一起，危险性自然也就降到了最小。

　　有夏娜和叶恋在，这些为数不多的丧尸很快就被清理得干干净净，然后被她们通通丢到了一楼的大厅。

　　“嘭！”

　　尸体从楼上被抛下，落到地面上时发出的闷响声，回荡在整座写字楼内，让人不禁觉得有些胆寒。

　　这些尸体自然也被摔得七零八碎，鲜血溅得到处都是。

　　像这样的暴力行为凌默倒是有些想制止的，不过看她们俩都显得有些兴奋，只好默许了。

　　对于她们来说，血腥和杀戮是来自本能的渴望与兴趣，不让她们随意杀人就算了，连杀丧尸都要限制，凌默心里也会觉得过意不去的。

　　不过这附近都没什么丧尸，等腐臭和血腥气将他们吸引过来时，凌默一行人早就离开了。

　　唯一需要担心的是可能出现的变异兽，不过它们到时候也只是会停留在一楼大厅而已，不会给凌默四人带来什么直接的威胁。

　　至少凌默一行人应该能够在没有受到攻击之前及时地发现它们，而不会轻易被偷袭。

　　凌默则在三楼找了一间紧靠着安全楼梯附近的办公室住了下来，这里的会客室内有两张沙发，环境也还算干净，没什么血迹，只是有些灰尘罢了。

　　将李雅琳放到了其中一间沙发上后，凌默这才拉起了她的手腕仔细地查看起来。

　　昏迷后的李雅琳紧闭着双眼，身体时不时地微微颤抖着，眉头微微皱起，睫毛也在轻轻闪动，看上去似乎有些痛苦。

　　进阶丧尸在各方面都比普通丧尸强出一大截，但智力和实力的双重进化，却也带来了另一个对他们来说可以说是副作用的效果。那就是对各种感觉的认知也在逐渐恢复了。

　　普通丧尸不是感觉不到疼，而是他们对疼痛没有认知，身体也不会对疼痛做出任何反应。

　　而进阶丧尸虽然仍旧不会因为疼痛而退缩，但至少已经有了这方面的一些反应。

　　不知为何，看着昏迷后的李雅琳，凌默突然觉得她变得顺眼多了。

　　平时总能感觉到李雅琳对自己的敌意，让凌默一直对她有所提防，看待她的眼神自然也是有些谨慎的。

　　此时她昏迷不醒，光看外表实在很难让人相信，她竟然会是一个进阶丧尸。

　　最关键的是，真正地将她操控住之后，凌默竟然也对她生出了一丝亲近感来。

　　她手腕上的伤口已经肿胀得很厉害了，看来在被咬伤之后，毒素就已经迅速融入了她的血液当中，甚至连痕迹都找不到了。

　　凌默试着挤压了一下她的伤口，流出来的血液果然都是鲜红色，只不过给人的感觉，似乎比普通人类的鲜血要红得多，而且凑近闻的话，还能闻到一股淡淡的香气，不过在普通人的嗅觉当中，这应该是很刺鼻的一股味道。

　　“看来只有靠你自己了。”

　　既然蛇毒已经融入她的血液了，找不到任何痕迹，那总不可能将她的浑身血液都给放光吧？

　　所以是死是活，就看进阶丧尸体内的病毒强度，是不是能彻底击败那诡异的蛇毒了。

　　好在她的呼吸还算平稳，凌默侧耳凑到了她的胸口，感觉心跳也不是很剧烈。这么看来，至少短时间内应该不会有生命危险。

　　安顿好李雅琳后，凌默便将另外一张沙发上的灰尘擦了下，当做了他和叶恋以及夏娜今夜的床铺。

　　如果不是李雅琳受伤，其实凌默对那个动物园还是很感兴趣的，甚至想立刻去查看一下那里究竟是怎样的一幅情景。

　　虽然都是被丧尸病毒所感染，但变异兽的情况和人类丧尸还是有很多不同之处的。

　　不过这会儿李雅琳无法移动，凌默自己的脑袋也快炸掉了。抓紧时间休息，才是当前要事。

　　直到半夜时，李雅琳仍在不断地微微抽搐着，如果光线够亮，就能发现她的脸色虽然苍白，但嘴唇却如同血液般殷红，十根手指也已经深深地扣入了身下的沙发里。

　　突然，她猛地弓起了身子，上半身立刻抬了起来。

　　随着她猛地睁开双眼，黑夜中顿时仿佛闪过了一丝红光似的。

　　不过就在她起身的同时，叶恋和夏娜也同时睁开了眼睛。凌默虽然精神力透支，但也隐约地感觉到了一股森寒的气息。

　　就好像在睡梦中突然被人捅了一刀似的，他骤然感觉到了一丝危机，连忙挣扎着坐了起来，同时也伸手握住了短刀的刀柄。

　　听到动静，李雅琳猛地转过了头来，那双妖异之极的红眼让凌默顿时感觉头皮一麻。

　　不过就在凌默以为李雅琳又会做出什么不听话的举动时，却发现她的状况好像有些奇异。

　　她好像不是想攻击谁，而是非常兴奋的样子……

　　看上去，李雅琳应该是已经扛住了蛇毒，可她的状态，又显得有些奇异。从她那双眼睛里，凌默却感觉自己好像看到了那条变异蛇的一点影子似的。

　　在凌默警惕的注视中，李雅琳突然将目光转向了门口，然后弓着身子慢慢地跳到了地面上。

　　这还是凌默第一次看到野生的进阶丧尸是如何隐藏气息的，只见李雅琳被屏气凝神，双眼虽然死死地锁定着房门，可给人的感觉她却仿佛隐藏在黑暗中似的，一点气息都没有。

　　如果不是肉眼能够看见她，凌默甚至会觉得，她根本没有站在这里。

　　“怎么了？”凌默这才意识到，那股森然的寒气并不是来自于李雅琳的，而是来自于门外。

　　确切的说，应该是来自于这幢写字楼内的某一处。


第152章 狂蟒大战

　　不知道为什么，清醒过来的李雅琳让凌默觉得，她好像不再是一个单纯的进阶丧尸了。

　　在她的眼神中，凌默能隐约找到那只变异蛇的影子。

　　不过那种蛇毒究竟是什么，根本就无从知晓，所以无论在李雅琳身上发生什么变化，好像都不奇怪。

　　未知永远都是最多变，也是最出人意料的。

　　而李雅琳之所以突然清醒，则仿佛是感应到了什么，就连凌默隐隐地感觉到了一丝寒意。

　　是在门外，还是在大厅？

　　见李雅琳隐蔽了自己的气息，凌默也一下子彻底清醒了过来，握着短刀慢慢地站到了地面上。

　　他这时才注意到，叶恋和夏娜竟然也和李雅琳一样的反应。

　　她们作为进阶丧尸，虽然没有像李雅琳这样第一时间察觉到危险，但这时也已经有了感应。

　　“是什么？”凌默低声地问道。

　　如果同样是进阶丧尸，她们应该不会这么紧张才对……

　　李雅琳回头看了凌默一眼，然后缓缓地摇了摇头，表示自己并不是很清楚。

　　不过她犹豫了一下，还是开口说道：“感觉……好像……让我有点恐惧……”

　　让李雅琳感觉恐惧？能做到这一点的，难不成是比进阶丧尸更强的某种高级丧尸？

　　但夏娜却在这时摇了摇头，她悄悄地走近了凌默身边，附在他耳边低声说道：“你的学姐虽然觉得害怕，但是我和叶恋没有感觉到什么，只是觉得有些危险。不过我们四个呢，就算有什么也不怕。”

　　这么说并不是什么高级丧尸？不知为何，凌默竟然有些失望的感觉。

　　他一直都在想进阶丧尸以上的丧尸会是什么样的，所以难免有些隐隐期待。

　　虽然危险性很大，但早一天遇到，自己就早一天能有所准备。

　　而且现阶段的那种高级丧尸，实力应该不至于超出进阶丧尸太多才是……

　　但从夏娜的反应可以看出，这应该很可能是异能者，或者干脆是……变异兽？

　　想到这里，凌默便对李雅琳点了点头，示意她去查看一下。

　　李雅琳在清醒过来之后，实力好像也得到了全部的恢复，当然这可能是因为受到蛇毒的刺激，身体的潜能被完全激发了出来。

　　接收到凌默的指令之后，已经被深层操控的李雅琳动作没有任何迟疑，她猛地往前一冲，悄无声息地蹿到了门口，然后伸手握住了门把手。

　　在看见李雅琳的潜行动作后，凌默终于明白自己之前为何会被她偷袭成功了。

　　这简直就跟影子一样！

　　而且凌默觉得，她就像是一个异能者似的，虽然并不像异能者那样有一个令人出乎意料的能力，可她身体上的持续进化，却让她的身体本身就变成了一个“异能”！

　　在这种压抑的气氛中，李雅琳“咔”的一声打开了房门，然后便如同一道影子似的贴在了墙边。

　　没有任何反应，门外似乎什么都没有。

　　看来威胁应该来自大厦内的某一处……

　　李雅琳十分谨慎地等了几秒钟，才从门口蹿了出去，而凌默则立刻将视野切换到了她的身上，同时本体跟在后面，带着夏娜和叶恋鱼贯而出。

　　既然对方让李雅琳感觉到了恐惧，那应该比较棘手，她一个人是搞不定的。

　　然而凌默刚一冒头，就突然感觉到了一股巨大的生死危机！

　　他的精神力敏锐之极，而且此时经过半夜的恢复也基本已经回到了平时的水准，所以几乎在危险出现的一瞬间，他就已经感觉到了！

　　一个黑影骤然从天花板上蹿了出来，而且目标直指凌默。

　　已经感觉到危险的凌默一面以精神触手妨碍对方的行动，一面以精神触手“抓”住了一旁的房门，猛地彻底推开了。

　　“哐当！”

　　房门上的玻璃条立刻被击碎，碎裂的玻璃碎片立刻飞溅开来。

　　就连房门上的坚硬处也被砸出了一个大洞，而那条黑影也在歪了准头后落到了地面上。

　　借着李雅琳的视野，凌默通过丧尸的夜视能力清晰地看到了这个黑影的真面目。

　　这是一条大蛇……

　　足有女性大腿粗细的身躯，扁平的蛇头，头上有一个比之前看到的那条还要大得多的凸起。

　　它的那双红眼在黑暗中闪烁着寒光，巨大的身躯盘在一处，高高地昂着头，正盯着凌默。

　　“为什么先偷袭我？！”

　　凌默心中大骂不止，他原本以为即便有什么，首当其冲的也必然是走在前面的李雅琳。

　　而以她进阶丧尸的实力，就算遇到偷袭也不至于出现什么太大的状况。但他就不同了，脆弱的人类身躯是他最大的弱点，而尸偶在这种时候，其实就起着保护他的作用。

　　虽然凌默不愿意将叶恋和夏娜当做尸偶看待，但学姐李雅琳在他看来不就是个强力的尸偶吗？

　　可没想到的是，这条潜藏的变异蛇，竟然等着李雅琳已经经过了之后，才突然冲下来袭击他凌默！

　　而叶恋和夏娜虽然也及时出手，但只是挡在了凌默侧面，并没有贸然冲过去追击。

　　不过凌默在大骂之后，很快就意识到，这条变异蛇其实对李雅琳也是很感兴趣的。它不时地转向李雅琳，但随后又再次将注意力停留在了凌默身上。

　　这种蛇以前有没有视力凌默不清楚，但可以肯定的是在变异之后，它那双眼睛不是什么摆设。

　　被它盯着，真的有一种随时可能被攻击，而且相当危险的感觉！

　　也不知道它之前是怎么藏在通风管道里的，难道它也进化出了相当的智慧？

　　应该是了，不然大厅里给它们留下了那么多食物，它竟然没有吞食，反倒闻着味儿来到了这里。

　　咦，闻着味儿？

　　凌默突然意识到了什么，他顿时头皮一紧，慢慢地从怀里掏出了一个小口袋。

　　为了和人类丧尸的病毒凝胶区分开来，凌默将那块来自变异蛇的病毒凝胶格外地装在了一个小口袋里，携带在了身上。

　　果然，当他掏出这个口袋时，这条变异蛇立刻就高高昂起了头部，做出了想要攻击的姿态。

　　但叶恋和夏娜，以及李雅琳的前后围堵，却让它感觉到了危险，因而没有贸然立刻进攻。

　　果然是因为这个……凌默心中了然，总算想明白了它为什么会偷袭自己。

　　既然知道目标就好办了，而这时这条变异蛇也终于忍耐不住，“呼”的一声就猛地窜向了凌默。

　　但凌默却在这个时候猛地扬起手臂往前一扔。那凝胶在空中划过一道弧线，直接被李雅琳接在了手中。

　　而这条变异蛇果然在中途猛地凝滞了一下，然后猛地调转了方向。

　　然而就是这一瞬间的凝滞，叶恋和夏娜已经抓住机会贴近了过去，凌默的精神触手也在此时如同无形大网一般，将这条蛇给死死缠住了。

　　来自精神上的无形压力让这条蛇顿时变得如同没头苍蝇似的在原地打转，巨大的身躯在疯狂摆动之时不断发出“呼呼”的风声，而凌默也感觉到了极大的压力。

　　它的精神反抗虽然不强烈，但凌默第一次发现，原来身体上的反抗一样能对他的精神触手造成影响。

　　不过这条变异蛇毕竟还是蠢，那病毒凝胶被凌默当做诱饵，不断地在他和李雅琳之间抛来抛去，它的注意力也完全被锁定在了这凝胶上。

　　但实际上这个行为还是很危险的，尤其是对于凌默来说，因为他的人类身躯肯定经不住这条蛇的攻击。

　　在这个过程当中，叶恋和夏娜的攻击也不断落在这条变异蛇的身上，可这条蛇看似全身血红，仿佛没有鳞片似的，但实际上它的鳞甲相当坚硬。

　　虽然不至于像金属一样，但夏娜和叶恋的重重斩击也只是给它留下了一些皮外伤而已。

　　这些伤痛反而将它彻底激怒，它猛然疯狂地摆动了起来，而凌默也顿时感觉太阳穴一阵刺痛！

　　精神触手被迫挣脱，这条变异蛇也抓住这个机会，猛地一下子蹿到了楼梯扶手上。它那巨大的身躯就绕在扶手上，头部高高昂起，然后猛地张开了血腥的蛇嘴。

　　“噗！”

　　一大蓬乌黑的液体猛地从它嘴里激射而出，直接朝着凌默等人当头罩下！

　　早在它张嘴的那一瞬间，凌默就感觉到了极大的危机，他立刻往后退去，同时一把拉住了叶恋和夏娜。

　　反倒是李雅琳站的位置稍远，她在这条变异蛇张嘴的同时，也沿着它的侧面猛地抓住了栏杆，如同滑行般贴着栏杆“嗖”一下凑近到了变异蛇的身边，尖锐的手指直接一下子洞穿了这条变异蛇柔软的腹部。

　　这条变异蛇吃痛，不由得放开了栏杆，巨大的身躯猛地从楼上摔了下去。

　　而凌默这时候也是堪堪躲过了那些毒液，再看地面上顿时头皮阵阵发麻。

　　这毒液的侵蚀性好强，落地后就很快冒起了一层肉眼难以看清的黑烟……

　　“还好它够蠢！”

　　凌默心想要是它一开始偷袭，就是喷吐毒液的话，自己可能就命丧黄泉了！

　　不过转念一想，毒液对蛇来说是很珍贵的，没有到让它真正觉得有威胁的地步，它是不会轻易用的。

　　胆战心惊地绕过了那些毒液后，凌默便凑到栏杆边往下看了一眼。

　　那蛇落到地面，倒是也没断气，仍旧在缓慢地扭动着身躯。

　　“这么大条蛇，病毒凝胶得有多大？”

　　凌默顿时兴奋起来，不过在下楼前，他先从背包里摸出了一个装药水的小瓶，然后狠了下心，将这些药水倒掉后，又小心翼翼地装了一瓶子的蛇毒。

　　“这才是真正的大杀器啊……不管是用来对付高级丧尸，还是人类，都相当好用。”


第153章 二次感染

　　等凌默一行人到达楼下时，那条巨大的变异蛇已经开始慢慢恢复了。

　　不过凌默秉承着趁他病要他命的原则，立刻和三位女丧尸一起，将它给彻底解决了。

　　困兽犹斗，这条变异蛇虽然想要在临时前挣扎一下，不过凌默早有防备，靠着精神触手彻底控制了它的行动。

　　失去了行动能力，它也就是个皮糙肉厚的靶子罢了，三名女丧尸同时上阵，加上凌默还一把将短刀刺入了它的眼睛，这条巨蛇在疯狂地扭动了几下后，就彻底玩完了。

　　看着一动不动的蛇尸，凌默站在原地大口大口地喘了一会儿粗气。

　　看来变异兽的进化还是很极端的，这条蛇的身躯强横，毒液凶猛，可智力却不算太高。

　　至于它的潜藏偷袭，估计应该是本能吧……

　　但它为什么会对同类的病毒凝胶如此感兴趣呢？难道它是靠这个来进化的？

　　凌默一边疑惑地从李雅琳手中接过了凝胶，一边手起刀落，将这条变异蛇头顶的凸起给挑开了。

　　里面的凝胶果然体积更大，看外表也不觉得和人类丧尸的脑内凝胶有什么区别，但凌默也不敢贸然拿给三个女丧尸吃，心想先放在一边，有空找只尸偶来做实验好了。

　　将凝胶装好后，凌默这才看向了李雅琳，说道：“学姐，刚刚做得不错。”

　　李雅琳的眼中闪过了一丝惊讶之色，双眼中的血色也逐渐褪去了。她的表情怎么看都有些怪异，可能是感觉到自己完全不可能摆脱凌默的控制了吧。

　　见李雅琳不说话，凌默倒也不介意，反正她现在就是自己的真正尸偶了。

　　叶恋则看了凌默一眼，然后露出了一丝期待的神情。凌默连忙伸手捏了下她的脸颊，夸赞道：“我家叶恋做得也很好！”

　　为了不厚此薄彼，凌默赶紧又将目光转向了夏娜：“你也做的……”

　　夏娜却闷哼了一声，有些诡异地笑了笑：“我才不需要被夸呢，我当然知道自己做得好了！”

　　“你还真是自信……”凌默目瞪口呆地看了夏娜一眼，然后便露出了一丝无奈之色。

　　“这种东西……”叶恋蹲下去看着那蛇尸，有些疑惑地问道，“也是……同类？”

　　同类？外形相差这么大能是同类嘛！

　　虽然都是被丧尸病毒导致变异，可看得出来，这些变异蛇的进化方向可是和丧尸完全不同的。

　　只要以后再碰见别的变异兽，那么这个猜测很容易就能得到证实了。

　　所以凌默赶紧摇了摇头，说道：“绝不是同类！它们应该被称作变异兽才对。”

　　夏娜也同意地说道：“嗯……不能算同类吧。至少我们不可能跟它交流。再说，它的血液气味也跟我们有点不一样。”

　　说到这里，夏娜突然将目光转向了李雅琳，说道：“她的血液里也有这种气味了。虽然很淡……哼，血液不纯！”

　　“咦？”凌默闻言看向了李雅琳，他对于夏娜的嗅觉还是很信任的，相信叶恋也已经闻出了一些不同，只不过她的表达能力不如夏娜而已。

　　李雅琳的那双眼睛怎么看都有点变异蛇的影子，不过并非诡异，而是让她整个气质发生了一些变化。

　　那股曾经的傲气好像又回到了她的身上，配合着她那立体的五官，怎么看都一种将其他生物通通视为猎物的冷冽感。

　　不过听到夏娜的话，她也只是哼了一声，张了张嘴，最后还是一句话也没说。

　　表达能力捉急啊……

　　凌默不由得看了夏娜一眼，见她露出了一丝得意的神色，心中不由得有些同情起李雅琳来。

　　她不光被夏娜趁着没有反抗能力的时候捉弄了，现在还得因为说话不如她流畅而被吐槽……

　　“好了好了，就算她被感染了，不过至少外表没变嘛，而且也算是我们中的一员了，大家和平相处呗。”

　　凌默刚一说完，夏娜就扯了一下他的衣袖：“凌哥你想说话不算话？我在教育她呢！你要是反悔了，我和叶恋姐就不跟你学了！”

　　“好吧……当我什么都没说。”

　　凌默立刻想到了自己制订的“教学”计划，赶紧摇头说道。

　　他看了李雅琳一眼，心中暗道，学姐，你辛苦了……

　　巨大的蛇尸里也就这块病毒凝胶有用，凌默倒是有心把蛇胆也掏出来，但想想还是没动手。

　　谁知道这玩意儿的蛇胆还能算蛇胆么？！

　　后半夜的时候，凌默倒是让三位女丧尸轮流地守了会儿夜，她们本来就不需要睡眠，凌默如果在这方面搞什么怜香惜玉，无疑是犯二。

　　不过除了一只丧尸不知从哪里晃荡了进来，而且扑在残尸上啃了一会儿外，并没有发生任何别的意外。

　　倒是这只丧尸在把啃食目标转向了那条变异蛇后，竟然出现了一点进化的痕迹。

　　不过他的变化跟李雅琳有些相似，总让凌默觉得眼神中似乎多了一些蛇类的那种阴冷，而不是丧尸的完全狂暴。

　　凌默心想这货倒是送上门的试验品，便趁着他扑向自己的自己给操控住了，然后分出了一小块变异蛇的病毒凝胶，让他吃下了。

　　虽说吃了凝胶，但要展现出进化的成果还是需要一段时间的，因此凌默便让他跟在了后面以防止还有变异兽出现袭击，自己则和叶恋三女走在前面，一起离开了这幢写字楼。

　　早晨的阴冷微风中，这条极为开阔又少见人影的长街显得十分寂寥，为了避免再遭到来自草丛里的伏击，凌默选择了走大路中间。

　　虽然这样会引来一些藏在角落里的丧尸，也会成为大路上那些丧尸的攻击目标，不过现在的凌默完全有实力这么做。

　　越往百花区方向走，周围的环境就变得越来越荒芜了，很长一段路程连个商铺都看不见。

　　这里多是一些办公楼，还有一些行政办公的所在地。

　　不过毕竟是大省会，哪怕是这种地方，路上也有很多废弃汽车作为障碍，不然凌默倒是想干脆开车走一段路好了。

　　大约半小时后，那只丧尸就开始出现了进化的迹象，大概是因为服食的凝胶量很少的缘故，他并没有因进化而晕厥，只是浑身微微抽搐着。这一点果然和李雅琳之前被蛇毒所影响时很像，看来这变异蛇的病毒凝胶内果然蕴含着那种诡异蛇毒。

　　与其说是进化，不如说有种变异的感觉，就好像经过了二次感染似的。

　　凌默试着操控他做了一些试验，发现他的外表虽然没变化，但好像在速度方向更快了，而且只要他不动弹，屏气凝神，凌默甚至会觉得他完全不存在。

　　“隐藏气息的优势？”

　　凌默不由得想到了之前李雅琳的表现，她虽然原本就擅长这方面，不过被二次感染后好像在这方面能力更强了。

　　看来被偷袭不见得都会遇到坏事，尽管被咬了一口，但李雅琳却好像因祸得福了，实力也得到了一定的提升。

　　不过她这样究竟是好是坏，今后又会如何，凌默暂时也想不到。

　　但凌默注意到，当自己将变异蛇的病毒凝胶拿出来时，李雅琳竟然也有一点渴望的意思。

　　而夏娜和叶恋则对此表现得完全不感兴趣，看来李雅琳的反应也是因为被感染了的原因。

　　情况不明，凌默也没有贸然将凝胶给她，还是想等这只尸偶出现点异常反应再说。

　　这一路上倒是没再遇到变异兽，为数不多的丧尸也没有给凌默一行人带来什么影响。

　　很快，一行人就到了X城最大的一条内河，玉带河附近。

　　一座大桥连接着中心城区和百花区，两边则是大片的绿化带和小花园，远远看去环境非常好，可在此时只会让人感觉阴森。

　　凌默倒是觉得，如果真有军队，把这条内河当做屏障，扼住桥梁这条咽喉，完全可以在百花区建立生存基地。

　　不过想想也知道，这是一个非常浩大的工程，需要付出的牺牲和精力都会很多。

　　X城附近倒是也有军区，但军队里的病毒感染爆发时，估计比城区的乱劲儿好不到哪儿去吧……

　　不会全灭，但要整合起来，还要有组织有计划地建立基地，这还真不是短时间内能干成的事情。

　　像林乱秋那样留守在原地，等待救援的幸存者，未必能支撑到那一天啊……

　　当然凌默倒是觉得，就算他们无法坚守太长时间，至少林乱秋自己应该是不会出什么问题的。

　　不过这一路看来，凌默还真是有些认同罗恒那一伙人的决定。对于普通的幸存者来说，有条件暂时先逃离城区，然后找一个相对安全的地方住下来，未必不是一个好选择。

　　但这种事情也有两个问题，一是人数多的幸存者团队势必不可能在没有现成物资搜集的地方养活自己，二是大部分幸存者团队，估计都没有安全逃离城市的实力和勇气。

　　“这百花区，看着倒是很适合幸存者呆啊……人口不多，环境开阔……”

　　凌默远远地望着那座大桥，感慨道。

　　而这时夏娜的眼神中也终于出现了一丝变化：“这里我好像开始有印象了。”

　　“嗯，你再没有印象，我们就得玩瞎子摸象了。学姐已经完全搞不清方向了。”凌默看了一眼李雅琳，笑着说道。

　　这一路上，李雅琳这位学姐可是无数次想得抓头发了……


第154章 我觉得我还可以再治疗一下

　　横跨整个河面的玉带桥足有百米长，宽度也非常可观，这里也称得上是X城一景了，复古的建筑风格很是扎眼。

　　一踏上桥面，河风立刻狂卷而来，让凌默不由得感觉到了一阵寒意。

　　不过他并没有注意到的是，就在他低头打了个喷嚏的同时，在桥的另一端，一座高楼当中，有一个黑影从窗口一闪而过。

　　等凌默抬头望向前方时，那里早已经空无一物了……

　　可即便如此，凌默也仍旧露出了一丝疑惑的神情。

　　难道真的只是寒风？

　　精神力越来越敏锐，有时候好像也不是什么好事啊……凌默的目光仔细地扫过了那片区域，然后暗笑自己真是捕风捉影。

　　不过为了安全起见，凌默还是让那只尸偶将走路姿势稍微调整得正常了一点，以免远远地就被人看出点什么来。

　　像这种地方，很难说会不会有幸存者，凌默都觉得这个地方适合据守，其他的幸存者当然也能想得到。

　　在非必要的情况下，凌默还是不太愿意跟幸存者有所接触的。

　　“夏娜，过了这座桥就算到了百花区的地界儿了，你想到了什么没？”

　　凌默吸了吸鼻子，问道。

　　夏娜则显得目光有些涣散的样子，她四下张望着，似乎正在努力地回忆着什么。

　　虽然记忆几乎完全恢复了，但以前的夏娜本就是个路痴，根本不记路的。

　　至于叶恋对这附近则完全不像是有什么印象，她将注意力放在了下方波涛起伏的河水中，而且望得有些出神。

　　女丧尸的脑子里在想些什么，凌默是完全摸不着头脑的。不过会发呆也是好事，说不定这些建筑风景，也能加速叶恋的记忆恢复呢？

　　要说凌默现在最想做的事情，除了持续变强，顽强地活下去外，最重要的就是让叶恋彻底恢复记忆了。

　　末世里人人的目标都是尽可能活下去，而凌默担负得则更多。

　　叶恋现在这样虽说已经让凌默倍感欣慰，可有了夏娜作对比，凌默心中还是觉得有些对不住叶恋的。

　　作为最早被他找到，而且一直带在身边的丧尸，叶恋的进化程度虽然比夏娜要高，可在记忆恢复方面却落后夏娜太多了……

　　听到凌默的问话，夏娜猛然惊醒了一下，然后说道：“先过桥吧，我大概记得还是沿大路一直走的，不过好像要走很久。”

　　“那还真是够远的……”

　　凌默突然有些好奇地问道，“为什么你们和王凛家，都把铺面开到这么偏僻的位置？你们还算是在城区内，可王凛家完全就是在郊区了。”

　　夏娜愣了一下，然后露出了一丝不屑的笑容：“他们本来就应该躲在一边呆着，我们才是正宗。而且我家的铺面是开在中心城区的，只不过铺子里摆的都是些工艺刀剑，用来收藏玩儿的，没开过刃，而且为了好看，质量也不行。”

　　“当然客人要是舍得花钱，又是熟人的话，我们还是可以帮忙开刃的。客人自己想办法拿去开刃也行。”夏娜一边回忆，一边说道，“不过在我家里，另外有一些珍藏，质量上乘，至少比王凛做的这把破刀要好多了，亏她还当成宝一样似的，舍不得就这么给你。要不是那样……”

　　说到这里，夏娜便不再继续往下说了，而是有些意味深长地看着凌默腰间挂着的短刀。

　　但她的意思凌默也已经听明白了，如果不是王凛舍不得她的刀，估计现在还跟着那一群幸存者呆在一起呢，哪里会搞出这么多事来。

　　不过凌默自己也没亲手打造过什么，自然不能理解王凛对这把短刀为何如此执着。

　　说到底还是每个人的想法都有所不同吧，用自己的想法去解释别人的行为，当然会觉得这简直不可理喻。

　　以前凌默就曾经有所耳闻，说王凛家制造刀剑的工艺是一辈辈传承下来的。

　　看来家族行当内部的竞争也挺激烈的，夏娜和王凛也不过是因为这种天生的对立和竞争关系，导致关系冷淡。

　　“夏娜，刀子嘴豆腐心的意思，你懂吗？”凌默突然微微一笑，问道。

　　夏娜的神色立刻变得有些奇异起来，嘴角也再次浮现出了那种诡异的笑容：“刀子嘴我懂，不过豆腐心嘛……凌哥，你真的觉得，我会有一颗豆腐心吗？”

　　她问这句话的时候，表情倒是显得异常的认真，不过那毫无人情味的眼神，却让凌默立刻想起了她战斗时那面带微笑，似乎极为享受的样子。

　　“呃……”凌默仔细地看了夏娜两眼，然后不由自主地摇了摇头，“没有！”

　　开什么玩笑，像夏娜这种女丧尸，怎么可能有豆腐心呢……

　　她可是以杀戮为乐趣的！

　　不过转念一想，凌默总觉得，作为情况相当特殊的丧尸，夏娜在情感方面的表现还是很有些反复无常的。

　　一方面她冷血无情，渴求血腥暴力，但另一方面，她似乎还残留着作为人类时的一些情感，比如为王凛出头……

　　虽然她找了一个很蹩脚的借口，不过凌默直到现在都认为，她之所以想揍丁宇，完全是为了王凛。

　　女生的心思果然还是难以揣测，哪怕变成了丧尸！

　　还是叶恋好啊……凌默不由得伸手捉住了叶恋的小手，十分感慨地在心中想到。

　　现在跟在他身边的三个女丧尸，学姐李雅琳明显对他还有一些抵触，虽然不至于再违反任何命令，可双方之间也说不上有多亲近。

　　而夏娜虽然与他很亲密，但性格多变，凌默对此感觉有些头疼。

　　叶恋则一直默默地支持着凌默的所有决定，虽然最近有被夏娜带坏的趋势，不过总体来说，凌默还是能在她身上看到以前那个温柔小妹的影子。

　　不知为何，接触的高级丧尸越多，凌默心中有一种感觉就越强烈。

　　虽说被病毒感染后，都会沦为没有任何意识的丧尸，但随着一步步的进化提升，丧尸又会逐渐恢复记忆和智力。

　　尽管本性已经完全不同，可在这些高级丧尸的身上，还是隐隐能看到一些以前的性格特点。

　　不过这些特点，可能是在作为人类时，被他们强行掩藏起来或者压制住的。比如夏娜觉醒出的这种黑暗……

　　性格中的某方面被无限放大，加上丧尸嗜杀的本性……凌默顿时打了个寒噤。这么看来，越是高级的丧尸，就越是难缠。

　　这时夏娜已经将话题扯远了：“这两天我总是在回味那晚上闻到的肉香，怪不得人类喜欢吃熟食，虽然鲜血被烧干了，可是肉香的确很吸引人啊。”

　　叶恋也点了点头：“嗯……烤……烤心……”

　　说起这个话题，就连一直跟她们俩不主动交流的李雅琳也忍不住插嘴道：“是的……很香……”

　　“尤其是烤腰子的味道……其实每一个部位烤出来的味道应该是不一样的吧？”

　　“嗯……没……没吃过……”

　　“凌哥不让吃……”叶恋很认真地说道，“我们……吃凝胶……就好了……”

　　“但是如果有机会，还是很想尝尝那味道啊！早知道割一块蛇肉带着了！”

　　“唔……怪不得你身上……有血腥味……你其实……已经带了？”

　　“哈哈，叶恋姐果然最了解我了。”

　　夏娜变戏法似的从衣兜里摸出了一块布满血红色脉络的肉块来，献宝似的对着凌默晃了晃：“凌哥，你把这种蛇叫做变异蛇对吧？要不要烤来吃了尝尝味道？”

　　“吃什么啊！你什么时候割的！该不会看到那条蛇的时候你就已经惦记着要吃了它吧？还有，你们讨论人肉味道的时候，能不能考虑一下我的感受！”

　　凌默在一旁听得那叫一个头皮发麻，这算是丧尸的美食交流大会？

　　虽然对丧尸来说这种话题应该是很正常的，可是他作为一个大活人站在她们中间，突然感觉到了一股巨大的压力啊！

　　如果自己挂了，这三个女丧尸会不会就像现在这样围在自己身边，然后考虑着将自己如何给分食了，然后从此永远地融为一体呢？

　　不对……虽然到时候精神联系也就断了，但叶恋和夏娜应该不会打自己的注意才对吧……

　　“凌哥，你应该也很好吃吧！”

　　夏娜却突然极为感兴趣地看了凌默一眼，说道。

　　“……”

　　凌默突然感觉到了极大的生存压力，为了不在死后和他亲爱的女友永远地在一起，他需要像小强一样顽强地活下去！

　　至于那块蛇肉……在凌默的严令下，夏娜不得不将它给丢到了一边。

　　李雅琳依依不舍地盯着那肉块看了好一会儿，如果不是凌默正脸色阴沉地瞪着她们，估计这位学姐会忍不住冲过去将它吃掉。

　　“反正今天尽可能地赶到你家吧，我总觉得这附近给人的感觉不太舒服。”

　　凌默紧了紧衣领，说道。

　　他心中也在暗自纳闷，难道是看惯了满大街的丧尸，突然来到了这种冷清的地方，反而不习惯了？

　　这可不是什么好兆头啊，虽说他为了维持三名女丧尸的生存和进化，必须留在丧尸群密集的城市里，但如果把这种情况当做正常，这岂不是说明凌默不光精神世界被感染得与丧尸一模一样，就连心态也被转变了？

　　“卧槽！不行，我得应该赶紧治疗一下！”


第155章 认识一下自己的身体

　　和三个女丧尸的交谈，让凌默猛然意识到了一个非常严重的问题。

　　生存危机不光来自于这个大环境，而且就潜伏在他身边。

　　尸偶既是他的助力，也是潜在的不定时炸弹。

　　要一劳永逸地解决这个问题，只有一个办法：一方面尽可能地提升自己的实力，另一方面则尽快地让叶恋三女得到更进一步的提升。

　　既然她们提升至进阶丧尸后，就有了一定智力，那么再继续提升后，就会有充分的感情认知和判断能力了吧。

　　这也再次证明，他的目标果然是没错的，当前最为紧要的，就是尽快找出进阶丧尸的进化方法。

　　凝胶作用不大，那究竟要通过什么途径才能让她们继续进化下去？现在这个程度，可是远远不够的……

　　穿过玉带桥后，就来到了一个规模还算不错的商业广场。

　　中心甚至还修建了一个小桥流水般的小花园，周围除了一些血迹外，就只剩下了一些早已经腐烂干瘪的残肢。

　　凌默往那池子里看了一眼，发现里面竟然还有几尾观赏鱼，看来它们并没有受到病毒的影响。

　　大概是被夏娜的吃货性格给带动了，凌默看见那几尾鱼的第一反应竟然也是：这能不能吃？

　　“算了吧，它们不一定就完全没有受到病毒感染，说不定只是因为被水稀释后，只感染到了轻微的病毒？”

　　凌默想了一下，便操控着那只试验用的尸偶走了过来，蹲下身将那沾满了血污的手伸到了水面上。

　　还没等尸偶的手指接触到水面，这几条鱼果然就立刻被吸引了过来。

　　让凌默有些咋舌的是，它们竟然直接从水下跃了上来，试图去攻击尸偶的手指。

　　这种观赏鱼原本应该没这么凶悍吧？不过在它们纷纷跃起的同时，凌默也注意到，这些鱼类的鳞片好像都在脱落似的，而且露出的地方也隐约有点腐烂的感觉。

　　其中一只“啪”一声落回水面后，竟然立刻就翻了白肚，凌默操控着尸偶将这条死鱼给抓在了手里，又用指甲划开了它的肚腹。

　　鱼腹一打开，便是一团黑色，而且还一股难闻的气味扑鼻而来，夹杂着病毒那淡淡的香气。果然已经开始腐烂了……

　　看来现目前，就算将病毒稀释过，但体积太小的生物仍旧是无法承受的，只不过比起一次性吸收过量病毒的那些生物来说，这些鱼类的腐烂速度要迟缓得多。

　　“不过现在还不能肯定到底是因为体积还是因为生命力强度，说不定有生命力超强的小型动物能扛住病毒呢？但是虫子应该是不可能了……总之还是要小心才行啊。”

　　要在这个世道中生存，不多掌握信息是不行的，否则早晚有一天会栽在什么未知的危险上。

　　这也就是凌默为什么会重视罗恒所给的那本笔记，实力再强，但如果盲目地横冲直撞，不知总结进取，最终下场绝不会好。

　　暗暗记住了这一点后，凌默便带着一行人绕过了这座小花园，在夏娜的艰难回忆之中，朝着她所说的小区方向走去。

　　但不知为何，前进过程中，凌默总是隐隐地有些头皮发麻的感觉。

　　这种感觉让他非常地不舒服，就好像处于什么人的窥视之中似的。

　　他好几次不动声色地突然转头，或者干脆操控尸偶，借由尸偶的视野来神不知鬼不觉地观察周围，但仍旧没有任何的发现。

　　“难道真是我错觉？”

　　这附近的确寂静得很，虽然是商业广场，但多数是一些美容会所之类的，像这样的地方在灾难爆发时，人口基数并不大，留下的丧尸自然也不多。

　　不过即便如此，凌默还是觉得这附近的丧尸少得有些离谱了。

　　毕竟是城区，就算是靠近郊区了，但人口也不至于这么少。要知道凌默自己就是一路从郊区进入城区的，对于路上的情况他再清楚不过了。

　　而现在，这里却只有上百只丧尸在徘徊，并且从四处可见的尸骨来看，这些丧尸也是从别处被吸引过来的。

　　“这里要么就是有幸存者，要么就是曾经有过幸存者。再不然，就是像你们一样的丧尸了……”凌默做出了一个结论，“但我觉得幸存者的可能性更大，进阶丧尸除了必要的进食外，不会大量屠杀同类的，可这里至少经过一次血战，留下的尸体很多啊。虽然现在都被啃成骨头了，不过还好头盖骨是最有标志性的了，数骷髅头就行了。”

　　夏娜眼睛一亮，立刻就开始盯着地上的骷髅头默数起来，她身为进阶丧尸，就算暴露身形也不怕，所以她干脆是大大方方地走进了广场内，站在那儿开始清点起来。

　　而叶恋看了凌默一眼，然后有些好奇地问道：“那……他们……很强？”

　　“这个不一定的。”凌默摇了摇头，说道，“你看罗恒他们，要说实力并不是特别强，可有罗恒这个专业人才，还有两个异能者在旁协助，借助地形优势就能凭四个人干掉上千只丧尸。”

　　凌默心中想到，自己现在的操控距离已经相当远了，实际上罗恒他们做的这种事，他完全可以毫发无损地靠尸偶做到，但像罗恒这样的普通幸存者，就要冒着极大的生命危险，甚至是做好牺牲自己的心理准备。

　　只不过凌默还没有闲到为民除害的地步，他只是为了求生，而不是为了当什么救世主，带这三个进阶女丧尸来恢复这座城市的。

　　这X城几百万丧尸，凭他一个人杀得完吗？

　　杀完了，叶恋和夏娜，还有李雅琳，她们吃什么？

　　所以想到这里，凌默便操控住了近处的一只丧尸，然后以他为分身，进入那群丧尸当中找变异丧尸去了。

　　夏娜很快就数完了头盖骨，跑回了凌默身边有些兴奋地说道：“大概三百多个！不过好多都碎了，加上还有他们挡住我的视线。”说到这里时，夏娜有些阴寒地看了那些丧尸一眼，“要是把他们……”

　　凌默赶紧对她做了个噤声的手势：“嘘，没有战斗的必要就不要乱来了，我总觉得这里有什么不对劲似的，万一惹来麻烦呢？而且，要解决这些丧尸也不是一件容易的事情，还是低调点。”

　　“哼……”李雅琳在一旁有些不以为然地冷哼了一声，却换来了凌默“啪”的一下，一巴掌就拍在了她的翘臀上。

　　这个动作让李雅琳顿时跳了起来，身体猛地往后一滑，足足后退了好几步，眼神极为警惕地看着凌默。

　　不过她倒是没再像以前那样，对凌默露出什么攻击态势了，只是做出了防备的动作。

　　凌默对她这种反应也不在意，只是翻了个白眼说道：“学姐，以后我说的话你要是再像这样听不进去，我就打你屁股！”

　　“你……”

　　李雅琳虽然不明白这个动作的含义，但刚刚那“啪”的一下以及被凌默大手碰触的感觉，还是让她隐约感觉到了一丝奇异。

　　她不由得想起了自己伸手捏臀部时的感觉，似乎和被凌默打的时候完全不一样啊……

　　身体在说不要，但心里却有一种仿佛看到了病毒凝胶时的渴望感。

　　所以李雅琳盯着凌默看了好一会儿，却愣是没说出一个字来。

　　她这个反应让凌默感觉非常满意，他暗道自己还是很有威严的嘛……

　　不过凌默怎么也想不到，李雅琳之所以没有提出任何抗议，是因为丧尸这个种族，可是非常忠于自己本能的。她在本能中，其实对打屁股这件事，隐约有些渴望！

　　让尸偶在丧尸群中寻找变异丧尸的同时，凌默的本体则带着这三个女丧尸钻进了一家服装店，顺便寻找一些换洗的衣服。

　　至于那只试验品尸偶，则被凌默留在了门口当做警戒。

　　这一心三用他玩得很转，虽然在行动的先后顺序上略有凝滞，但有了之前丁宇的“无私陪练”，基本上凌默已经能够操控得较为轻松了。

　　在给三女换衣服的时候，凌默的嘴角不由得勾起了一丝邪笑。

　　“正好秋天……外表端庄，但在风衣下却隐藏着性感惹火的身躯，这样才是最良心的打扮啊！”

　　夏娜和叶恋二女早就学会了怎么自己换衣服，所以凌默刚翻找到几件一看就让人血脉喷张的衣物，就发现这两个小妞早就躲到了一边。

　　“居然敢躲着我！”凌默刚要揪出这两个小妮子出来好好整治一番，就一眼看见了正站在穿衣镜前发呆的李雅琳。

　　对于镜中的自己，李雅琳的眼神有些迷茫，又隐约有些陌生。

　　她那双透着变异蛇般阴冷的眼睛转向了凌默，然后突然低声问道：“我……我……就是这里面的？”

　　“怎么，连镜子都不记得了？”凌默心中暗叹了一声，也走到了镜子前，站在了李雅琳的身边，“看吧。那里面那个，看着呆呆傻傻的就是你了。”

　　“啊……”得到了凌默的肯定，李雅琳突然凑近了那镜子，伸手摸向了镜中人的脸颊。

　　她的眼睛骤然变得有些泛红：“真的……”说着，她又伸手去和镜中的影像将手掌贴在了一起，显得极为新奇的样子。

　　凌默吐了口气，慢慢走到了李雅琳的身后，然后将双手从她腋下绕了过去，一只手拉下了她的外套拉链。

　　“那就干脆在这里换衣服，顺便让你认识一下自己是什么样子的。从外到内，彻底认识一下……”


第156章 偷窥狂没有好下场

　　“你看，这是咽喉，这里是心脏，这是肾脏……总之跟人战斗的时候，你要尽可能避免这些部位被攻击到，否则不死也重伤的。砍到手脚，或者一些皮外伤，那都没关系，以丧尸的自我修复能力加上我的包扎，很快就会好的。”

　　凌默的目的正是向李雅琳普及这些知识，虽然进阶丧尸已经能够分辨出是否危险，懂得进退，甚至还会隐藏偷袭，但他们发狂的时候也是只攻不防，不在意自己的要害是否会被对方攻击到。这种打法对付普通丧尸，或者是一般的幸存者自然有效，但如果是像罗恒那样手里有枪，还准头极好的幸存者呢？

　　又或者是遇到实力超强的异能者……这些都不得不考虑到。叶恋和夏娜长期跟在他身边，潜移默化之下，也懂得了很多，加上凌默时不时地敲打叮嘱，那种丧尸特有的拼命式打法已经很少在她们身上看见了。

　　不过李雅琳则不同，由于她之前反抗意识太强，凌默一直还没来得及教她这些呢。

　　这时候正好趁着有镜子，让她好好认识一下自身的优势和缺陷。

　　“这里是腹部，很柔软，目标也很大，平时战斗要小心保护。怎么，你有问题？哦……这两个凸起的球状物吗？这个叫胸部？什么？你以为胸部就没有战斗力吗？胸部越大，战斗力就越强。你看，以你的尺寸，如果我用很短的小刀子，根本无法穿透胸部，直达心脏……”

　　就在凌默很耐心地为李雅琳解答着疑惑的时候，他却突然瞳孔一缩，就这么搂着李雅琳，猛地向旁边移开了两步，正好侧身躲在了穿衣镜所挂的柱子后。

　　他的动作倒是很快，在隐藏起来的同时，伸手一把将李雅琳的衣服拉链给拽了上去。

　　在他的视线余光中，能够通过镜子看到在门口的一处阴影中，突然多出了一个人影。

　　如果不是有镜子，凌默绝对无法发现这个人影的存在。他紧贴着墙壁站在那里，就好像是一个毫无存在感的塑料模特似的。

　　可那双透着一股强烈肃杀气息的眼睛，却让凌默感觉到了极其强烈的危机感。而且这种感觉让凌默觉得很熟悉，他立刻在踏上玉带桥之后，就一直隐隐有种被窥视的感觉。看来这个一直尾随窥视他们的，就是这双眼睛的主人了。

　　“幸存者还是丧尸？”

　　凌默心中立刻闪现过了一个念头，同时他放开了李雅琳，反手慢慢地拔出了短刀。

　　为防叶恋和夏娜发生意外，他的精神指令也立刻向她们传递了危险的信号。

　　此时盯着那个人影，凌默的心中说不出的忌惮。他一只尸偶站在门外，另一只则正在尸群中寻找变异丧尸，却都没有发现这个人影的出现。

　　这个潜藏技巧，已经达到一定高度了，至少凌默目前还没见过有谁能做到这样。

　　这简直是神级潜行术啊！

　　难道这附近的异常情况，并不是由于大批的幸存者造成的吗？而是因为这个不知道是幸存者还是丧尸的家伙？

　　一秒钟内，许多猜测已经在凌默的脑海中不断闪现而过，但他的双眼一直紧盯着镜子里的那一角，同时脚下缓缓地移动着。

　　就连李雅琳都没有感应到对方的存在，不过得到了凌默的精神指令后，她也绷紧了身体，没有贸然行动。

　　然而就在凌默慢慢后退的时候，他的脚后跟却突然碰到了一个掉落在地上的不锈钢衣架。

　　“哐当！”

　　虽然只是很微弱的一声响动，但在骤然一片死寂的服装店内，却是听得清清楚楚，仿佛瞬间被放大了无数倍似的。

　　“糟糕！”

　　在这种诡异的气氛下发出响声，无异于将自己的方位彻底暴露给对方，不管这人是人类还是丧尸，只要是打着对凌默一行人不利的主意，恐怕都会在此时发动进攻。

　　果不其然，就在这声响动传来的同时，那个黑影骤然从阴影中蹿了出来。

　　不过就在人影刚刚一动的时候，门外猛地冲进来了一只丧尸，速度惊人地从侧面直接扑向了人影。

　　这就是凌默的急中生智了，既然已经打草惊蛇，不如将自己当做诱饵，让门外的那只尸偶趁机偷袭。

　　可想法好，反应快，但结果却不尽如人意。

　　这人影的反应速度更快！而且看得出来，这人的神经反应速度和肉体反应速度几乎已经达到了同步，在发现丧尸偷袭的同时，这人的身体就已经做出了相应的反应。

　　而这个反应，是一般人面对偷袭时绝对不会下意识做的事情。

　　面对丧尸的猛扑，这人一拧身，非常干净利落地来了一个回旋踢。

　　“嘭！”

　　一踢的力道竟然如此之猛！

　　尸偶立刻被踹了出去，重重地撞在了玻璃窗上。顿时一声巨响，玻璃飞溅。那广场上的一百多只丧尸立刻就注意到了这边的情况。

　　凌默赶紧操控着另一只尸偶发出了一声低吼，带头朝着这个方向冲了过来，而他则趁着这个机会，一把拽住了李雅琳，往服装店后逃去。

　　叶恋和夏娜也从一间更衣室里跑了出来，不过她们俩的打扮却让凌默险些喷出了一口老血。

　　“果然是三天不管，上房揭瓦，居然敢穿成这幅德行……一会儿再教育你们！”

　　一个身份不明的诡异人影，还有一百多只丧尸，凌默再怎么托大也不可能就这么把自己堵死在这间服装店内。

　　他操控的尸偶也不过是为了带着那些丧尸来将那诡异人影拖延住，这也算是一步险棋。

　　从服装店的后门冲出，并且一把将房门关上的同时，凌默也通过尸偶的视野瞥见了那个人影的半个侧影。

　　之所以说是半个，是因为他在操控着尸偶飞身扑向这人影时，对方却一个轻松地下蹲，然后猛地高抬腿，竟然就这么一膝盖撞破了尸偶的下巴骨，整张脸都瞬间变了形，哪里还有命在……尸偶被秒杀，凌默来不及断开精神联系，也感觉到脑袋里骤然一下刺痛。

　　“卧槽的！”

　　不过就是那短短的一瞬间，凌默还是隐约看清了这人是什么来头。

　　丧尸……但和他所见过的所有丧尸都不同，这是一只仅仅只有瞳孔是血红色的丧尸，而眼白部分，则如同白玉一般。

　　一眼看去就好像戴了个血红色的美瞳眼镜，不过且不说末世了还没有人闲得蛋疼去找个美瞳来戴，关键这个颜色就相当诡异，红得发亮！

　　一头黑色短发披散在脑后，隐约看见的是一张还算英气十足，有些稚气未脱的少年面庞。

　　不过那眼神中隐含的血腥和冷漠，却比凌默见过的所有丧尸都更胜一筹。

　　最关键的是，这是一只很干净的丧尸……

　　实力超强，双眼有异，而且还懂得清洗的一只丧尸……

　　不用想都知道，这是一只比进阶丧尸更强更高级的丧尸！

　　不仅如此，在尸偶攻击之前，凌默就已经隐隐感觉到，刚才的两只尸偶都对这只丧尸有一种深深的畏惧感和臣服感，甚至因此有了对凌默的反抗意识，只不过凌默的精神力太强，所以他们还是成了炮灰。

　　简单来说，那种本能意识就好像是普通的狼看见了狼王似的。

　　如果这只丧尸愿意，凭借着他这种优势，他完全可以组建出一个丧尸大队来。只不过这队伍能有多少丧尸，估计还是跟他的实力挂钩的。

　　首领级丧尸！他立刻在心中给这丧尸下了个定义。

　　凌默心中顿时感觉有百万只草泥马奔腾而过，为什么在这个时候，这个地点遇到了更强的丧尸啊！

　　之前做好了无数次心理准备，甚至期待遇见的时候，就是没发现高于进阶丧尸的更高级丧尸，但没想到这丧尸小子却趁着他差点给李雅琳宽衣解带的时候，躲在角落偷窥！

　　偷窥狂不会有好下场的！还好李雅琳里面还穿着衣服呢，拉开拉链，倒是也没走一点光。

　　凌默心中暗自怒骂，同时赶紧带着三名女丧尸离开。

　　这里地形狭窄，而且还有上百只丧尸，根本不适合战斗。

　　看那首领级丧尸击杀尸偶时的轻巧和随意，战斗力绝对爆表，而且那些丧尸也不可能主动攻击他……

　　留在这里，对凌默来说太危险！

　　果然，凌默一行人刚沿着屋后的一条小路跑进不远处的花园里，那房门就“嘭”一下被人给踹开了。

　　门口站着的，正是刚刚那个首领级丧尸。他看着年纪最多不超过十七八岁，而且隐隐有点娃娃脸的感觉，头发刚刚及肩，穿着一身沾满了血迹的运动校服。

　　不过他的脸和头发却都很干净，尤其是那双手。

　　修长白皙的手指上竟然一点鲜血都没有沾过似的，可那微微弯曲向内的指甲，却让人清楚地感觉到，这双手绝对不像外表看上去那么无害。

　　尽管只是个少年的模样，但这首领级丧尸的眼神却显得让人畏惧。

　　他朝着小花园的方向看了一眼，然后便以极其轻快的步伐紧跟着追了上去。

　　奔跑过程中，他脚下几乎没有发出任何响声，在越过那些灌木丛甚至是花坛时，他也能做到完全不碰触到。

　　当前方的障碍物过大时，他便会提前伸手，在即将到达跟前时用手指轻轻一撑，身子跟着一跃而起，便轻松地翻了过去。

　　如此敏捷的动作，比猴子都还要灵活！

　　不过单论速度，他好像并没有太大的优势……


第157章 别拿小馒头不当干粮

　　凌默带着女丧尸们一口气跑出了近千米远，直到确定远离了那群丧尸之后，他这才在沿河绿化带中一段相对开阔的地带停了下来。

　　旁边就是宽阔的玉带河，而这里则正好是一处拐弯的地段，绿化带覆盖范围很大，不远处则是好几幢高楼。

　　一只男性丧尸刚一冲过来，就被叶恋的弯刀给抹了脖子。

　　其他十几只从各个角落，或者刚刚追上来的丧尸，也都被一一斩杀了。

　　凌默在这个过程中并没有动手，他在养精蓄锐，等待着那只首领级丧尸追上来。

　　跑？且不说逃跑是个很危险的技术活，单论体力，作为人类的凌默绝对不可能耗得过一只实力明显在进阶之上的首领级丧尸。

　　与其等到体力耗尽被追上，还不如以逸待劳，选个合适自己的战斗场所。

　　这里环境相对复杂，有足够的回旋余地，三名女丧尸都围在凌默身边，既能得到他精神触手的保护，又不会让凌默被贸然偷袭。

　　这时那首领级丧尸也已经出现在了凌默一行人跟前，他看上去倒是十分警惕，并没有直接冲过来，而是将半边身子都隐藏在了一处草丛后，只露出了上半身，一双诡异的红白眸子直勾勾地盯着凌默一行人。

　　这丧尸要是在末世前，一定会吸引很多正太控，如果忽略他那双眼睛，单论长相还真是唇红齿白，俊朗异常。

　　只不过宽大的校服下，身体显得很是瘦弱，加上皮肤又白得有些离谱……

　　小白脸……凌默心中暗骂了一句。

　　此时没有刻意隐藏气息后，首领级丧尸的强大威压充分展露，甚至连凌默都觉得精神深处那股一直被他有意压制住的狂暴，在隐隐地波动着。

　　三名女丧尸就更不用说了，她们的双眼早已经完全变成了血红之色。

　　很显然，她们也感觉到了很大的压力，只不过作为进阶丧尸，还不至于像普通丧尸那样，将这只首领级丧尸当做“狼王”看待。

　　不过即便如此，她们表现出了充分的警惕，没有贸然想要攻击对方的意思。

　　这是凌默目前遇到过的最强丧尸，而且他的实力究竟如何，凌默也无法知悉！

　　和未知的强大存在战斗，硬拼是下策！不过凌默的操偶能力，也是对方未知的一个强大杀手锏。只要抓住时机使用，应该就能提高胜率。

　　要将他操控住，那是绝对不可能的，凌默在操控李雅琳时就已经认识到了自己目前的极限。

　　如果试图操控一只首领级丧尸，估计他就是把精神力完全消耗一空也做不到。

　　不过操偶能力的用法不仅仅是操控，精神力触手，甚至是目前暂时比较鸡肋的控物……

　　防不胜防的精神力干扰，才是凌默为他准备的一道致命甜点！

　　所以凌默将短刀往身前一横，视线已经紧紧地锁定住了这只首领级丧尸。

　　作为更高级丧尸，他对三名女丧尸形成了一定压制，这场接触战能否取得胜利的关键，就在凌默身上。

　　当然凌默也做好了另一手打算，实在不行，就只能接着破路了。而不远处的高楼，就是退路！

　　不过另一方面，凌默对这只首领级丧尸的表现又非常期待！

　　这就是叶恋三女再次提升后可以达到的层次，夏娜会变得如何暂且不知，但这只首领级丧尸现在的情况，应该和叶恋提升后相差不大！

　　所以凌默最为关心的是，这只首领级丧尸究竟是怎么进化出来的？现在又和进阶丧尸有什么区别？！

　　危险与机遇并存，虽然遇到这只丧尸给凌默带来了很强烈的危机感，但如果能够抓住这个机会研究一下这只丧尸，就能找到确切的提升方向了！

　　首领级丧尸也看出了凌默一行人的严阵以待，他就站在那花坛后面，然后那双诡异非常的眼睛就在四人身上慢慢扫过。

　　被他看着，凌默真有种头皮发麻的感觉。

　　可以肯定如果是一般的幸存者遇上了，绝对只有死路一条的。

　　不过像这样的首领级丧尸，在整个X城应该都属于稀有品种，这么大的一座城市，要想遇到还真不是一件容易的事情。

　　至少凌默之前各种期待的时候，就没见到过这类丧尸的影子。

　　这首领级丧尸也不仅仅只是站在原地，凌默能感觉到，自己的视线虽然锁定在他身上，可他的身体实际上一直在小幅度地迅速摆动着，甚至给人一种他只是一道残影的感觉。

　　这样一来就算手里有枪，但除非是拿着枪疯狂扫射，又或者已经练就了神枪手的精准，否则根本是不可能命中的。

　　不过那样一来基本就等于同归于尽了，这么开阔的地方，一阵枪声会吸引来多少丧尸根本是个未知数，到时候开枪者估计只有跳河了。

　　“尼玛你倒是先动啊！”

　　跟这只首领级丧尸僵持了一分钟左右，凌默感觉自己的额头已经全是冷汗了，偏偏这丧尸好像也感觉到了什么不对劲，就是不肯主动冲过来。

　　实际上凌默的确已经做好了等他一上来，就合力攻击他的准备，在对方实力未知的情况下，守株待兔可比主动出击要好。

　　“这是……”

　　叶恋握紧了弯刀，另一手也已经五指张开，身体微微前倾，血红色的双眼死死地盯着那只首领级丧尸。

　　突然，那首领级丧尸将目光全部集中到了叶恋的身上，这个眼神顿时让凌默心里“突”了一下。

　　几乎就在凌默意识到危险的同时，这只首领级丧尸也猛地动了。

　　他那瘦弱的身躯迅速高高跃起，强大的跳跃能力弥补了他速度一般的缺陷，立刻就扑到了四人的跟前。

　　在他眼里好像既没有看见身为人类的凌默，也没有看见实力更强一些的李雅琳，偏偏将目标锁定在了叶恋的身上。

　　眼看着他猛地伸手抓向叶恋，一股血立刻就冲上了凌默的头顶。

　　敢动叶恋？！

　　他的精神触手立刻卷出，在这首领级丧尸的面前缠了一道又一道，形成了一张无形的精神力大网。

　　随着这只首领级丧尸冲入无形大网中，无数干扰立刻蜂拥而至。

　　视线被扭曲，嗅觉被误导，耳边仿佛听见了“嗡嗡”之声，就连方向感就暂时受到了极大的影响！

　　凌默蓄势已久，一出手就是尽全力！

　　这首领级丧尸果然在猝不及防之下中招，三只女丧尸同时出手，距离他最近的叶恋弯刀直接划向了他的喉咙，而李雅琳则活学活用，一脚踹向了他的腰子。

　　夏娜的断刀也从另一侧直接捅向他的腋下，凌默的短刀也在此时往他腹部而去。

　　只是短短零点几秒的动作迟缓，凌默四人就已经完成了合击！

　　虽然凌默的目标是要研究他一下，不过那也是在先把他打残之后！如果他就这么挂了，尽管会让凌默觉得有些可惜，但总比命丧他手要好……

　　这只首领级丧尸也就在瞬间清醒了过来，挣脱了这层无形大网，凌默连带着也受到了一些反噬影响，手腕忍不住就抖动了一下。

　　不过这首领级丧尸的反应速度果然不同，他虽然刚一清醒过来就面对被活剐的场景，却一点都不慌乱。

　　当然这也是丧尸的优势之一，他们可不会受到什么负面情绪的影响……

　　回身一侧，灵活地拧动了一下身子，虽然脖子上被叶恋的弯刀划破了皮，留下了一道血线，但却避过了致命伤。

　　而这一侧身，李雅琳的飞踢贴着他的身体而过，夏娜的断刀也被错过，只是割开了他的衣服。

　　唯一给他造成伤害的，反倒是凌默的短刀。不过因为精神力受到波及，凌默的动作略慢了一些，而这时这首领级丧尸已经往后一仰了。

　　“刺啦！”

　　短刀仅仅只是戳进了首领级丧尸的皮肤表层，见他后退，凌默一时半会儿也无法再弄出一张精神力大网来控制住他，只好顺势将短刀往上一挑。

　　一道血线立刻飚出，被划开了一道浅口的同时，这首领级丧尸的衣服也被凌默彻底地划开了。

　　虽然他立刻就往后连退了好几步，动作灵活轻巧，不过衣服已经被凌默和夏娜划得乱七八糟了。

　　鲜血顺着他的脖颈一直流到胸口，和凌默给他留下的一道长长伤口连接在了一起。

　　不过就在这时，凌默却发现了一点不对劲的地方。

　　外表小白脸也就算了，但为什么里面也会穿一件小背心？虽然早已变了色，甚至还有陈旧的血迹浸透外套沾到了上面，不过仍能看出，这是白底草莓的小背心！

　　之前只注意这丧尸的眼睛和相对干净的相貌去了，这时宽大的校服被划开后，凌默才突然发现，虽然小背心下只能隐约看见两个小小的凸起……但有句话说得好，别拿小馒头不当干粮啊……

　　“原来是个假小子……”

　　单从外表实在看不出来这首领级丧尸会是女性，因为他……她的相貌实在太中性化了！

　　不过是女性也没用，凌默心里也只是略微震惊了一下，便十分警惕地往后退了两步。

　　原本以为这首领级丧尸会被激怒，但没想到她只是伸手摸了一下那道从腹部一直贯穿到胸口的伤，然后一双冷冽如冰的诡异眼睛，看了凌默一眼。

　　但她的视线，下一刻又转到了叶恋的身上，仿佛对叶恋十分感兴趣一般……


第158章 我需要一个配偶

　　这只首领级丧尸的表现让凌默觉得有些怪异，但具体怪在哪儿，他暂时还说不出来。

　　大概是因为她的注意力基本都放在叶恋身上吧……如果不是因为这样，估计也没有这么容易伤到她。

　　双方又回到了对峙状态，一次试探性的交手，让凌默的太阳穴不时传来阵阵胀痛。

　　而那只首领级丧尸则被划破了衣服，身上留下了一道血口，脖子上也出现了一道血线。

　　虽然伤口不深，但流的血却不少，她的血液也是鲜红之极，和普通人的血液颜色还是有些区别的。

　　凌默也大概明白了，血肉中所含的病毒纯度越高，丧尸也就越强，而外在表现上，就是表情的正常化以及双眼的变化。

　　普通丧尸表情扭曲，变异丧尸的面部表情恢复正常，但血红双眼中仍旧看不到理智的存在。

　　而进阶丧尸的眼神则大不相同，行为模式也受到了智力提升的影响。

　　至于首领级丧尸，则彻底改变了凌默对丧尸的印象。那双眼睛不再是一片血红，眼白部分得到了恢复，瞳仁则是血色更浓。

　　但这样只是让她看上去少了几分狂暴，可却多了几分诡异。

　　丧尸的进化，似乎就是从毫无理智的怪物，变成了有智力的怪物！这才是质的飞跃啊……

　　而进化的内在表现，就是血液的颜色，和那股在他闻来有些诱人的淡淡病毒香气了。

　　进化程度越高，血肉中的病毒含量越多，纯度也大不相同，颜色自然也就更鲜亮，病毒的味道也更加浓烈。

　　眼前这只首领级丧尸，可算是将凌默对于丧尸进化的认知又补全了一些。

　　不过补充的只是理论，进化后的实力提升，具体到每个丧尸身上，都有不同。

　　比如这只首领级丧尸，她的反应速度实在快得惊人，而且她明明移动速度不快，可偏偏在战斗时，却表现得灵活之极。

　　凌默甚至有些怀疑这首领级丧尸以前是学柔术的了，怎么身体的柔韧度那么高？

　　就算丧尸理论上可以做到任何挑战极限的动作，但在战斗中要如此灵巧地腾挪闪避，哪有那么容易……

　　可惜不知道那蛇毒对她有没有用……想到这里，凌默立刻有些后悔没有提前在刀刃上抹上一层蛇毒了。

　　原本以为暂时不会碰到什么棘手的敌人，所以那么宝贵又危险的蛇毒，凌默没舍得浪费。

　　但现在看来，未雨绸缪还是很必要的。

　　否则的话现在这只首领级丧尸已经被蛇毒所影响，就算不立刻缴械投降，战斗力也会急剧下降吧。

　　“最关键的是没想到一只丧尸，竟然会跑来偷窥！”

　　凌默在心中愤愤然地想到，如果早一点能发现她，自己就能提前做一些做些准备了。

　　首领级丧尸受伤后，似乎也对凌默一行人更加忌惮了，连续退了好几步，又一次拉开了和他们之间的距离。

　　刚刚的短暂交手，也让凌默认识到这只首领级丧尸不是那么容易对付的。

　　他有意试探一下这类高级丧尸的理智恢复到了什么程度，所以便干脆开口问道：“你想干嘛？”

　　果然，凌默一开口，这首领级丧尸就立刻将目光转向了他，不过看得出来，她对凌默也有一种非常强的敌意，这和李雅琳以前看凌默的眼神完全一样。

　　变异之后，她大概也没有再开口说过话，因此在盯着凌默看了好一会儿后，她才张了张嘴巴，有些艰难地说道：“人类……”

　　还行，只要还没丧失语言交流能力，又有一定的判断和认知能力，那说明还是可以交流的……

　　“来点新鲜的，你进化程度这么高了难道说话还不能顺溜点？这也太让人失望了。”

　　凌默翻了个白眼，说道。不过他语气虽然比较轻松，可精神上却没有一点放松。

　　实际上对这首领级丧尸的调侃，也是在舒缓凌默精神上受到的巨大压力，安抚灵魂深处那蠢蠢欲动的狂暴感。

　　“你……人类……”

　　首领级丧尸支支吾吾了好一会儿，说话终于顺畅了起来，只不过语气冰冷，音调有些怪异，语速也显得很慢，“你为什么，和她们在一起？只不过是人类……”

　　对于这个问题她显得很疑惑，不过不知为何，明明在和凌默说话，她的眼神竟然又转到叶恋身上去了。

　　卧槽你懂不懂礼貌……

　　凌默心中暗骂了一句，嘴里却回答道：“我没必要回答你。问题是我先提出来的，你倒是先说说看，你到底想干嘛？你个偷窥狂。”

　　他谈话既是为了试探，也是为了拖延时间，趁着这首领级丧尸将目光集中在叶恋身上时，他立刻小心翼翼地反手在背包里摸索起了那个装有蛇毒的小瓶子。

　　“你只是个人类……要不是有她们在，我早就动手杀你了。”

　　首领级丧尸微微皱了皱眉头，说道。

　　她这态度倒是也没什么，作为不同的种族，丧尸看待人类，完全就是猎物而已。

　　只有像叶恋三女这种和凌默彻底建立了精神联系的丧尸，才会对他的态度格外不同。

　　反过来，除了凌默，估计其他幸存者看待丧尸的态度，都是既畏惧又厌恶。

　　凌默瞪了她一眼，毫不客气地反驳道：“是啊，你倒是高级丧尸，狂拽酷炫叼，还不是被我扒衣见君了！而且现在受伤的是你不是我。”

　　夏娜也冷哼了一声，插嘴道：“先把衣服穿好再来吧！想动手杀凌哥？你倒是来试试看？”

　　“你是我的同类……”

　　“同你个头啊，你刚刚不是想对叶恋姐出手吗？别以为进化程度稍微高一点我们就怕你了！”

　　“你……你说慢点……”

　　“我凭什么要说慢点？你连话都说不顺畅还好意思说凌哥只是个人类？”

　　“你……”

　　“你个头！”

　　叶恋仿佛也酝酿了很久，此时终于抓住机会插了一句：“就是，你也只是个娘娘腔！”

　　“噗！”

　　虽然看丧尸之间吵架还是挺有意思的，但听到这里凌默终于忍不住了。

　　“那个，她就是个女的……”

　　凌默这时已经悄悄拿出了蛇毒瓶子，同时忍着笑说道。

　　叶恋露出了惊讶之色，就连李雅琳也很是震惊地看了那首领级丧尸一眼，又低头看了看自己，最后终于忍不住说道：“可她的胸部……战斗力好低！”

　　很好，这么快就记住了所学的知识，果然不愧是智力提升较多的进阶丧尸。

　　“这就是战斗力无限接近于零的渣渣了，比A还要差一个档次。”

　　“是什么？很差的意思吗？”

　　“嗯！在这方面她的进化程度远低于你们。”

　　凌默的肯定让三名女丧尸被压制的心情又恢复了一些，既然对方也在某方面弱于自己，那就没必要太过畏惧了。

　　首领级丧尸的眼神中闪过了一丝异色，她完全没听懂凌默四人所说的战斗力是什么，不过她却能感觉到三名同类对她的态度发生了明显变化。

　　原本有些畏惧忌惮的眼神一下子变得凶狠了，尤其是胸部最为伟岸的叶恋在和她之间进行了一次默默的对比后，看向她的眼神竟然显得有些挑衅！

　　可惜作为一个很长时间没有进行过任何交流的丧尸，这只首领级丧尸的语言能力实在捉急，她完全跟不上这四个人的语速啊！

　　就连李雅琳都能完爆她！

　　蛇毒拿在手，刚刚精神力受创时带来的后遗症也在拖延中稍微恢复了一些。

　　凌默心中有了底气，便不动声色地打开了瓶盖，然后冷笑着问道：“难不成你是来找我们聊天的？”

　　“不……我是来找她们……是找她的。”

　　首领级丧尸却抬起了手来，指向了叶恋，然后在凌默震惊的眼神中，用十分认真的口吻缓缓说道，“我需要一个配偶。”


第159章 情敌？你妥妥的就是个腐女！

　　如果不是因为这剑拔弩张的气氛，凌默真的会忍不住笑出声来。

　　配偶？！

　　虽然这只首领级丧尸是个超级平胸，但目测以她的年纪，应该也算是发育成熟了……

　　一个身体成熟的少女，尽管是一只丧尸，但当她的智力恢复到了一定的程度，说不定也会产生对配偶的渴求吧……

　　至少有一点已经被凌默证实了，丧尸是有生理反应的，病毒剥夺了他们的理智，但没有剥夺他们的生理本能。

　　不过眼前这首领级丧尸，还是凌默见到的第一只会索求配偶的。

　　究竟是到了首领级才会觉醒这方面的需求，还是到达进阶后继续提升就会很快觉醒呢？

　　凌默倒是很期待叶恋和夏娜继续进化后，会不会也像这名首领级丧尸一样……

　　不过她们俩，一个被困在公交车内许久，而且在凌默实力不足时刻意保护，不如野生丧尸在残酷环境中疯狂杀戮进化的速度；而夏娜，半路变异，虽然进化速度已经可以用飞速来形容，可她的进化方向并不是以身体上的提升为主，而是主要表现在精神方面。

　　李雅琳倒是野生的，而且她的进化程度也已经很高了。她和首领级丧尸之间应该只是一步之遥了。

　　不过凌默知道，只要自己能找出进阶丧尸提升的方法，就能让叶恋和夏娜迅速获得提升，这一点差距很快就能弥补起来。

　　而且，野生的缺点也非常明显。他们具有太大的随机性了，谁也不能确保哪一只丧尸能活到最后。

　　但凌默却可以保证，只要他还活着一天，叶恋和夏娜就会持续性进化，她们不会成为被随机淘汰掉的丧尸，而是会稳步提升。

　　这方面不算太让人忧虑，但另一方面，凌默又隐隐感觉到了一丝危机感。

　　既然进化到了一定程度，就会寻找配偶，那么丧尸繁衍后代的能力是不是也一并保存了下来？

　　高级丧尸啪啪啪后生下的孩子，又会是什么样的？

　　原本丧尸最大的弱势，就是他们的数量终究会越来越少。

　　全球几十亿丧尸，少量幸存者能杀的数量不多，实际上他们内部进化所死亡的数量，才是大头。

　　不管是凌默，还是罗恒所记录的笔记里，都曾说到过这个问题。

　　罗恒的笔记里认为，这些丧尸早晚会自我灭亡，人类幸存者所要做的，就是坚守。这也就是他决定前往乡下的原因。

　　只要能够自给自足地撑过一段时间，就能等到丧尸越来越少。

　　而且丧尸可不会生产粮食，幸存者的数量终归很少，他们应该会将食物来源的重点放在同类身上。

　　虽然这个过程会很缓慢……因为在保持着几乎静止的状态时，丧尸对食物的需求量很少。这就好像蛇类似的，吃一顿可以管很久……

　　不过一旦丧尸有了新鲜造血功能，那就大不相同了！

　　的确，高级丧尸毕竟是少数，但如果放眼到整个X城，整个省份，全国，甚至是全世界呢？

　　就算数量比人类幸存者还要少，但有个问题就是，估计丧尸怀孕后仍旧是凶猛的战斗机器，可人类幸存者在没有找到真正能安心据守的地方时，谁敢怀孩子？！

　　时间上，落后！

　　“啧，原来是到了发情期，怪不得跑来偷窥。不过你找错对象了，就算想要配偶也应该找我这样的。性别都一样怎么搞对象？你变异前一定是个腐女！”

　　怎么可能把叶恋交给她？！身为一只首领级丧尸，却对自己的性别都搞不清楚，这要么就是变异前就把自己当男孩子看待，结果变异后仍旧保持了错误认知。要么就是……连她自己都觉得胸太平了！

　　不过凌默还是禁不住有些邪恶地想到，就算靠胸部有些难以辨认自己的性别，但还有下面嘛……

　　这只首领级丧尸还是太纯了！

　　“腐……腐女？”首领级丧尸说话变得越来越顺畅了，令凌默惊异的是这丧尸竟然还记得腐女这个词。她有些发怒地皱起了眉头：“胡说，我怎么会是腐女？我记得……那句话是，性别都不同，怎么谈恋爱？”

　　“……你妥妥的就是个腐女啊！”

　　凌默没想到到了这种时候还能遇见一位资深腐女，而且最糟糕的是，丧尸恢复记忆后，性格中的某方面会更为突出。

　　这是因为他们不受任何世俗观念的影响，完全是怎么高兴怎么来。

　　所以跟这腐女丧尸讲道理是没用了，她的观念很难被扭转。

　　而且就算扭转后能怎么样？难道让她把目标换成自己？绝对不行！

　　“她……”首领级丧尸又把目光转向了叶恋，而且她说破了自己的来意后，凌默就觉得她的目光好像多了几分炽热的感觉，“你叫什么？”

　　叶恋毫不犹豫地瞪着她，说道：“叶恋！”然后她犹豫了一下，看了凌默一眼后，才问道，“你呢！”

　　这首领级丧尸顿时愣住了，过了好一会儿，她才有些吞吞吐吐地说道：“你可以叫我……半月？”

　　这显然不是个人名！

　　要么是网名，要么是外号，要么是自称！这个女丧尸看来不仅是资深腐女，还是个中二少女……

　　恢复记忆后，却连自己的名字都不记得了……

　　“哦，半月……不过，我很讨厌你。”叶恋说得很直接，配偶的意思她还是明白的，“我的配偶是凌哥！”

　　半月立刻将目光转向了凌默，而凌默则愉悦地点了点头：“没错，凌哥就是我。腐女，你还是死心吧！”

　　话虽这么说，但凌默一直紧绷着身子。丧尸求爱失败会做出什么？大概就是发狂吧。

　　果不其然，在被拒绝之后，半月瞳仁中的红色骤然又明亮了几分，她咬了咬牙，脑袋仿佛机器人似的缓缓扭动了两下。

　　她这一动，脖子上的伤口又裂开了一些，鲜血涌出更多。

　　苍白的手指抹掉了一些血浆，然后被她送入了嘴中。

　　舔舐着自己的鲜血，半月眼中的森然和杀戮之意，也随之节节攀升！

　　凌默仍旧面带微笑，但实际上，他内心中的警惕也提升到了极点！

　　这是他见过最强的丧尸，刚刚交手只是试探，那些皮外伤对半月来说根本没什么太大的问题。

　　现在她出手，才会是真正最强的力量！

　　“那我就杀了你们再抢过来好了。”

　　就像是猛兽蓄势到了最后一刻，半月猛地动了！

　　她的速度仍旧不快，但却在前扑过程中仍能左右闪避，这种移动方式正像凌默所想的那样，就算拿着枪也基本不可能命中！

　　精神力触手的全面释放，在凌默面前形成了一张干扰大网，他手中则握紧了那瓶蛇毒。

　　叶恋和夏娜则分散在了两旁，李雅琳手中没有武器，不过她的双手就具有极强的杀伤力。

　　半月显然不觉得这些进阶丧尸和一个人类会对她造成什么太大的威胁，不过她这次倒是将目标放在凌默身上了。

　　所谓情敌见面分外眼红，半月在冲到凌默面前不足五米时，就猛地来了个空翻。

　　她从半空跃下，双手直取凌默的人头！

　　这个动作实在太出人意料了，最先迎上去的李雅琳根本没有反应过来，就眼睁睁看着半月骤然从自己的头顶翻了过去。

　　无需借力，丧尸出色的弹跳能力足以让她完成这个动作了。

　　倒是夏娜和叶恋同时迎上去，双刀交错，直接斩向了半空中的半月。

　　不过这半月充分发挥了首领级丧尸出色的体能优势，她在小范围当中的腾挪能力堪称出色之极，两道寒光划来，她竟然还能冷静异常地判断出刀锋掠来的方向，抓向凌默头顶的双手改为下拍，刚好按在了夏娜的断刀侧面。

　　虽然夏娜及时拧动手腕，想要顺势切了半月的手掌，可巨大的力量却让断刀再次断裂，而夏娜也因此往前踉跄了几步。

　　不过即便如此，半月的手心也被刀刃划开，鲜血喷涌而出。

　　叶恋的刀锋也在此时划向了她的肚腹，不过借着这股拍刀的力量，她又是一个侧翻落在了地上，而且在落地的第一时间就侧身一掌捏住了弯刀的刀背。

　　“啪！”

　　又是一声轻响，她便将这弯刀拍在了地上，而随后扑来的叶恋也被她侧身让过，一掌切在了叶恋的后颈上。

　　虽然叶恋很快就扭转了身体，而且凌默的精神力干扰也及时出手，但半月的掌锋还是贴着叶恋的后背划了下去。

　　这让叶恋顿时就浑身一软……

　　小范围内，她的反应太快，出手太快！

　　叶恋立刻软倒在地，而半月连看都没看一眼，另一只手就径直抓向了凌默的脖颈。

　　这时，夏娜来不及回身，李雅琳还没冲到跟前！

　　近身是凌默最大的短板，而且从半月的出手速度来看，恐怕只是一个眨眼的时间，凌默的脖子就能被她拧断！

　　生死关头，凌默的大脑中一片空白，精神力潜能被充分激发！

　　半月在迈入干扰大网的同时，也出现了一瞬间的凝滞，而凌默则趁着这个机会，毫不犹豫地将手中的蛇毒猛地泼向了她！

　　机会只有这一次！泼出的同时，凌默的短刀也挡在了自己的跟前，以半月的速度要想用刀砍到她估计是不可能的，但用来防守还是有用的。

　　虽然半月很快就摆脱了精神力的干扰，不过那一大片的蛇毒泼向她的时候，她却已经来不及闪躲了。

　　尽管及时侧身，不过一些蛇毒仍旧溅在了她的身上。

　　蛇毒与伤口一接触，半月的表情立刻就僵了一下。

　　不过她仍旧一把抓向了凌默，但在即将碰到凌默的时候再次被精神力所干扰，同时凌默便挥动短刀，斩向了她的手腕。

　　这时李雅琳和夏娜也从背后赶到，本来以半月的能力完全可以避让开，可她在躲开凌默的攻击后，身体便猛地僵了一下。

　　“噗！”

　　断刀虽然毁了，但夏娜的有力手指直接抓破了半月的后背，而李雅琳则是一脚将她给猛地踹了出去。

　　重重落在了花坛中的半月刚一爬起来，就看见夏娜和李雅琳同时朝自己冲了过来。

　　凌默的精神力干扰再次袭来，加上蛇毒起效实在太快，她的身体立刻歪了一下。

　　而这一次，夏娜的手指直接穿透了她的一边肩膀，带出了一大蓬血花，李雅琳则向她的肚腹掏了过去。

　　首领级丧尸毕竟不同，她猛地低吼了一声，凌默立刻感觉精神力触手被震断，他脑袋也像是要爆掉似的一阵刺痛。

　　而近在咫尺的夏娜和李雅琳同时呆了一下，趁着这个机会，半月立刻抽身往后退了几步，看了一眼刚刚慢慢爬起来的叶恋两眼后，就蹿进了绿化带中，很快不见了踪影。

　　“别追了！”

　　凌默叫住了夏娜和李雅琳，他没想到半月还有这一手，在他看来这就好像虎啸一般，是高级对低级的一种压制。

　　夏娜和李雅琳的脸色都有些苍白，而叶恋也好想暂时失去了战斗力，凌默自己则感觉脑袋好像灌了铅一样。

　　蛇毒果然大大降低了半月的战斗能力，不过就连李雅琳都能扛过去，半月自然也能，而且估计还不会受到蛇毒的变异影响，毕竟她体内的病毒纯度已经很高了。

　　现在没能力追，追到了也只能搞得两败俱伤……


第160章 你是隐藏的白富美吧

　　虽然不知道半月为什么偏偏看上了叶恋，但好在已经将她重创，等她回过气来，偌大一座城市，她要想再找到凌默一行人，哪有那么容易？

　　按凌默的性子，如果他有把握，哪怕还有点力气，一定会斩草除根地解决了半月。

　　叶恋并没有受伤，只是被半月以精准的力道卸了力，暂时身体发软罢了。

　　如果不是凌默的精神力干扰，估计她是打算打晕叶恋，趁机将她掳走的。

　　不过她最终还是留了手，不然叶恋绝对会受到一些皮外伤的。

　　而凌默却是实打实的精神力透支，此时完全处于昏昏欲睡的状态。

　　凌默让夏娜扶住叶恋后，自己则在李雅琳的搀扶下打算尽快离开。

　　不过就在这个时候，他却瞥见了草丛中的一样东西，上面还沾着新鲜的血迹，看来应该是半月落下的。

　　这竟然也是一大把病毒凝胶，而且早就凝结成了一大块，大概是被她塞在口袋里的，衣服被划破后，就从里面掉落了出来。

　　这还算弥补了夏娜断刀的损失，凌默毫不客气地收了起来。

　　他用刀尖蘸了一点半月留下的血迹，放到鼻尖仔细地闻了闻。

　　气味太香了……如果不是凌默的意志力很强，说不定他都会忍不住伸出舌尖舔上一下。

　　看来精神力被同化后，自己在某些方面果然越来越不像人了……咳咳，是越来越接近丧尸！

　　还好精神力虽然和丧尸没什么区别，但对凌默的理智并没有什么影响。

　　从血液的味道能够判断出，到了进阶以上，丧尸的进化还是体内病毒纯度的一个提升。

　　就是不知道是靠着自身不断提升，还是借助外力，又有没有什么加快提升速度的方法。

　　“先离开吧，她现在也不可能再悄悄跟着我们了，只要甩掉了她就行。”

　　凌默朝着半月逃窜的方向望了一眼，说道。

　　这边的战斗开始得快，结束得也快，加上河风很强，一时半会儿没有因为血腥味吸引来丧尸。

　　战斗中损失了一把断刀，以及小半瓶蛇毒，收获了一大包病毒凝胶。

　　为了让叶恋尽快恢复，凌默将蛇毒放好后，便索性掏出了十几块凝胶塞给了她。

　　这些东西以前不能多吃，现在却是吃得多也不会造成什么后果，还能有效地恢复体力。

　　反正搜集的病毒凝胶够多，她们要是喜欢，当糖豆吃也没什么关系。

　　在叶恋吞噬凝胶的同时，凌默自己则不由分说地将夏娜一把拽过来深吻了一会儿，靠着汲取甘液让头晕的程度降低了一些。

　　他倒是也想跟李雅琳也来一次，可想到李雅琳的眼神跟变异蛇实在太像，谁知道她的甘液会不会也经过了二次变异呢？

　　所以凌默只好放弃了这个打算。不过他疲惫之中，却没有注意到，李雅琳在看着他和夏娜拥吻的时候，眼神中分明闪过了一丝渴望之色……

　　一行人迅速离开了这片区域，朝着夏娜家的方向赶去。

　　有了半月的压力，凌默四人赶路的速度一下子提升了不少，到了天色将暗的时候，已经远远地看见了一大片居民小区。

　　夏娜的家就在这小区中的一处了，不过让凌默有些惊讶的是，这里赫然是一片极为高档的住宅区，除了大量的豪华公寓外，还有一大片的别墅区。

　　不过这个地方的人口看上去也很少，徘徊在路上的丧尸很少，甚至连路上的车辆也少得可怜。

　　几辆豪车在路口撞到了一起，然后被抛弃了。

　　其中一辆车的安全气囊被弹了出来，凑近一看还能看见一个卷发女人被压在了气囊后，车窗被砸破，身子少了一半，而另外一半则留在里面腐烂干瘪了，一股浓烈的臭味挥之不去。

　　这里倒是能开车前行，不过凌默看这几辆车都不可能再用了，只好放弃这个打算。

　　为了不让半月尾随而来，凌默一路上都尽可能没有击杀丧尸，以免留下什么蛛丝马迹。

　　要搞定这些丧尸也很容易，凌默让李雅琳走在了最前方，手里拿着一根树枝，每发现前方有丧尸出现，就让她前去用树枝甩动一下发出细微的声音，吸引了注意力后，就引着这些丧尸到旁边的建筑物里去，找机会将他们给关起来。

　　她对做这种事倒是很感兴趣，兴致很高，甚至还在凌默的命令范围内玩起了一些花样，看起来很是乐在其中的样子。

　　“夏娜，你家所在的小区在哪里？”

　　凌默这时候的精神也恢复了许多，虽然还是有些发昏，但比之前已经好太多了。

　　丧尸妹子的甘液就是好，比什么兴奋剂都管用。

　　如果是普通人那还用不了呢，只有像凌默这样，精神力几乎和丧尸没什么两样了，才能完全无害地享用。

　　看了这些建筑的豪华外观，以及周围完善优美的绿化，还有那令人咋舌的巨幅楼盘广告上所写的惊人价格……

　　怪不得夏娜会不记得路！她这可是隐藏的白富美啊！

　　而且还不是什么暴发户，是相当有底蕴的传统富裕阶层啊……

　　“我靠，以前怎么没看出来？”

　　凌默不由自主地多看了夏娜一眼，实际上到现在他也没看出来。反倒是王凛给她的那个玉剑吊坠，一看就价值不菲。

　　夏娜却无所谓地笑了笑：“这有什么，住哪里不是住？”

　　“你倒是一点都不骄傲，我住的可是郊区，而且房贷还没还完呢！”

　　凌默愤愤然地说道。

　　没想到叶恋却在这时看向了凌默，很是认真地说道：“那现在这样，凌哥不是……活得更轻松了吗？”

　　“呃……”这个问题还真是不好回答。

　　是的，以前的生存压力都没了，但却面对了更直接的生存危机。

　　如果在遇到夏娜之前，凌默会毫不犹豫地说自己想要回到从前。那平淡的生活中有叶恋相伴，还有什么不知足的？

　　但现在……以前和夏娜没产生感情当然不用说，但两人也算是生死相依了……

　　“也不算轻松吧。不过我比别人好多了。”

　　凌默顺手拉过了叶恋的手，捏了一把，说道。

　　这时李雅琳也完成了又一轮任务，正从一幢沿街房屋内走出来。

　　夏娜在附近望了好一会儿，便指着远处高高耸立的一个月牙形标志说道：“是那里，倚月小区。”

　　“卧槽！那里出名的房价贵啊！”凌默惊呼道。

　　叶恋问道：“凌哥，你……你怎么知道？”

　　“咳咳，我也有过买房结婚的想法嘛……只是想想……”凌默摸了摸下巴，说道。

　　叶恋的记忆恢复得零零碎碎的，但没想到她偏偏记得这个：“凌哥，你……你打算跟谁结婚？”

　　这话要是放到以前问，凌默是绝对不好意思说的，不过这会儿他却是一把将叶恋搂紧了说道：“当然是跟你了！哎呀！夏娜你掐我干嘛……呃，我说漏了，还有你，也跟你结婚，行了吧！”

　　“这还差不多，不然吃了你。”夏娜闷哼了一声说道。

　　凌默顿时感觉头皮一麻，别的女孩说这句话那绝对是带着娇嗔的味道，但当你看见一个女丧尸用冷漠阴寒的眼神看着你，语气冰冷，嘴角带笑地说出这句话时，就算知道她是含有撒娇的味道，可真心没办法笑着面对啊！

　　“那就快点进去吧，到了你家，我也能好好休息一下了。”

　　倚月小区的豪华大门再次让凌默震撼了一下，不愧是X城最贵的楼盘之一，这个环境就透着股高端大气上档次的味道。

　　门口也扔着一辆高档跑车，凌默顺便在里面翻了一下，竟然找到了一瓶看似很昂贵的香水。

　　不过这玩意儿喷在身上跟作死没什么区别，除了吸引丧尸还能有什么用？

　　但对于能够操控尸偶的凌默来说，这个东西还是有意义的，等到要引开尸群的时候，给尸偶喷上点这个，那可比制造声响还要安全有效。

　　“啧，还有根金链子……”

　　凌默提起来看了一眼，便毫不在意地扔到了地上。

　　这东西，现在真跟粪土没什么区别了……

　　小区内的环境也是优雅异常，入口处的大喷泉，后面还能隐约望见一个宽阔的内湖。两边则是别墅区，简直像是来到了什么庄园似的感觉。

　　夏娜一边带着凌默一行人往里走，一边说道：“这里面有一所小学，还有幼儿园，不过离我家比较远。我家的位置偏僻，如果凌哥你觉得要暂时休整一段时间也行喔。”

　　“暂时休整就不用了，呆个一两天还是可以的。你看，X城已经有了首领级丧尸，我得让你们尽快进化才行。”

　　遇到了首领级丧尸半月，凌默心中的危机感再次被激发，浪费时间就等于将自己置于越来越弱势的地位。

　　不过这小区也大得离谱了，加上时不时还能遇到丧尸，等到凌默一行人赶到一座小别墅跟前时，已经过去了近二十分钟了。

　　还好，跟自己想象的豪门还是有些差别的……

　　凌默没来由地松了口气，这小别墅的位置的确够偏僻，完全位于倚月小区的角落了，而且附近都没有其他建筑物，房前就是那人工湖。


第161章 臀缝里的枪头

　　经过别墅小花园的时候，凌默注意到这里有个巨大的狗舍，也不知道以前养了一只什么样的大狗。

　　不过现在狗舍上只剩下了一些斑斑血迹，周围的草地里还散落着几根骨头……

　　“凌哥，你不用看了，它早就被吃了。要是没拴着它，说不定它也能成为变异兽呢。”

　　夏娜见凌默盯着那狗舍多看了几眼，便说道。

　　凌默本想安慰她几句，但转念一想，她哪有难过那种情感，更何况还是对一只狗。

　　“吱呀——！”

　　别墅的大门虽然被关上，但以夏娜对这里的熟悉程度，很快就找到了一扇小窗子。

　　她伸手在这窗子的边缘处轻轻一扣，那插销立刻就被震开，随即她便推开了窗子，率先跳了进去。

　　凌默看得目瞪口呆：“你这一手怎么学的？”

　　“小时候有段时间很叛逆，老是偷跑出去玩儿，夏家的门禁很严，我都是从这里偷偷进出的。”

　　夏娜落地后便在这间小小的杂物间内四下打量了起来，同时毫不介意地说起了自己的黑历史。

　　怪不得夏娜有身为魔女的一面，而且在经过变异提升后这方面的性格还被无限放大了……敢情她原本就不是什么中规中矩的女孩子。

　　凌默跳进去后，又将叶恋给接了进来，最后才是李雅琳。

　　四个人挤在这小房间里，还是很拥挤的。

　　不过凌默竟然在这儿就看见了一些被做坏的剑鞘，甚至还有几把大刀。

　　但这些刀具看上去很牛叉，实际上拿到手里根本没什么重量，也就是好看一点，连刃都没开。

　　“这些是帮一个剧组做的样品，可惜没等他们来拿，这世界就大变样啦。”夏娜笑了笑，说道。

　　叶恋也好奇地找到了一个没杀伤力的枪头，然后有些调皮地拿着枪头捅向了李雅琳。

　　李雅琳似乎也感觉叶恋没什么恶意，不过她毕竟还是刚刚跟人类接触，不太习惯叶恋这种人性化的举动，因此便皱着眉头侧过了身去。

　　“啊！”

　　高挑的李雅琳这一侧身，叶恋手里的枪头刚好捅在了她的翘臀上，而且顺势往下一滑，直接被她给夹在了臀缝中。

　　“你……”

　　李雅琳顿时感觉一股十分奇异的感觉从某个地方传来，她这一声惊叫中，也不由得带上了一丝呻吟的味道。

　　“很痛吗？……我没……我没用力……”

　　叶恋很无辜地放开了手，那枪头也立刻掉落在地上，发出了一声清脆的响声。

　　“不……不是痛……”

　　李雅琳还是很老实的，以一般进阶丧尸的智力，倒是也不会撒谎。只有像夏娜这种特例，才会拐弯抹角，甚至是顾左右而言其他。

　　凌默在一旁已经无声地笑喷了，要不是实在头疼，他倒是想趁机插上一脚。

　　“好了，赶紧进去吧。找点给你们找到武器，我也就能放心休息了。”

　　凌默顺手在李雅琳的肩膀上拍了拍，以示安抚。

　　说着，凌默就绕过了还站在橱柜前翻找着那些杂物的夏娜，伸手打开了房门。

　　“别动！”

　　一声厉喝立刻从门外传来，而凌默则是瞳孔一缩，刚刚迈出门外的脚步顿时停下了，握住短刀的右手也保持了僵直状态，没有动弹。

　　门外站着的，是一个大概二十多岁的青年，肤色黝黑，一头天然卷的头发看着很有点爆炸式的味道。

　　不过在他手里拿着的东西，却让凌默忌惮不已。

　　那是一把弩……

　　他此时正端着弩箭，表情严肃警惕地瞄准着凌默。

　　而凌默正好站着门口，就算他能够及时躲开，但他身后的杂物间实在太小，三个女丧尸很可能因此受伤。

　　这青年显然是听见了杂物间内传来的动静，他能够如此冷静地等在外面，这一点让凌默对他立刻高看了几分。

　　不过另一方面，他只是静悄悄地躲在外面，但算不上刻意隐藏气息，却没有引起夏娜一行人的注意，显然是个普通人而已。

　　“怎么了？”

　　夏娜从凌默身后伸出头来，这让青年立刻紧张地抬了下弩箭。

　　“咦？这不是我的收藏品吗？”夏娜很是惊讶地说道，“我都不知道扔在那儿了，你怎么找出来的？”

　　青年原本非常警惕，但听到夏娜这么一说，他顿时呆了一下。

　　而就在他愣神的这个工夫，凌默已经迅速地冲了过去，并且在他反应过来，即将射出弩箭的时候，用精神触手对他干扰了一下，同时控物能力也让他的弩又往上抬了一些。

　　“嗖”！

　　一根弩箭立刻激射而出，但却钉在了门框上，被夏娜踮着脚往上一跃，就轻松地拔下来握在了手里。

　　“不要动。”凌默的短刀已经抵在了青年的脖子上，他同时也已经绕到了青年的背后。

　　在青年瞪大眼睛，浑身僵直的时候，凌默已经用另一只手夺下了他的弩箭，又从他腰间扯下了那个箭筒，然后都递给了夏娜。

　　夏娜将弩拿在手里看了几眼，然后露出了一丝笑容：“这果然是我的，还是我找家里的工匠偷偷帮我做的。”

　　“这是违禁品吧！”

　　凌默刚说完，便突然想到，她们家的违禁品难道还少了么？

　　不过这弩箭可是好东西啊，虽然是山寨的自制版，可是杀伤力强大，刚刚那一箭，可是在门框上留下了一个深深的孔洞，力道之强令人咋舌。

　　既然东西的原主人是夏娜，那凌默可就没有还给这人的意思了。

　　“你们想干嘛？”

　　这青年也没想到这个看似平凡，甚至还有些精神不振的年轻人，竟然有这么好的身手，一时间也有些慌了神。

　　“你刚刚又想干嘛？”

　　“你们不敲门就悄悄潜进来，我怎么知道你们是敌是友？总要防着点的。刚刚你要是不动手，我不会射箭的。”

　　青年解释道。

　　“什么叫潜进来，这是我家。”

　　夏娜那双阴寒的眼睛瞪了青年一眼，立刻让青年背皮有些发寒，甚至不敢跟夏娜对视。

　　“看见没，这上面还刻着我的名字呢！”那弩上确实刻着一个“娜”字。

　　“哼，本来这东西被家里人缴了，也不知道给我藏到哪儿了，没想到便宜了你这种人类……”

　　青年倒是没察觉到夏娜话里的那一丝异常，不过对于夏娜的身份，他倒是相信了几分。

　　这弩箭也是他在无意中翻找到的，藏得确实很隐蔽，如果不是翻箱倒柜四处寻找食物，他也不可能发现……

　　“虽然这里以前是你的家，不过空屋无主，这里适合藏匿，所以我们就……”

　　“你们？难道还有别人？”凌默皱着眉头问道。

　　青年的眼中闪过了一丝惊慌之色：“嗯……不过他们都在外面，估计也快回来了。”

　　“屋内应该还有人吧？”

　　他以为凌默看不见，却不知道凌默此时已经将视野切换到了李雅琳的视角上，他的眼神变化被凌默看的清清楚楚。

　　“没……”

　　“别撒谎，你应该知道我们只是回家，虽然现在的确没什么屋主的说法，但你也要拿出点诚意来，不然我可不知道该怎么对你。”

　　凌默立刻打断了青年的话，说道。

　　刀锋就横在脖颈上，加上叶恋三女给了他很强的危机感，在巨大的心理压力下，他终于点了点头，带着凌默一行人走进了客厅内。

　　不过客厅里基本看不见什么东西，所有的家具都被推到了一边，中间的地毯被当做了地铺，沙发上也丢着许多乱七八糟的东西。

　　“人呢？”

　　“在楼上……”

　　凌默将短刀拿开，抵在了青年的腰后：“带路。”


第162章 进可用刀杀丧尸，远能使箭爆人头

　　夏娜家的别墅从外面看不大，但内部的结构倒是挺复杂的。

　　光是楼梯就拐了好几道弯，楼梯的每个拐角处竟然还有一个小仓库。

　　不过夏娜说这些仓库内都是些杂物，武器并不在这里。

　　而且在找寻武器之前，首先问题是搞定这些幸存者。

　　但看着青年的紧张表情，凌默隐隐觉得，估计所有的武器都被他们找到了才是，毕竟连这把弩都到了他们手里。

　　这个情况是凌默之前万万没想到的，此时心中难免有些不爽，对待这青年的态度也显得有些冰冷。

　　但愿他们别把那些好刀都拿走了，用坏了才好……

　　这青年肌肉紧绷，感觉到刀尖就抵在自己的腰上，尽管凌默只用一只手拽着他的胳膊，但他却不敢轻易挣扎。

　　沿着楼梯慢慢走到二楼后，便是一条长长的走廊，两边都是房间，不过房门紧闭着，也看不见屋内的情形。

　　还有一条楼梯通往天台，但房门紧闭着，也看不见天台上是什么情形。

　　“人在天台上？”

　　这青年刚要带着凌默一行人往走廊深处而去，凌默便冷冰冰地开口问道。

　　要不是这个青年多往天台瞟了一眼，凌默也不会注意到天台的房门看似紧闭，实则只是虚掩着，还留着一条微不可见的缝隙。

　　而凌默话音刚落，房门就被一下子撞开，然后一个黑影猛地从天台的入口处蹿了下来，同时一道明晃晃的冷光直接戳向了凌默。

　　凌默刚刚又使用了一次精神触手，甚至还用了并不成熟的控物能力，这会儿精神触手已经疲软了。

　　不过他反应还是很快，直接拽着青年一侧身，就把他当做了挡箭牌挡在了自己身前。

　　这青年骇然之极，赶紧大喊：“莲莲！”

　　这被叫做莲莲的人影也没料到凌默还有这一手，在不能伤害到同伴的前提下，她只好用脚绊了自己一下，让自己失去了平衡，止住了前冲之势。

　　她直接从楼梯上滚落了下来，最后停在了距离青年和凌默不足两米的地方，连滚带爬地站了起来，拿着手中的小匕首，警惕而又愤怒地看着凌默。

　　原本凌默还很防备，但当他看清这个名叫莲莲的女孩儿究竟是什么模样时，却顿时愣了一下。

　　大概只到他腰间的身高，一头长长的头发披在脑后，大大的眼睛黑白分明，只不过由于营养不良，脸色有些苍白，身体也很瘦弱……

　　她几乎就像个人偶似的，而且是个灵气十足，年仅七八岁的漂亮人偶……

　　硬生生让自己从楼梯上滚下来，虽然只有两三层台阶，但看得出来她的屁股还是被摔疼了。

　　这小人偶一边伸手捂着自己的臀部，一边用稚嫩的声音怒喝道：“快放开杨嘉！”

　　“欧阳莲，你别犯傻，快把刀扔了！”

　　杨嘉大惊失色，他拿着弩都被制服了，一个小女孩拿着一把只能用来切水果的小刀，能做什么？

　　如果惹怒了凌默怎么办？那不是找死么！

　　凌默也完全放松了下来，这么个小女孩，而且又只是个普通女孩，能有什么杀伤力。

　　不过欧阳莲这副要跟他拼命的架势，倒是让他对这个小女孩有了几分好感。

　　一般的小姑娘看到这种情况，不被吓得直哭就不错了，而她竟然还能在听到动静后隐蔽起来，而且还真有胆子跳出来偷袭。

　　只不过勇气可嘉，年龄的限制却让她实在没什么威胁性。

　　听了杨嘉的话，欧阳莲露出了一丝疑惑之色，不过她仍旧有些犹豫地拿着小刀：“不，除非他们放了你。”

　　“兄弟……不，大哥！她只是个小丫头，刚刚也只是想救我而已，你别跟她一般计较！”

　　杨嘉见欧阳莲还没理解自己的意思，便赶紧向凌默求饶道。

　　偷袭者只是个小姑娘，很显然这里没有别的幸存者了，应该正如杨嘉所说，他的其他同伴都出门了。

　　不过看天色，应该要不了多久就会回来。

　　想到这里，凌默一把放开了杨嘉，又对欧阳莲笑了笑：“现在我把他放开了，你也把刀放下吧。这玩意儿伤不到我，会伤到你自己的。”

　　杨嘉没想到凌默就这么把自己给放了，一时间有些反应不过来。

　　不过他回过神来的第一件事，就是赶紧冲过去一把夺下了欧阳莲手中的小刀，然后扔在了地上，这才将欧阳莲拉近了自己身边，既警惕又疑惑地看着凌默。

　　“不用这样，就像你说的，敌我不辨，我也只是为了防备你的同伴会不顾青红皂白对我们动手。”

　　凌默反手将短刀插了回去，同时淡淡说道。

　　杨嘉呆了一下，随后便露出了一丝勉强的笑容：“我明白……”

　　“我们回来，主要是为了找些武器来用。那些刀具，是不是都被你们拿去了？”

　　凌默也懒得拐弯抹角了，直奔主题地问道。

　　“原来这样……”杨嘉的眼神虽然依旧很警惕，不过看凌默一行人分明在实力上占据绝对优势，但却没有趁机强行拷问，心里对凌默的感观顿时好了许多，“我们是找到了很多武器，不过大部分还是不能用的啊……一些能用的，被队伍里的人分了。”

　　“你们分走的都是些什么？”夏娜突然开口问道。

　　杨嘉对夏娜有些忌惮，而欧阳莲则是好奇地看着夏娜。

　　“一些短刀之类的……不过数量不多。”

　　夏娜想了想，然后转头对凌默说道：“那就没关系了，我要的是长刀。不过一般人也用不了，这玩意儿不是什么人都能使的。”

　　“是，其实反倒是你们做的一些长枪好用点，对我们来说……”

　　杨嘉这时对夏娜的身份完全相信了，如果不是这家的主人，又怎么会如此清晰这些事情呢？

　　“那你带我们去放武器的地方，拿了武器，我们就会离开这里。”凌默说道。

　　“好吧……”杨嘉犹豫了一下，但他也明白自己没有拒绝的资本，只能点了点头，指向了不远处的一个房间，“都放在那里了。”

　　虽然杨嘉和欧阳莲都没有威胁性，但凌默还是让李雅琳留在了门外看管着他们。

　　被李雅琳用那阴冷如蛇的眼神盯着，杨嘉显得十分不自在，而欧阳莲也露出了一丝怯色。不过比起害怕，她似乎更加感兴趣的样子……

　　“卧槽……”

　　一进入房内，凌默就愣住了。

　　这乱七八糟丢了一地的武器，怎么看都有种进了武器库的感觉啊！

　　虽然已经知道夏家各种违禁品，但也没想到会有这么多！

　　不过回过神来之后，凌默就发现，这里面大多数都是些没开刃的工艺收藏品罢了，除了好看，根本没什么用。

　　“这把是什么？”凌默从最上面拿起了一把看上去很有古风气息的长剑，问道。

　　夏娜瞥了一眼，说道：“收藏用的。”

　　“做得这么好，得要一两千吧？”

　　“定价三万左右。”

　　“……当我没问。快点把能用的挑出来吧。”

　　这件事就只能夏娜来做了，她的眼光确实很毒，一屋子的各种刀剑，她根本不用去一一仔细辨别，就能从里面挑出已经开刃，锋利异常的长刀。

　　只不过好几把都让她觉得重量太轻，给丢在了一边。

　　凌默试着拿起了一把淘汰品，却顿时愣了一下。

　　这么重，竟然还觉得轻……

　　隐藏在那具看似普通人身躯中的，到底是多么强横的一股力量？

　　叶恋也在好奇地观看着那些武器，她手里的弯刀虽然还不错，但凌默还是打算给她找上一把长兵的。

　　“啊，这个可以。”夏娜从一个被打开的木匣里，拿出了一把足有一米左右长度的长刀，然后“刷”一声拔了出来。

　　一抹寒光顿时刺得人眼睛生疼，而夏娜则随手往下一挥，木匣顿时被切成两半。

　　凌默仔细一看，骇然发现那木匣的切口处，竟然平滑光洁得像豆腐似的。

　　能达到这样的效果，固然有夏娜力量强横的原因，但这把刀的质量也是功不可没。

　　“这是唐刀，是老爷子生前打造的，也就是我和王凛的外公。不过这也不是什么纯粹的唐刀了，只能算仿的吧，外形相似而已。”

　　夏娜很是满意地打量着手中的唐刀，说道。

　　“我还以为是你做的。”

　　“我做不出来的。你看我做的那把，质量其实不算太好，不过够轻，对以前的我来说很适合。凌哥，给，这个你拿去用。”

　　夏娜说着，就将这把唐刀递给了凌默。

　　而凌默倒也不客气，他接在手中，顺手朝着墙壁挥出了一刀。

　　唐刀直身渐窄的特殊构造让穿透力变得极强，虽然刀尖在墙上留下的口子不大，但却很深，这用来对付丧尸是最好不过的了。

　　对于丧尸来说，哪怕创口再大又怎么样？开膛破肚也能继续扑上来，反倒不如用穿透力极强的武器。

　　只不过这唐刀的重量比起他之前所用的短刀重了太多，虽然凌默的身体素质经过数次加强，平时又多番锻炼，但也有些不太习惯的感觉。

　　而且如此锋利的长刀，如果不是用惯了冷兵器的人，用来砍丧尸根本就玩不转。

　　丧尸的动作可比普通人还灵活，速度又快，力量又凶猛。

　　怪不得夏娜说那些幸存者用不了，就是凌默也感觉自己还需要多加熟练才行。

　　“嗯，有了这个，加上弩箭，我也算是近可用刀杀丧尸，远能使箭爆人头了。”

　　凌默说话的音量没有刻意压低，门外的杨嘉一听，顿时就露出了一丝苦闷之色。

　　这么好用的弩箭，同伴留给他用来守家的，没想到第一次遇到幸存者就被夺了过去……


第163章 死亡的象征

　　“杨嘉，他们……”

　　欧阳莲抿着嘴唇，紧盯着正挥剑下砍的凌默，低声开口说道。

　　“嘘，别吵。虽然他们现在好像不打算对我们动手，不过别惹他们比较好。我看他们不怎么好打交道。”

　　杨嘉赶紧将欧阳莲又往自己身边拉过来一些，对她说道。

　　“可是……”

　　欧阳莲的目光从凌默身上转到了夏娜身上，又在叶恋和站在不远处的李雅琳身上转了一圈，最后仍旧回到了凌默身上。

　　“他好像很厉害啊……”

　　“嗯？什么？”杨嘉没听清欧阳莲的这句感慨，连忙问道。

　　欧阳莲却摇了摇头，小声说道：“没什么啦。”

　　“嗯，你听话，别害怕，等他们走了就好了。”杨嘉安抚道。

　　这时夏娜也已经找到了另外三把武器，其中一件又是她托工匠搞出的仿制品，一把长柄镰刀。

　　按理说这玩意儿用来砍丧尸还是挺好用的，不过这些幸存者之所以没有取用，是因为重量问题……

　　至少凌默试着拿了一下，光是提在手里倒是挺拉风的，可是要自如地挥动，简直比玩转那把唐刀还要难十倍。

　　最夸张的是这镰刀竟然是开了刃的，锋利的弯月形刀刃看着都令人胆寒。

　　夏娜拿在手里，几乎和她的身高持平，也不知道她做出来打算用来干嘛。

　　“收藏用啊。”夏娜很是满意地打量着手中的长柄镰刀，“平时这个可是摆在我房间里的，怎么样，很漂亮吧？哼，这些人连我的房间都翻腾过了……反正以前看多了电影，对这个很喜欢。现在更喜欢了。镰刀是时间流逝的象征，也是死亡的象征。凌哥，难道你不觉得这很有意思吗？”

　　果然从小在刀剑和武艺熏陶下出来的女孩子，爱好也跟常人不同。

　　“我只看出了很危险，而且，你的刀法也能用在这上面？”

　　“当然可以了，不是有句话叫举一反三嘛？”

　　“那行，你喜欢就用吧。”凌默说道。

　　而另外两样武器当中，一个是类似于铁爪一样的玩意儿，可以像手套一样戴在手上，看尺寸正是给女人用的，叶恋将手伸进去后，大小差不多合适。

　　这武器不适合幸存者，但对于叶恋来说还是蛮好使的，长长的五根利刃足有尺来长的样子，正符合丧尸喜欢手撕猎物的特性。

　　稍微有一点可惜的是这个东西是个半成品，没有完全开刃。

　　但以叶恋的力量，这也不算什么问题，而且以后有机会的话，完全可以让夏娜帮忙将它全部开刃的。

　　另一把则是一把极为锋利的小匕首，造型很奇特，用的时候可以将五指套进去，而刀刃则会环绕整个手腕，尾部则长长地延伸了出去。

　　这显然也是来自于夏娜的创新，如果近身战，这种奇特刀刃一定会带给敌人很大的伤害，毕竟不需要任何技巧，只要能够灵活地挥动自己的手臂就行。

　　不过同样的，幸存者没法用，这需要跟丧尸近身肉搏，危险性实在太大。

　　“来，学姐，这个给你。”凌默走到了门口，将这武器交给了李雅琳。

　　她拿在手里好奇地看了一会儿，又研究了一下，才终于正确地拿在了手上。

　　看得出来，有了武器后，她的表情也显得有些兴奋。

　　和凌默一行人相处这些天，她对凌默三人手上的武器可以说是非常感兴趣，如今自己也拿到了一件，自然是很满足的。

　　“差不多了，其他的也没什么好拿的了。”

　　对于这个结果凌默还是挺满意的，因此在将唐刀回鞘后，他便说道。

　　夏娜点了点头，虽然这里是她的家，不过她倒是没什么可留念的。

　　杨嘉听凌默说要离开，心里顿时松了一口气。

　　而欧阳莲则仿佛想要说些什么似的，不过一看到夏娜三女的眼神，她便有些胆怯地往后退了一点，不敢开口。

　　“虽然刚才有点不愉快，不过现在我们想拿的东西也已经到手了，所以你们不用紧张，我们现在就离开。”

　　凌默说道。这附近的别墅多的是，没必要非要在这里和这些幸存者呆在一起。

　　更何况他们还有同伴，等那些同伴回来，说不定又是一场冲突……

　　杨嘉自然是连连点头，他其实也没想到凌默一行人竟然真的打算拿了武器就走，一时间还有些回不过神来的感觉。

　　当然他心中更多的还是庆幸，凌默一行人给他的感觉，实力实在太强了。

　　不过凌默一行人刚打开别墅的大门走出去，就看见了让人震惊的一幕。

　　十几个幸存者正朝着这边疯狂奔来，而在他们身后则尾随着几十只丧尸，领头的赫然就是几只变异丧尸。

　　这些丧尸的速度也非常快，加上狰狞的表情和眼中的狂暴，简直让人心惊胆战。

　　杨嘉和欧阳莲原本还站在楼梯上目送着凌默等人离开，没想到他们刚一打开门就愣住不动了，顿时露出了一丝惊讶之色。

　　“莲莲，你站这儿。”

　　他说着，就赶紧跑下了楼梯去，却在还没到达门口的时候就听见了门外的喊声。

　　“快点！快点！”

　　凌默也没料到竟然会和这些幸存者在这种情况下见面，他让叶恋三女都退回到了屋内，给这群人让出了路来。

　　而这些人在这种危急关头也顾不得门口站着的是陌生人了，纷纷拼命冲回屋内。

　　不过跑在最后的几个人却被丧尸撵上，其中一个直接被一只变异丧尸重重扑倒在地。

　　这人的腿脚有伤，但被扑倒后反应倒也不慢，立刻带着变异丧尸在地上滚了一圈，试图挣脱这只变异丧尸。

　　但他的力量怎么可能跟变异丧尸相比，只听一声惨叫，他的一边胳膊就被直接撕咬了下来。

　　让凌默瞳孔一缩的是，听到同伴被扑倒，原本几个已经快冲进花园的人竟然毫不犹豫地转身回去援救。

　　其中一个身形矫健的女孩拿着一根长枪，一下子捅进了那变异丧尸的腹部，然后一声厉喝，竟然挑着他直接往后冲去，又连续撞到了后面的两只丧尸。

　　“好猛啊……”

　　不过这女孩也是力量用尽，等她拔出长枪时，后面又有两只丧尸冲到。

　　而她的同伴这时根本来不及救援。

　　就在女孩露出绝望之色的时候，凌默抬起了弩箭。他倒是第一次用这个玩意儿，不过这比用枪好瞄准多了。

　　“嗖嗖！”

　　两声呼啸之声，其中一根倒是射偏了，而另一根则贴着女孩的脸颊直接命中了刚冲到她面前的一只丧尸。

　　这猛然出现的弩箭也让女孩顿时惊醒，她的同伴也在此时赶到，挑翻了另一只丧尸。

　　“赶紧走！”

　　随着这几人也退回到屋内，震惊万分的杨嘉赶紧和之前冲回来的同伴一起关上了房门，又立刻将早已准备好的一个沉重木柜推了过来。

　　“嘭！”

　　房门刚关好，一阵巨响立刻就从门外传来，房门被震得“嘭嘭”直响，甚至掉落下许多石灰。

　　一些幸存者抵在柜子后，一个个气喘如牛，脸色苍白。

　　而那个手臂被撕咬掉的男人，则不断地发出痛苦的呻吟声。

　　一名神色严肃的男子在看他一眼后，立刻拔出了一把匕首，手起刀落，从肩膀处直接砍断了这男人的残臂。

　　“啊！啊！！”男人立刻脚下一软，在惨叫声中倒在了地上。

　　而站在楼梯上的欧阳莲见到这血腥一幕，立刻抬手捂住了自己的眼睛，不过看她的表情，倒不是很害怕的样子。

　　“没事了，没事了。”那男人果断地掏出了一根布条，在断肢上方使劲扎住了，同时抬头在人群中四处寻找，最终将目光锁定在了杨嘉身上，“杨嘉，快去，拿医药包来。”

　　他倒是也发现了凌默等四张生面孔，不过这会儿他显然没时间来询问究竟是怎么一回事。

　　这屋内的情况一下子变得很混乱，一些幸存者很自觉地开始堵那些窗口，像杂物间这些地方的房门则直接被他们关上了。

　　门外丧尸的嘶吼声和疯狂撞门的声音听得令人发疯，虽然凌默完全可以让叶恋三女冲出去门去，将这些丧尸完全解决掉……

　　不过想必这种事情，带给这些普通幸存者的震撼，不比被丧尸堵在房门外小。

　　几名幸存者已经往楼上而去，看来是打算从楼上的窗口处解决这些丧尸了。

　　只要房门不被撞破，这些丧尸又没有找到其他入口，他们在这里就没什么太大的危险。

　　不过就在这个时候，凌默却突然将目光锁定在了楼梯最靠近底层的一个拐角处。

　　那里，有一扇落地窗，而欧阳莲就站在那个地方。

　　由于情况混乱紧急，所有幸存者要么累得爬不起来，要么正在为同伴紧急处理伤口，要么就正在抵御丧尸，根本没有人有空注意这个小女孩。

　　之所以让凌默对那里多看了一眼，是因为刚才眼角的余光处，他分明瞥见了一道黑影。

　　就在凌默盯着那落地窗时，那道黑影再次出现！

　　丧尸！而这一次，这丧尸终于够到了落地窗，而且直接将窗户撞破了！

　　“嘭！”

　　玻璃的碎裂声立刻传来，而还一脸茫然的欧阳莲瞬间就从原地消失了。

　　“卧槽！”

　　动手的是一只变异丧尸，速度之快令人咋舌，但就在他将欧阳莲拖下去的同时，凌默就已经动了。

　　他一边将弩箭往身后一挂，同时拔出了唐刀，从那缺口处一跃而下，落在了外面的草地上。


第164章 嫂子你们好

　　欧阳莲被一把拽下去后，就重重地被扔在了草地上。

　　那变异丧尸刚要扑上去，凌默就已经紧跟着从窗口跳了出去。

　　“妄图扑倒小萝莉，简直变态……”

　　凌默心中暗骂一句，同时唐刀也直接斜挥了过去。

　　这变异丧尸刚用双手按在欧阳莲的肩膀上，张着嘴就要咬下去，但就在他猛然低头的过程中，刀锋掠过，锋利之极的刀刃直接砍断了他的头颅。

　　鲜血喷涌而出，不过凌默已经一把将欧阳莲给拽了过来，并且及时转身，用自己的背部挡住了所有鲜血。

　　这时正门处也已经开始对丧尸的猎杀，所以并没有多少丧尸被这边的情况吸引过来，倒是有一只女丧尸从草丛里蹿了过来。

　　“哎呀，你们就不能消停点。”

　　凌默本身就头疼得不得了，此时真是一点也不想参与战斗，顺手砍了这只丧尸之后，他便抱着已经吓得晕厥了过去的欧阳莲回到了落地窗下。

　　这时一个幸存者已经到了窗口，他将欧阳莲接上去后，叶恋也出现在了一旁，伸手将凌默也给拽了上去。

　　这落地窗其实位置还算挺高的，如果不是变异丧尸，普通的丧尸很难从这里进去。

　　不过看这别墅的防备如此之差，估计这群幸存者要么刚到这里驻扎没多久，要么就是平时这里并没有任何丧尸出没，所以大意了吧。

　　但要是他们提前做了防备，凌默估计也没法如此顺利地拿到这些武器了。

　　待凌默也回到别墅后，已经有两个人拖着一个柜子将破裂的窗户给堵住了。

　　几十只丧尸的数量虽然多，但幸存者们凭借地形优势，在战斗中占了很大的便宜。

　　之前被凌默救下来那个女孩，就跑到了放在门口的柜子上，然后将门上的玻璃给砸碎后，使用手里的长枪，抓住机会接连捅死了好几只丧尸。

　　其他幸存者也学着她的样子，跑到窗口将丧尸吸引过来，然后趁机弄死。

　　这样一来，除了剩下的两只变异丧尸比较棘手外，其他丧尸都很快倒下了。

　　折腾了近二十分钟后，门外终于没有了任何动静，而楼下的那些幸存者也纷纷跑了下来。

　　他们立刻推开了用来抵门的柜子，然后熟练地开始检查丧尸是否已经死亡，最后又将这些尸体全部丢到了一旁的车库内。

　　这样血腥味就不会传出了。

　　车库基本是密封的，以前靠着排气扇通气，现在哪里还有电？

　　腐臭气息也不会太过浓烈，这里位置偏远，如果不是从外面引来丧尸，是不会有丧尸主动晃荡到这附近的。

　　“好险……”

　　一部分幸存者忙而不乱地处理丧尸尸体的时候，另一些人则累得坐在了地毯上大口大口喘气。

　　凌默在一旁冷眼旁观，突然开口问道：“你们之前怎么没对这里做一点加固？”

　　“我们前两天刚发现这里的，之前在不同区域的几幢别墅里住过。换地方才好在附近搜集食物，也能找找有没有别的幸存者啊。”

　　“关键的是谁想得到啊，今天竟然会这么倒霉！这附近有个别墅里，也不知以前是不是在开什么银乱派对，里面竟然全是丧尸，从外面又一点都看不出来！”

　　“本来没打算往这里逃，但死了好几个兄弟，都有点慌了。这里又离得最近，只能逃回来了。想着回来还能有更多的武器用，总比一头扎进情况不明的地方要好。”

　　一个幸存者气闷地说了几句，然后又好奇地看了凌默四人一眼：“对了，你们是？”

　　这时接应凌默的那名幸存者答道：“他刚刚救了莲莲。”

　　“哦，那你们也是这个小区的？不过小半个小区内的幸存者都已经来我们队伍里了啊……不管怎么样，谢了。我之前看到你救了……喂，珈羽，你不过来谢谢人家？”

　　那幸存者望门口望了一眼，一眼看见了正蹲在门边的那女孩儿，便张嘴喊道。

　　女孩闻言抬起头来，她的半张脸都被头发和帽檐给挡住了，看不清究竟是什么模样，不过能看出她出了一身大汗，发丝都被粘在了脸上。

　　听到“珈羽”这个名字，凌默微微皱了皱眉头，但随即便摇了摇头：“不会吧……”

　　“啊，刚刚那箭是你射的？谢谢啦，虽然你差点把我头射爆，不过我好像运气还算好……”

　　女孩又深深地吸了口气，这才扶着门框站了起来，慢慢地走了过来。

　　不过当她看清了凌默的样子后，顿时就瞪大了眼睛，好半天才如同见了鬼似的说道：“你……哥？！”

　　她喊了一声后，便往前走了一步，似乎不敢相信自己的眼睛似的，上上下下地打量着凌默。

　　“你……难道你真是孟珈羽？”

　　凌默也是惊骇莫名。孟珈羽这个名字的主人不是别人，正是他的一位远方表妹！

　　从灾难爆发后到现在，凌默也只是找到了叶恋，又遇到了李雅琳这个旧识而已。

　　但亲戚……凌默从未想到过自己竟会遇到亲戚，毕竟X城实在太大了，就算他家里的亲戚人数实际上东拉西扯还是很多的，但住得都很分散，就算有存活下来的，也不是那么容易遇到的。

　　虽然脑子一时间有些混乱，但凌默还是很快想到，孟珈羽家可能就是住这附近的……

　　两人虽然是表兄妹，但因为凌默父母早亡，孟珈羽一家又很是富裕，所以来往其实一直都比较少。

　　孟珈羽和凌默每年倒是也会在吃年夜饭时见上一面，但都没什么话说。

　　突然相见，凌默还真是没想到这一点。

　　自有记忆以来，他也的确从来没有来到孟珈羽家里，仅仅大概知道，孟珈羽家住某个高档别墅小区……

　　看来应该就是倚月小区没错了。

　　孟珈羽愣愣地盯着凌默看了好一会儿，然后猛地扑了上来，一把抱住了凌默，好一会儿才不舍地放开：“没想到我还能活着见到亲人，哥，你还活着真是太好了！而且一见面，我就欠了你一条命！”

　　她说着，声音里就带了一丝哭腔，只不过看得出来，她还是很坚强的，吸了几下鼻子后，愣是硬撑着没哭出来。

　　屋内的其他幸存者都纷纷好奇地望了过来，然后交头接耳地议论了几句，再看凌默时，眼神都变得友善了许多，也充满了好奇。

　　从他们的表现倒是能看出，孟珈羽估计是他们当中的核心成员了，她刚才的一系列表现也确实拼命，估计在这群人中也是很受尊重的。

　　灾难过后，两人意外重逢，没想到孟珈羽竟然表现得如此激动……

　　看来她虽然表现得很坚强，但实际上内心还是很恐惧的吧，一遇到凌默这个亲人，所有的委屈立刻就爆发了出来。

　　“嗯，活着就好……”

　　凌默也不知该说什么，他心中也很是感慨，但在这方面他还真是不怎么擅长。

　　孟珈羽又深呼吸了好几下，才勉强平静了下来，又将目光转向了叶恋三女：“她们是？”

　　“哦，我跟你介绍下。”凌默先将夏娜和叶恋拉到了自己身边，说道，“这两个丫头是我的女朋友。”

　　夏娜的造型拉风，叶恋又长相极美，李雅琳又充满了一股邪魅气息，她们早就引起了一些幸存者的注意，只不过都在忙碌，暂时没人来得及询问罢了。

　　此时听见凌默如此介绍，有几个幸存者立刻露出了羡慕之色，不过他们刚刚死里逃生，所以也仅仅只是羡慕罢了。

　　美人虽好，但命都没了还要美人做什么。

　　凌默之前跳出别墅，秒杀变异丧尸，救回欧阳莲的事情，此时正在幸存者中间迅速传来。

　　几乎人人都已经知道，凌默的实力可是很强的。

　　“两位嫂子好。”

　　孟珈羽虽然很惊讶，但还是立刻点头问好道。

　　叶恋和夏娜本来都是一脸冷色，但听到“嫂子”这个称呼，还是有了一些触动。

　　“你……你好……”叶恋抿了抿嘴唇，说道。

　　夏娜也有些郑重地点了点头：“嗯……你好。”

　　她大概是想表现出身为嫂子的威严和亲切，可惜拿着一把死神镰刀，长得又一副清纯少女的模样，看着比孟珈羽还要小上好几岁，怎么看都有点让人觉得好笑的感觉。

　　“这个，是我学姐。”凌默又冲着李雅琳招了招手，示意她走到自己身边后，介绍道。

　　大概因为李雅琳眼神的缘故，孟珈羽不由得多看了她一眼：“你好。”

　　李雅琳却并没有答话，实际上要是仔细观察的话，就会发现她浑身紧绷，一只手紧紧地捏紧了拳头。

　　这么多人，这么香甜的血腥味……

　　克制来自本能的渴望和狂暴，已经让她好尽全力了，要让她腾出心神来跟人打招呼，未免有些难为她了。

　　凌默连忙打圆场道：“那个小丫头没事吧？”

　　“莲莲吗？”

　　孟珈羽刚一转头，就看见欧阳莲正躺在沙发上，那个神色十分严肃的男人刚搞定那断臂的同伴，此时正在查看欧阳莲的情况。

　　听到凌默的问话，这男人抬起头来，脸上有些艰难地挤出了一丝笑容：“她就是吓到了，没事。多谢你了，要不是你奋不顾身……”

　　“这位朋友的实力很强的，变异丧尸一碰面就宰掉了。”

　　另一个幸存者插嘴说道。

　　“练家子吧？”

　　“好厉害，真的是一刀斩的？”

　　“嗯，我去接应时看见的，反应太快了。反正我们是比不上。”

　　“这真够厉害的，而且没想到还是珈羽的哥……应该不是亲哥哥吧？”

　　那男人多看了凌默几眼，突然问道：“你难道是异能者吗？”

　　凌默愣了一下，这男人随后站了起来，走过来说道：“其实以前我们队伍里也有个异能者，后来失踪了。你应该是个异能者吧？不然变异丧尸不是那么容易被杀的。”


第165章 女孩子的心思猜不透

　　对于自己的异能者身份，凌默很是爽快地承认了。

　　不然很难解释，自己哪来的能力一刀砍翻变异丧尸。尤其是这群幸存者当中，还有一个认识自己的远房表妹孟珈羽。

　　他点头之后，幸存者当中立刻传来一阵唏嘘声，而孟珈羽更是眼神发亮地看着凌默。

　　她以前也说不上讨厌凌默，但和凌默之间的确没什么交集。

　　虽然有微弱的血缘关系，但说得难听一点，她的父母都是比较势利的。

　　凌默家原本就只是个普通的工薪家庭，后来父母相继过世，双方的来往也就更少了。

　　每年在年夜饭聚会上看到，她也只是向凌默打个招呼罢了，多余的话从没有说过。

　　但没想到如今灾难爆发，凌默这样一个在她眼里再普通不过的人，竟然觉醒了异能，成为了一个人人敬畏的异能者！

　　孟珈羽也说不清心中是什么样的感受，尤其是看见自己的同伴，一个个都露出震惊万分的神情，孟珈羽的心情就更加激荡。

　　“哥……你……”

　　她感觉自己有很多话想说，但话到了嘴边，却又什么都说不出来。

　　其实凌默倒是没猜到她这些复杂的小心思，只不过孟珈羽刚才那热情激动的表现，也唤醒了凌默对于亲情的一丝怀念。

　　见孟珈羽双眼发红地看着自己，凌默犹豫了一下，伸手在她的头顶上轻轻拍了一下：“哈哈，别这样看着我，我不还是你哥吗？”

　　还是你哥……这话让孟珈羽的心里震了一下，眼圈再次泛红，两行泪水不受控制地滑落了下来。

　　她愣愣地盯着凌默看了一会儿，才猛地惊醒过来，连忙用还算干净的手背擦了擦眼睛。

　　凌默则有些纠结地看着孟珈羽这番动作，他心想我好不容易憋出一句安慰你的话，倒是把你弄哭了……

　　女孩子的心思，果然猜不透啊……

　　“原来真的是异能者……”那神色严肃的男人愣了一下，然后连忙伸出手来，“今天很感谢你，要不是在这里遇到你，说不定刚刚珈羽他们就没法活着回来，莲莲的下场就更不用说了……顺便自我介绍下，我叫郭超，是这个生存小队的队长。不过说是小队，其实就是这附近的幸存者集合到一起罢了。大家都是慢慢聚集在一起的，珈羽算是最早的几个人吧，她很厉害，也很勇敢。看来你们家的人都是好样的。”

　　凌默和他握了握手，笑了笑：“没事，举手之劳。我叫凌默。”

　　“对你来说是举手之劳，对我们来说却是救命之恩。真是无以为报……”郭超感慨地说道。

　　实际上他们对话的时候，杨嘉就在人群里。不过凌默一行人潜进来的事情，他倒是不打算在这个时候说了。

　　本来这里就是夏娜的家，他们为了拿武器而回来，也是无可厚非的。

　　虽然杨嘉和凌默之间发生了一点不愉快，但现在想来其实也不算什么事。

　　杨嘉心里甚至还有些庆幸，自己敢于跟一个异能者动手，能毫发无损地活下来，已经很幸运了。

　　“今天运气不好，死了好几个同伴，唉……”郭超那张标准的国字脸上露出了一丝悲痛之色，“你们先聊，我再去看看情况。”

　　他说着就朝着一个幸存者招了招手，两人提着武器就出了门，大概是去看还有没丧尸在附近晃荡了。

　　剩下的幸存者看上去都很是疲累，要么坐在地上，要么就靠在墙边，有一搭没一搭地互相交谈着。

　　不过他们在聊天时都不时将目光投向凌默一行人，显然对他们很感兴趣。

　　孟珈羽在和凌默多聊了几句后，便回到了队伍中，从每个幸存者那里拿来了一个小布袋，又将里面的东西都倒在了一处。

　　凌默在一旁看得清楚，这些东西都是他们从其他别墅里搜集来的，有罐头，也有一些零食，甚至还有米粮等等。

　　随着天色逐渐昏暗，一个幸存者将窗帘给拉了下来，然后有人拿出了一个照明手电筒。

　　屋内立刻变得明亮起来，不过阴暗的地方却显得更黑了。

　　李雅琳本就对这么多人类在场很是不习惯，这时有了光源就更不舒服了。

　　凌默只好帮她找了个借口，推说身体不好，让一位幸存者带路去了一个房间，让她去休息了。

　　这些幸存者看来对凌默的确很是尊重，特意将夏娜以前的房间给整理了出来，然后又派了人亲自送李雅琳上去了。

　　虽然李雅琳的表现冷淡，甚至有一点点怪异，但他们也好像并不在意。

　　当然，这也是看在凌默的面子上了。

　　叶恋和夏娜却不肯离开，她们俩虽然也对人类有很强的敌意，不过在没有强烈攻击欲望的前提下，她们此时更多的感觉是好奇。

　　“我就在这儿嘛，放心，我不会对他们做什么的。”

　　夏娜嘴角带笑，伸手拽了一下凌默的衣袖，说道。

　　叶恋犹豫了一下，也学着夏娜的动作，一把拉住了凌默的胳膊：“凌哥……”

　　“好吧好吧，你们不会觉得不舒服就行。”

　　凌默有些宠溺地捏了下叶恋的脸颊，又悄悄伸手在夏娜的翘臀上拍了一下。

　　她立刻发出了一声低低的惊叫，不过随即便脸上带笑，侧着身挡住了众人的视线，伸手搭上了凌默的胸口，轻轻地顺着他的上半身朝下抚摸而去。

　　“卧槽，别在这么多人前玩这个啊！”

　　凌默赶紧往后一退躲开。

　　夏娜的眼睛在昏暗的光线下亮得出奇：“哼，反正会变大的又不是我。”

　　“变大了会被人笑的……”

　　“那也不是笑我，对吧，叶恋姐？”

　　“啊？……嗯……”

　　“别教坏你叶恋姐！给我等着，这次挑衅我记住了，看我一会儿怎么收拾你们！”

　　凌默赶紧深呼吸了两下，平复了一下被挑动起来的情绪。

　　还好，他们发生的这点事情既没有被人看到，也没有被人听到。

　　还好夏娜这个女丧尸，虽然没有人类的那些标准和顾忌，但好歹还是考虑到了凌默的人类身份，没人让看见。

　　凌默有些庆幸自己及时躲开，要不然这会儿顶着个小帐篷，估计他会当场找个地缝钻下去。

　　“我们队伍人多，每天都得去搜集食物才行。”

　　杨嘉这时也走了过来，有些紧张地看了凌默一眼，说道。

　　“这的确很危险，不过也是没办法的事情。”

　　凌默咳嗽了一声，掩饰了一下自己心中的尴尬，然后点了点头，说道。对于搜集食物的危险，他以前也是深有体会。

　　有时候为了一包零食，就要做好把命搭上的准备。

　　见有人过来搭话，夏娜拉了叶恋一把，两个女丧尸不动声色地退到了一边。

　　杨嘉苦笑了一下，说道：“本来遇到你们，我觉得我今天很倒霉，不过现在看来，其实今天是我的幸运日啊。”

　　“你们都是这个小区的？”凌默有些好奇地问道。

　　“也不都是，比如我是隔壁小区的，但灾难一爆发我就往这边逃了，大概撑了一个多星期后，就遇到了孟珈羽和郭队长他们。”

　　“本来嘛，我以为躲在公寓里就没事了，结果没想到那些丧尸会撞门的。我对门住的那个美女，以前是个老板包的三儿，变异后没法从电梯出去，就拼了命地砸我的门……”杨嘉露出了一丝后怕的神色，似乎仍旧心有余悸，“我在屋里坚守了一小时，实在受不了了，就鼓起勇气把桌子抵在了门后，然后把门打开了一条缝隙。那女的撞得手都断了，就是不肯放弃，她把脑袋伸进来，我就拼命关门，硬生生把她给……哈哈，不说了。”

　　看来说到了恶心之处，杨嘉自己的脸色也变得有些不好看了。

　　“你也挺有本事的。”凌默由衷地赞叹了一句。能扛过那段时间，就已经很不容易了，对此凌默也是深有体会。

　　“别这么说，我其实挺胆小的。其实不瞒你说，我现在看到丧尸还紧张呢。只不过，要活着，就没别的办法。”

　　要是你知道你身边就站着两个女丧尸，而且还是进阶丧尸，不知道你会是什么样的反应……凌默不由得想到。

　　杨嘉说完后，便冲着凌默笑了笑，前去照看欧阳莲了。

　　凌默心里知道，他这是示好。既不提他们潜进来的事情，也没有问他讨回弩箭的意思。

　　等到天色完全暗下来之后，郭超和那名幸存者也已经回来了。

　　孟珈羽也将所有的食物都分门别类地整理好了，集中放到了几个大背包里。

　　他们的储备虽然不多，但也不算少，不过大部分东西都不是很能填肚子。不过这个时候，谁还会计较这么多，有得吃就不错了。

　　东西整理好之后，孟珈羽便将一份份的食物分发到了小队成员手中。

　　他们接过后，基本都坐在灯下一边吃一边聊天。不过今天所有人聊天的内容，都集中到被丧尸追击，以及凌默救人的事情上。

　　“哥，给你和嫂子的。”

　　孟珈羽将四份食物塞给了凌默后，又从包里摸出了一个小罐头，也一并递了过来。

　　“这个，打下牙祭吧。”

　　凌默也没有推辞，将食物通通都接了过来。当然女丧尸肯定是不吃这些的，但好在他们并不是聚在一起吃东西，自己坐在昏暗之处没人能注意到异常。

　　“哥，吃完后……能不能跟郭队长谈一下？”

　　孟珈羽离开前，有些期待地对凌默说道。


第166章 小萝莉的亲吻

　　夜晚来临，倚月小区显得很寂静。

　　寒风吹动树林，发出阵阵“沙沙”声。

　　已经醒来的欧阳莲缩在孟珈羽的怀里，睁着一双大眼睛静静地看着坐在不远处的凌默。

　　昏迷之前，她瞥见了凌默飞奔而来的身影，那一刻她以为自己看错了。

　　“珈羽姐姐，你好幸福啊，有这位大哥哥做你哥哥。”

　　欧阳莲的声音很细软，带着小孩儿特有的稚嫩气息。

　　孟珈羽伸手将毯子往上面拉了一些，将两人都裹在了里面，抵御着深秋夜晚的寒气：“嗯……莲莲乖，别吵，他们在谈正事呢。”

　　“噢……”欧阳莲似懂非懂地点了点头，听话地闭上了嘴巴，但那双眼睛仍旧盯着凌默。

　　“这么说，你是百花区的官员？”

　　凌默有些吃惊地看着眼前的郭超，说道。

　　郭超点了点头：“只是公职人员而已。我也不是住在倚月小区的，和杨嘉一样，我是隔壁公寓小区的。”

　　“那你……”

　　“不，我也和你们一样，什么信息都不知道。”郭超低头看着散发着柔和光亮的电筒，说道。

　　这电筒上被他们盖了一张手帕，光线便集中了许多，也变得温和了许多。

　　除了站在二楼窗口守夜的幸存者，其他的生存小队成员都在这里和衣而睡，靠着互相挤在一起取暖，被子不够，也只能如此了。

　　他们中有人已经沉沉睡去，不过大部分人都保持着安静，听着凌默和郭超的谈话。

　　听了郭超的话，凌默露出了一丝失望的神色，不由得转头看了身边的叶恋和夏娜一眼。

　　“那如果是一些高层……”

　　郭超的眼神中闪过了一丝异色，随即苦笑着摇了摇头：“我有位伯父在省上工作，灾难刚开始时，他曾给我打过电话，虽然通话时间很短……事发突然，全球覆灭，病毒是怎么来的，有没有什么源头，他不知道，我也不知道。不过，我相信我们还是有一些应急措施的……”

　　“但这种突发性的大规模灾难，就算有应急措施……”凌默有些怀疑地问道。

　　郭超抬头看了他一眼，说道：“是的，效果会大打折扣，因为谁也不知道身边的人会不会突然变异，但肯定会保存下一些有生力量的。”

　　看来郭超和之前的林乱秋，罗恒等人一样，都相信会有救援吧……

　　“那么你们打算在这里坚守？”凌默问道。

　　但出乎意料的是，郭超却摇头道：“我知道一定会有救援，但是在多久之后呢？这个时间太难确定了，我还是打算自救的。”

　　“那你打算怎么做？”凌默感兴趣地问道。

　　这个郭超给他的感觉很有些想法，并不是一个脑满肠肥的人物，而且也很有些勇气。

　　实际上当时在花园里有人被抓住，毅然回身救援的那几个幸存者当中，就有郭超。

　　危急时刻不抛弃同伴，对灾难的情况有一定掌握，而且也在积极寻求自救的方法，这样的人，的确有资格替一群幸存者决定生路。

　　虽然只是刚刚重逢，但凌默还是由衷地为孟珈羽感到高兴。

　　她能活到现在，固然有她自己勇敢的原因，但很大程度上，也是仰仗了这支生存小队。

　　郭超沉思了一会儿，说道：“这附近有个武警支队，我想去找一些武器。放心，这些热武器我不打算在城市里用的。然后，这里的道路条件还算好，我打算弄两辆军用吉普车，开车前往城外的粮食生产基地。我以前曾经去那里学习考察过，有大片农田，也有足够的房屋，周围还有沟渠，能够当做天然屏障。里面有水井，有发电机，有大量的粮食储备……”

　　“听起来是个好地方。”凌默愣了一下，随即点头道。

　　郭超笑了笑，不过他的神色给人的感觉就是非常严肃，哪怕笑容也显得很是勉强：“是的，不过有很多的动物……不知道你碰到过没，一些感染变异了的动物……”

　　“碰见过，我管它们叫变异兽。”凌默点头道。

　　郭超的神色一下子变得很难看：“变异兽……嗯，这个称呼很贴切。我儿子……就是被一只变异了的大狗，给撕成了……粮食生产基地有很多狗，也养了许多猪、牛一类的生物。我猜想鸡禽一类的动物应该不会变异，但难免会沦为变异兽的食物。希望能有一些幸存的吧，这样我们也不用一直吃素了。”

　　“凌……我托大，叫你一声小凌吧。”郭超的年纪也有近四十岁了，叫一声小凌也并不为过，因此凌默笑着点了点头。

　　“我跟你说这些，主要是想你能够帮忙。”

　　郭超很认真地说道，“我们都是普通人，虽然不怕死，但是没有那么大的本事做好这些事情。虽然我一直在搜寻附近的幸存者，可是经常都有人死，到现在也就剩下了这么十七八个人……”

　　“呃……”

　　凌默很为难，他听到一半的时候就大概明白，郭超一定会向他提出这些请求。虽然这队伍里有孟珈羽，但凌默也只是愿意在力所能及的时候帮下忙罢了。

　　要救这么多人，对于他来说，既有危险，也耗费时间。

　　更何况，他们还打算出城。凌默原本可是不准备离开城区的……

　　“怎么，你不打算出去看看吗？我老实说，粮食生产基地不远处就是一只部队的驻扎地，附近还有一个生物研究机构。如果他们没有全灭，现在一定已经建立起了基地。也许我们能从他们那里得到一些情报……”郭超继续说道，“而且武警支队里的武器，相信也对你有用。虽然你很强，但如果有了一些武器，我相信你会更强。”

　　这番话终于让凌默动摇了。

　　并不是因为武器，而是因为军队可能掌握的一些情报，以及生物研究机构的存在。

　　虽然凌默在积极地让叶恋和夏娜进化，但在他内心深处，并不是没有希望让她们痊愈的心思。

　　尽管这个可能性非常渺茫……毕竟如果真的能治愈，世界就不会越来越糟糕，走到现在这一步了。

　　但如果能知道这病毒究竟是什么，就算没有治愈的办法，也一定会让她们的进化之路走得更顺畅！

　　知己知彼，方能百战百胜，对病毒也是如此！

　　不过凌默并没有立刻答应下来，虽然这件事对他也很重要，但他仍旧要仔细考虑一下可行性。

　　“让我想想。”凌默说道。

　　郭超虽然有些失望，但仍旧点头道：“好的。我们大概还要在这里待两天，这附近还有几个地方没有搜寻过。等食物充足了，我们就会出发。离开这里后，要经过的地方是高新技术区，要找粮食就不是那么容易的了。”

　　“对了，你说你们本来是有个异能者的，但又失踪了，是怎么回事？”

　　凌默站起来准备离开时，又忍不住多问了一句。

　　这下不仅郭超的表情一下子变得很奇异，那些幸存者也纷纷将目光集中了过来。

　　孟珈羽张了张嘴仿佛想说些什么，但最终却仍旧什么也没说。

　　“他……他有个比莲莲还小一些的女儿，一次撤退的时候……他女儿死了，然后他抱着女儿尸体离开了，再也没有出现过。可能……”

　　郭超有些艰难地说道：“可能，他觉得是我们的错吧。”

　　这番话说得不清不楚，不过凌默隐约觉得，可能这件事里也有一些内幕。

　　但对方只是离开，而没有当场暴走，也不知是因为异能的问题，还是不忍出手……

　　“小凌，你就跟你女友……女友们去休息吧，就在楼上那个房间。正好，那不是你其中一位女朋友以前的闺房吗？”

　　郭超转移了话题，说道。

　　凌默看了一眼那个断手的男人，以及围在他身边的两个幸存者，知道他们今晚肯定是要好好观察这个人是否会变异的。

　　“那行，你们好好休息。”

　　经过孟珈羽身边时，欧阳莲伸出一只嫩白的小手来，抓住了凌默的裤脚，有些怯生生地说道：“大哥哥……”

　　“嗯？”

　　对这个有情有义还很胆大的小女孩，凌默也是很有几分爱怜的，不然也不会出手救她了。见她叫住自己，便蹲下去揉了揉她的脑袋，问道：“怎么了？”

　　欧阳莲的小脸上浮现出了一丝红晕，突然探出头来，双手抱住了凌默的脑袋，然后“啵”一下在凌默的脸颊上亲了一口：“谢谢哥哥救了我，还有珈羽姐姐。”

　　亲完后，她也没有立刻放开凌默，而是将自己的脸蛋贴在了凌默的脸上，轻轻地蹭了一下。

　　软软的，还有一些润润的感觉……

　　“卧槽！我可不是什么萝莉控啊！”

　　凌默呆了一下，随后赶紧晃了晃脑袋。

　　一定是被夏娜刚刚挑动了火气的缘故，我绝对不是什么邪恶的萝莉控！

　　不过欧阳莲的确很可爱，凌默盯着她那张小脸看了两眼，不由得想到，不知道以后自己能不能有孩子……

　　但还是那个问题，丧尸和人类能生孩子吗？

　　看来真要去了解一下，丧尸病毒究竟有什么特性才行……

　　“不用客气。”凌默又捏了下欧阳莲的脸蛋，笑道。

　　欧阳莲似乎很高兴，“咯咯”地笑了两声，就害羞地转身扑回了孟珈羽的怀里。

　　摘掉帽子的孟珈羽露出了一根马尾辫，还有一张五官端正，气质不错的脸蛋。

　　算不上什么通俗意义上的美女，但却给人一种很有素养的感觉，安静下来很有一种东方姑娘的味道。

　　“哥，嫂子，你们先休息吧。谢谢你了。”孟珈羽犹豫了一下，也伸出手来，抓住了凌默的手，用力握了一下。


第167章 真的提升了！

　　“吱呀！”

　　当凌默打开房门之后，一道黑影就立刻蹿了上来。

　　凌默敏捷地往旁边一闪，同时伸手一把拽住了对方的胳膊，将这个黑影直接往后一扔。

　　“别闹，你又不敢真的咬我。”凌默淡定地说道。

　　昏暗的夜色中，李雅琳双眼血红，正从仰躺状态坐起来，紧紧地盯着凌默。

　　“哼……”学姐不满地闷哼着，不过却无从反驳。

　　她是尸偶，怎么咬？

　　看到李雅琳吃瘪，夏娜立刻轻笑了一声，却没想到她刚从凌默身边经过，就被凌默也给拽住了胳膊。

　　“哎呀……”夏娜惊呼道。不过一听这音调，显然就是浮夸的演技……

　　凌默原本想依样画葫芦，将夏娜也给丢上去，一时间却忘记了她手里拿着的镰刀……

　　“嗯……”

　　凌默憋得脸色通红，却只是让夏娜往前移动了一步，顿时尴尬地放开了手。

　　他咳嗽了一声，道：“算了，我放弃了……”

　　“嘿嘿……”夏娜捂着嘴巴笑得前俯后仰。

　　倒是叶恋很是主动地走到了凌默跟前，有些期待地看了他一眼，然后结结巴巴地说道：“我……我也想玩……”

　　凌默顿时当机，这怎么能是玩呢！

　　他可是经过了精确计算，从分析李雅琳此时的心态入手，然后在进门的一瞬间立刻转换视角，紧跟着通过夏娜的眼睛，依靠丧尸的夜视能力捕捉到李雅琳的动作，然后使出精神触手，对李雅琳进行精神干扰，使她的反应慢上一拍，这才用力将她抛回去的！

　　如此复杂精密的操作，怎么会是玩啊！

　　虽然心里在怒吼，不过凌默怎么舍得拒绝叶恋……

　　他很是无奈地从背后抱住了叶恋，而叶恋也很配合地张开了双臂。

　　“一……二……走你！”

　　凌默猛地用力，将叶恋也给扔了过去。

　　这动作对于一般人来说倒是挺危险的，一不小心就会伤筋动骨，运气稍微好点也有可能摔个鼻青脸肿，但对于女丧尸来说，这种程度的确只能算“玩”而已……

　　就算凌默准度不够，叶恋自己也能调整过来。

　　只不过这一下扔完，凌默顿时就感觉自己的体力瞬间减少了许多。

　　扔丧尸真是力气活啊……

　　眼看着叶恋朝自己飞过来，李雅琳倒是很敏锐地闪到了一边，给她让出了一个位置。

　　夏娜的大床也是够软的，叶恋落在床上后，竟然还弹了一下，然后便缩进了柔软的被窝中。

　　她好像挺满意，甚至还在被窝里翻来覆去地打了个滚。

　　这时夏娜也将那镰刀放好了，她房间里果然有个专门的架子，这镰刀放在上面刚刚合适。

　　只不过窗外的月光透进来，正好照在这架子上，显得这镰刀十分阴寒可怖，也不知夏娜怎么会有这种爱好。

　　凌默将窗帘拉好，又摸出了之前得到的太阳能手电筒，顺便在夏娜屋内晃了一圈。

　　从房间的布置和摆设也不难看出，夏娜的双面性格之所以形成，果然是有原因的。

　　屋内的装修和家具明明都透着一股少女气息，但偏偏她的收藏品却多数都是刀剑模型，收藏的碟片也都是以血腥恐怖类的居多。凌默一眼扫过去，发现她看过的比他听过的都多。

　　“丧尸的一百种抵抗方式……”凌默将其中一张碟片抽了出来，看了看标题后，又冷笑着塞了回去，“有什么用？”

　　这时夏娜正好从衣柜里翻出了一件冲锋衣，走过来递给了凌默：“给，你刚才后背上不是溅了很多血吗？这个是以前我老爸给我的，我穿着好像很大，就一直丢在这里没用过。凌哥你试试看吧。”

　　“这是好东西啊……”

　　冲锋衣都是防水的，穿着这个可比一般的衣物要方便多了。

　　凌默赶紧接了过来，不过心里还是有些怀疑的。

　　不太可能穿得上女孩子的衣服吧？虽然这衣服确实挺大的。

　　没想到上身之后，竟然还挺合适的。

　　凌默皱着眉头仔细看了看，忍不住说道：“什么穿着大……这根本就是男士的吧？”

　　“是吗？哎，我家里人也不怎么管我，大概随便买的吧。”夏娜倒是无所谓地说道。

　　这也太随便了吧……

　　凌默心里想着，看向夏娜的眼神里便流露出了一丝爱怜之色。

　　这小妞其实也有很不顺心的一面，大概正因为如此，才养成了她的双面性格。

　　不知道等她完全恢复以后，另一面性格会不会再次觉醒……

　　但转念一想，也许夏娜自己最清楚什么才是对她最好的吧……

　　无论觉醒与否，对于凌默来说，夏娜都是一样的……

　　“这件事暂时先放一边……”凌默的笑容突然就变得诡异起来，“刚刚没有成功，现在你要不要也来玩一下？”

　　“不玩……”夏娜一闪身，就敏捷地躲了过去。

　　不过凌默怎么会这么轻易放弃，他速度突然一提，就追到了夏娜跟前：“今天当着那么多人的面竟敢摸我……说，是哪只手摸的！”

　　夏娜嘴角带着笑容，又迅速闪身到了一边，正好出现在了叶恋身边。

　　她一把伸手捉住了叶恋的手腕，笑道：“这只！”

　　“啊？”

　　叶恋没想到自己竟然被当成了替罪羊，可惜她智力恢复有限，语言表达能力不足，只能疑惑地看着夏娜，又转头看向了凌默。

　　“原来丫头你也是共犯啊……”

　　凌默嘿嘿一笑，一把将叶恋也给拉了过来，大手直接按在了叶恋的挺翘双峰上，顺便捏了一下。

　　果然又大又软，经过这段时间经常地揉捏，好像规模更大了一分似的……揉胸可以将其变大这个说法果然正确，古人诚不欺我……

　　叶恋辩解无能，只好扭动着身子不让凌默得逞，却没想到反而挑起了凌默的兴致。

　　“最近你们俩都不听话，我需要好好将你们教育一番才行。”

　　凌默一边说着，一边将手顺着双峰划下，然后到了腰际时又伸手探入了衣内。

　　冰凉但却柔滑的肌肤让凌默顿时觉得心头一爽，随着他的手指缓缓往上，再次回到双峰之时，叶恋已经忍不住发出了一声低低的惊叫声：“嗯……”

　　“凌哥，为什么只帮叶恋姐提升战斗力？”夏娜还记得战斗力的说法，有些不满地挤了过来，说道。

　　凌默的手指刚刚按在那小小的樱桃上，此时见又一具充满了青春气息的身体挤进自己的怀里，哪里还会客气。

　　“咦？大了不少嘛！”

　　“嗯……真的吗？”

　　“那当然了，难道你还不相信凌哥的技术吗？！”

　　“可你为什么摸这里……为什么要摸下面啊……”

　　“其实这里也是战斗力的来源啊！当然了，这种战斗力只能对我起作用。”

　　“唔……好痒啊……可是我战胜你有什么用呢？”

　　上半身已经脱光了的凌默一把将两个女孩同时给搂住了，同时在她们耳边笑着说道：“当然有用了，有助于提升我的战斗力嘛！”

　　叶恋的手正好碰到了某个硬物，顿时有些惊讶地说道：“真的……真的提升了……”

　　“对吧？”

　　凌默轻轻地对着叶恋的耳朵吹了口气，感受着她不由自主地颤抖了一下，顿时邪笑了一下：“如果你用手摸，会提升得更多。”

　　“好……”叶恋听话地点了点头。

　　虽然不能直接将她们就地正法，但现在这样也足以让凌默乐在其中了。

　　叶恋还比较青涩，她在智力方面恢复得不够多，所以对这方面的认知自然也少得可怜。

　　不过在凌默的“教育”下，她倒是也学会了很多……

　　而凌默在汲取了足够的甘液恢复了体力和精神后，也开始孜孜不倦地对她们俩进行着开发。

　　夏娜的胸虽平，但翘臀天成，手感格外地好，而且她总是面带笑意，甚至在凌默将手探向她的柔滑大腿时，她也没有任何紧张反抗的神色，反倒是主动伸手去搂住凌默的腰，和他亲吻起来。

　　“你老实交代，以前你都学了些什么，该不会真的在家里偷偷看某些小电影吧……”

　　凌默忍不住低声问道。

　　夏娜笑了笑，却就是不肯回答。这态度让凌默顿时来了劲儿，他的手指缓缓地滑了过去……

　　不过凌默仍旧没有发现，坐在床边的李雅琳一直紧紧地盯着自己和叶恋夏娜三人的一举一动。

　　在夏娜和叶恋同时发出了一声嘤咛声后，李雅琳终于忍不住了，她突然扑了上去，一把拽住了凌默的后领，拖着他就直接冲进了卫生间内，然后“嘭”一下关上了房门。

　　凌默完全没回过神来，他原本正在准备凝神探秘，眼看就差一点，哪里知道突然身体凌空，等回过神来时，就被拽进了一间装修豪华的浴室当中，而且还被一具惹火的身体给压在了墙上。

　　叶恋和夏娜两女赶紧爬了起来，不过她们俩互相看了一眼之后，却有些犹豫了。

　　“他们干嘛？”

　　夏娜有些疑惑地问道。这不能怪她，现在的李雅琳已经不是敌人了，而且和她们之间也有一些精神联系。

　　虽然凌默被她拖走了，但她们并没有将这种行为判定为是对凌默有害的。

　　所以两女在盯着浴室的大门看了一会儿之后，夏娜便跳了下床，然后拉着叶恋，悄悄地靠近了浴室，就这么贴在门外听起了动静。

　　要是凌默知道这两个女丧尸在干嘛，一定会忍不住大喊：“你们倒是来救我啊！”

　　因为这个时候，他正眼睁睁地看着李雅琳睁着一双血红之极的双眼，一点点地朝着自己靠过来。


第168章 幽境探密

　　“学姐，你想干嘛……”凌默紧张地注视着李雅琳，低声问道。

　　眼看着李雅琳一点点贴近，那种仿佛已经失去了理智一般的眼神，让凌默忍不住有些心跳加速。

　　不会吧，明明精神联系还在啊！

　　李雅琳也没有回答的意思，按住凌默肩膀的手反而越发用力了。

　　一丝疼痛感隐隐传来，凌默心中的那一丝不妙之感也越来越浓。

　　只差一点，凌默就要向叶恋和夏娜传达危险信号了。

　　但李雅琳却在这个时候完全贴在了凌默的身上，冰凉滑腻的嘴唇有些生涩地逼近了凌默，在凌默骤然瞪大眼睛的同时，强吻了凌默！

　　看得出来她观察还是很细致的，至少知道要探出舌尖。

　　可作为一名进阶丧尸，她精通如何手撕人体，但却不知道该如何跟人接吻。

　　所以在探出舌尖后，李雅琳停下了。她有些发愣地看了凌默一眼……

　　“然……然后？”

　　凌默还瞪大着眼睛，此时听见李雅琳反问，心中顿时感觉万马奔腾。

　　然后？！

　　你把我从床上拽走，我还以为你打算干吗，结果既然是发情了，那就来点劲爆的啊！

　　打算强行对我做点什么，结果连接吻都不会！

　　这一定是在玩我！

　　“不知道然后就赶紧放开我，我还有各种方式等着尝试呢……难得有这么一个好机会啊，所谓春宵一刻值千金……当然你要加入也行，看在你的身材确实不错，和我又是熟人的份上，我这个做学弟的倒是可以帮你一把。”

　　就在凌默眼含怒意地瞪着李雅琳时，她似乎终于想起了一点什么。

　　眼看着她那双阴冷邪异的眼睛紧紧盯着自己，而弹性十足的蜂腰则贴在自己的身上，高耸的双峰挤压得自己有些喘不过气来……胸太大了果真是具有一定杀伤力的，尤其是女丧尸的胸。她力气实在太大了……

　　李雅琳伸手一把抓向了凌默的腰部以下，这个动作让凌默顿时浑身一僵。

　　叶恋和夏娜以前也是没轻没重的，经过他多次“教育”才终于明白了对于小凌默要轻拿轻摸，可李雅琳不知道啊！

　　不过很快她就再次呆住了，因为她碰到了一个很奇怪的物体。

　　有些发硬，有些烫……

　　“这是……”

　　“别碰！卧槽……别用力！”

　　凌默的警告还是有效果的，虽然李雅琳伸手抓住了。但是并没有因为好奇而直接拽下来……

　　“你到底想干嘛！”

　　被李雅琳这么压在墙上，而且看样子她完全是发情了，可凌默还是忍不住开口问道。

　　李雅琳紧盯着凌默，另一只手又学着刚刚看到的那样，去抓向了凌默的胸口……当然，只学到皮毛的李雅琳肯定是抓了空的，而且这个结果还让她有些愕然。

　　“我……我……不知道……”

　　不过这时凌默却突然有了一个想法。李雅琳的进化程度比叶恋和夏娜高。估计距离首领级已经不远了。

　　而身为首领级丧尸的超平胸半月，也已经有了找配偶的意识。

　　这就好像人类到了一定年纪，身体发育成熟后，就会觉醒对异性的好奇似的。某些觉醒了特殊爱好的其实也可以算在此列。

　　既然李雅琳主动送上门来，干脆趁机研究一下她的身体，看一下和一般的进阶丧尸有何不同。

　　泄火什么的……只是顺便。

　　想到这里。凌默艰难地移动了一下身体，将双臂解放了出来。

　　衣服来自不易，他倒是没有伸手就撕，而是慢慢地将衣服给她脱了下来，丢在了一边。

　　之前只是看过李雅琳的身体，此时贴身接触，更能感觉到她模特般的绝佳身材。加上末世后她身为丧尸。时常处于激烈的战斗当中，虽然身上不时能摸到一些疤痕，但在丧尸强悍的自我修复能力下，一些比较浅的伤疤都只能隐隐摸到了。总的来说她的身材充满了野性的力量感，巨峰翘臀，皮肤滑腻……

　　要在被李雅琳死死压住的情况下研究她的身体不是一件容易的事情，因为她已经在本能的引导下开始在凌默的要命部位蹭来蹭去了。

　　“唉，我真是不容易……”

　　痛并快乐着的凌默一边感慨。一边继续伸手去拽李雅琳的裤子。

　　他隐约感觉到李雅琳的身体的确是有一些不同的，不知为什么，这具身体给他的感觉仿佛蕴含着更强的生命力。

　　这种感觉就好像她的血管，内脏，甚至是皮肤，都要比一般的人强韧一些似的。

　　不过转念一想，丧尸的进化。除了理智的逐渐恢复，实际上就是身体素质的不断提升。

　　他们的瞬间爆发力，以及一旦爆发后展现出的持久性，要比人类强得多。

　　就像人类遇到危险时会突然肾上腺素急剧提升，从而爆发出潜能一样，丧尸体内的毒素，大概也能够充分地激发肾上腺素，而且还不受其伤。

　　同时细胞的再生速度，也比常人要强，这造就了丧尸的强悍自我修复能力。

　　实际上凌默不止一次地想过，如果叶恋或者夏娜的某一层膜被自己破掉了，过几天，那层膜会不会自我再生修复呢？

　　这听上去有些扯淡的事情，却是很可能在丧尸身上发生的！

　　这才是他真正没有动手的原因，一次捅破不难，难的是一劳永逸地将这个问题解决掉啊！

　　不过嘛，凌默舍不得在叶恋或夏娜身上做实验，但既然学姐如此主动，盛情难却之下……

　　这时凌默终于成功地解开了李雅琳的裤子，随着裤子一下子滑落到了脚踝，李雅琳似乎也感觉到了一丝不对劲。

　　她倒是没有躲开，反而更紧地贴了上来，手一直抓着小凌默不放。

　　这个动作让凌默不敢动作幅度太大，万一刺激了她，小凌默受伤可不是闹着玩的。

　　但要让她放开……看她眼睛的血化程度，还能记得不可以咬他就不错了，这会儿根本听不进去别的了吧。

　　不过她要是真的太没轻重，凌默还是可以动用操偶能力的，只不过说实在话，不到万不得已他还真是不愿意强行操控她的行为。

　　那样做，对尸偶的精神还是有很大伤害的。

　　随着凌默的右手从她的腿缝中探了进去，李雅琳骤然发出了一声低叫，然后握着小凌默的手也一下子收紧了。

　　“卧槽……你给我轻点。”

　　凌默倒是抽空往门外看了一眼。而且立刻就发现了两个黑影站在半透明的房门外。

　　虽然有些模糊，但凭借他和夏娜叶恋之间的精神联系，就算没看见也能感应到，更何况还隐约看到了影子！

　　这两个丫头竟然宁可偷听也不回来抢回老公，果然是教育得还不够……

　　待我研究透彻，定要将你们正法！

　　凌默愤愤的想到。

　　而这时贴在门上偷听的夏娜也不由得发出了一声轻笑，低声对叶恋说道：“凌哥老是说要教我们怎么做……做人。但是却总是放过她，真是过分。现在这样才公平嘛！”

　　叶恋若有所思地伸手摸了摸自己的双峰，她还记得自己的樱桃被夹住时，感觉确实很怪异。

　　“嗯！”犹豫了一下的叶恋，最终点了点头，对夏娜的话表示了赞同。

　　这时凌默的手指就已经探入了某个密地。虽然进阶丧尸已经恢复了痛觉，但对于疼痛他们并不在乎，李雅琳也是如此。

　　只不过感觉到有异物进入体内，李雅琳的眼神骤然就变得更为阴冷了。

　　不过一种奇异的感觉，却让她没有挣扎，也没有反抗，而是和凌默贴得更紧了。

　　而与此同时。凌默则猛地瞪大了眼睛。

　　一股强力的挤压感从手指传来，李雅琳身体内的强烈收缩，让他在刚刚探到那一层薄膜时，就立刻觉得手指被完全地紧紧包裹住了。

　　“该不会下面那张嘴也能咬人吧！”

　　凌默大惊失色，奋力地想要手指拔出来，但这股挤压力实在太强，而且收缩不停，凌默在奋力挣扎之时虽然用力往里一捅。但令他震撼的是，这一层薄膜的弹性……简直太他妈惊人了！

　　他用了很大力气的结果，竟然是……没捅破……

　　没捅破……

　　“你能不能放松点！”

　　凌默的手指进退艰难，赶紧在李雅琳耳边说道。

　　这李雅琳逐渐放松下来之后，果然吸力大减，不过那层膜的确够弹性，凭手指的长度实在难以做到安全破瓜。

　　看来还是要出动小凌默了。凌默反手从裤兜里艰难地摸出了一叠白色的东西……

　　“幸亏我还有这个……”

　　保鲜膜……这玩意儿倒是勉强也能代替的。凌默之前也弄了一卷，用来保存一些开过封的食物。

　　不过那一卷也用得差不多了，剩下的被凌默叠起来放在了兜里，搜集到病毒凝胶后就扯下一张来包凝胶。

　　这玩意儿比塑料袋好使。对凝胶的保鲜也比较好。

　　如果不是此时李雅琳一副疯狂索取的模样，他倒是也不愿意采用这种办法。

　　为了以防万一，在小凌默上绕了好几圈，这才抬起了李雅琳的一条腿。

　　作为初哥，凌默的进度很慢，主要是担心刺激到李雅琳，会让她再用出吸棒大法……

　　感觉到异物入体，李雅琳果然再次紧张起来，不过在凌默的温柔安抚下，她倒是逐渐放松了……

　　不知道是不是弹性实在太强，但凌默艰难地突破了那一层障碍时，竟然觉得自己听到了“噗”的一声。

　　不过套着保鲜膜真不是什么舒服的事情，凌默赶紧给弄了出来，注意到上面果然有一丝血迹后，顿时激动异常。

　　成功了！

　　而李雅琳居然一次就达到了某种愉悦境地，剩下的血液也随之都被冲刷了出来。

　　见此情形，凌默在用手指确认了却是没有血迹后，便赶紧剥掉了保鲜膜。

　　这一次春宵可要抓紧时间，没准过一会儿她就自我修复了！

　　那一点小创口对于丧尸来说，要修复起来可是很容易的！



　　第169章 来自啪啪啪的逆袭

　　干柴遇上烈火，整个浴室内立刻一片春色。

　　凌默心想，这位学姐一直都不算太听话，说不定靠着啪啪啪，自己能一举征服她！

　　不过说起来容易，做起来还是很难的。

　　李雅琳一兴奋就收缩，一收缩凌默就感觉即将上了天堂……

　　而且凌默知道下次机会不知道什么时候才会出现，他已经能隐隐感觉到那层膜正在慢慢地自我修复了！

　　这是何等卧槽的速度，以及让人泪流满面的现实！

　　另一方面李雅琳的体力实在强悍非常，加上她一直将凌默死死地给压在墙壁上，凌默要想动弹一下难度相当之高。

　　当这位进阶女丧尸终于进入彻底兴奋状态后，她竟然一把拽着凌默，带着他一下子滚落在了浴室的地面上。

　　“嘭！”

　　“啪啪啪！”

　　“嘭！”

　　“啪啪啪！”

　　不断传来的物体被撞到的声音，以及那令人遐想的碰撞声交织在一起。

　　当然这其中有多少是凌默主动时发出的声音，那就不得而知了……

　　总之在十多分钟后，他之前想靠着啪啪啪征服李雅琳的雄心壮志，已经被某个神秘的黑洞给通通吸走了。

　　“试图通过啪啪啪来征服一个身体素质、体力都远超于我的女丧尸，看来我还是太……太天真了……”

　　整个浴室都被搞得一团糟，只能看到凌默被李雅琳紧紧搂着不撒手，下方的幽洞就像是带着奇异的引力一般，将她和凌默紧紧连接在一起。

　　期间李雅琳兴奋之极时无数次睁着血红的眼睛，试图来咬凌默，但又在精神联系的作用下没有真正下口。

　　不过即便如此凌默也不得不警惕万分地随时将精神触手放出……

　　但就在李雅琳再次达到愉悦巅峰时，凌默却突然感觉到浑身一阵震颤，小凌默骤然感觉到一股热力，而这股热力顺着往上一直进入了他的身体当中。

　　他体内被压制的狂暴之意立刻疯狂席卷了他的心神。原本就一片血红的精神光团，再次加深了颜色！

　　如果说凌默汲取甘液时，那些甘液的作用只相当于兴奋剂，那么这股蜜桃汁，就相当于浓度提升了百倍的超强激素！

　　它刺激的，不仅仅是凌默体力和精神力的迅速恢复，它根本是在彻底提升凌默的实力！

　　这个提升是很缓慢的。但此时以凌默的精神力强度，完全能够感觉得到。

　　那股狂暴不断地冲刷着凌默的身体和心神，就好像彻底地激发了他的身体潜能，他的全身每一个毛孔都被打开，汗水不断地冒出来。

　　而无处发泄的凌默顺势一把抓住了李雅琳的纤腰，将她直接推到了洗手台旁边。终于反客为主了！

　　狂暴刺激着凌默，而凌默则和李雅琳持续不断地疯狂。他的潜能被激发后，李雅琳的挣扎虽然强烈，但却和他此时的力量基本相差不大了。

　　凌默越战越勇，这对于普通女孩来说无法承受的狂风暴雨，对于女丧尸来说却是正合适！

　　“啪啪啪！”

　　高频率的撞击声，让李雅琳的高耸双峰不断地摇晃着。苍白的肌肤在此时透出一抹淡淡的粉色，细细的纤腰仿佛不堪鞭挞一般。

　　等到李雅琳再次兴奋万分地张嘴咬向凌默时，几近癫狂的凌默则一把用手抵住了她的高耸双峰，挡住了她的攻击。

　　而凌默则在停留了几分钟后才逐渐清醒过来，虽然他能感觉到自己的身体好像出现了一点点细微的变化，不过当他和李雅琳分开时，还是感觉到双腿发软，腰都快断了……

　　“为什么提升完了是这个结果。竟然不附带满血复活效果，差评……”

　　不过看着瘫软在地上的李雅琳，凌默还是比较满意的。

　　如果不是那股蜜桃汁刺激了他，又在激发他的潜能后持续不断地让他的体能得到了一点点的提升，此时躺在地上的估计就是他了。

　　啪啪有风险，宽衣需谨慎……

　　当凌默打开房门时，却看见叶恋和夏娜面带笑意地站在门外。看样子似乎对李雅琳的“受刑”感到既好奇又兴奋。

　　她们俩倒是还没觉醒这方面，而且当凌默走向她们的时候，两个丫头竟然嬉笑着退到了一边。

　　“凌哥你想干嘛？”夏娜拉着叶恋，笑着问道。

　　而叶恋居然也站在了夏娜的身后。好奇地盯着正在耗尽最后一丝力气努力拉裤子的凌默。

　　“咦，凌哥你……你的战斗力……下降了……”

　　“当然了，它再不降我就真成了累死的牛了。”

　　“啊，可是……可是她……她也……”

　　“所以我现在有心也无力啊！笨蛋赶紧来扶我一把，顺便把学姐给抱出来……”

　　他支撑着慢慢走到了背包前，拿出了一瓶矿泉水来：“这个，拿去给她洗洗。还有！夏娜，你要是再折腾她，我就把你也给正法了！刚长出来的扎得很疼啊！”

　　不过当凌默看见被抱出来的李雅琳时，他立刻后悔将这件事交给夏娜了。

　　那光洁的，被刮得一点毛都没剩下的桃花源，以及夏娜脸上的一丝邪异笑容……

　　“这样就不会扎着你了，对吧凌哥？咦，凌哥你怎么不夸我？”

　　折腾了这么久，加上潜能被激发后，凌默的体力完全消耗殆尽，因此在搂着叶恋和夏娜之后，他便睡了过去。

　　李雅琳倒是不肯挨着凌默睡觉，而且她也没养成躺下来“假寐”的习惯。

　　为了恢复体力，她便如同一个雕像似的坐在了床头，一双血红色的眼睛紧盯着凌默……

　　能在这种情况下睡着，凌默也是真累了……

　　而在楼下，沉思中的孟珈羽正盯着天花板发呆：“错觉吗？怎么老是听见有响声的样子……”

　　一旁有个幸存者笑着插了句嘴：“你是说你哥和嫂子他们吧？说不定，嘿嘿……”

　　“呸，就你话多！”孟珈羽顿时感觉两颊有些发烫，低声骂了一句。

　　这时缩在她怀里的欧阳莲竟然也睁开了眼睛，问道：“说不定什么呀？大哥哥他们怎么了吗？”

　　“小孩子不要问！赶紧乖乖睡觉。”

　　孟珈羽脸色更红，连忙低声说道。

　　不过当她再次望向天花板的时候，她的眼神却变得有些奇异了。

　　凌默，会答应郭超的要求吗？如果他答应了，又会不会跟他们一直在一起呢？

　　问题接踵而至，让孟珈羽不由得皱起了眉头……

　　次日天一亮，当凌默还抓着夏娜的翘臀，抵着叶恋的双峰睡觉之时，一阵轻微的敲门声却让他顿时睁开了眼睛。

　　“不好……太累了，居然变得这么没警惕感……”

　　不过当他支撑着有些酸痛的身体坐起来时，却一眼看见了正盯着门口的李雅琳。

　　经过一夜的休息，她的体力显然已经完全恢复了，只不过当她跳下床走路的时候，姿势却有些怪异。

　　也不知道是因为刚破了瓜的结果，还是被再次刮了毛的原因……

　　不过凌默猜想，这会儿她的那层膜肯定是已经修复了。

　　虽然对高级丧尸碉堡的自我修复能力感到蛋疼，不过要解决如此精疲力尽的啪啪过程才是难题。

　　作为一个男人，凌默也是有着崇高理想的！

　　一夜七次什么的倒是不用奢望了，这些女丧尸体力惊人，她们反过来对凌默一夜七次还差不多……

　　但至少有朝一日要大被同眠，三女一起上啊！

　　普通人类女孩当然对这种事是不能接受的，凌默也不会做出这种事来，但女丧尸可没有这方面的顾忌。

　　挡在凌默面前的阻碍只有一个，他需要变得够强……

　　而另一个问题则是，凌默再也不想用任何保鲜膜之类的玩意儿了，他想靠自己的力量，和那层膜奋战到底！

　　“为什么我突然觉得我的人生追求有点诡异的样子……”

　　凌默赶紧晃了晃脑袋，迅速穿好了衣服跳下了床。

　　果然一夜之后，体能提升，虽然还有些浑身酸痛的感觉，但脚下的这种轻盈感，却让凌默的心情顿时变得十分愉悦。

　　这时叶恋和夏娜也早已睁开了眼睛，都将视线转向了房门。

　　凌默心里顿时一暖，是啊……当她们都恢复了一些理智之后，其实自己真的不用太累了。紧绷的神经，其实偶尔也是可以放松一下的。

　　弦绷得太紧，就会有断裂的可能。

　　房门一打开，一个小小的人影就扑进了凌默的怀里。

　　“大哥哥！”

　　欧阳莲一把抱住了凌默的腰，抬头望着凌默，张嘴露出了一个可爱的笑容。

　　不过凌默却一眼注意到，这小丫头的门牙竟然缺了一个。但这样一来，反而更可爱了……

　　“嘻嘻，我今天换牙了！”

　　欧阳莲摊开手来，很骄傲地将一颗小小的牙齿展示给了凌默看。

　　“那说明开始长大了啊！”凌默伸手拍了下欧阳莲的脸颊，笑道。

　　欧阳莲很是郑重地点了点头：“嗯！昨天我说想跟哥哥一起睡，一位叔叔却说，要等我长大了才行。你看，我现在已经长大了，今晚我们能不能一起睡啊？”

　　“呃……别听你那位叔叔的，他是个变态。”

　　凌默很认真地说道。

　　“那到底可不可以啊？”欧阳莲摇晃着凌默的胳膊，追问道。

　　然而他正想说“可以”的时候，却突然想到了一个问题。如此一个香嫩可口的小萝莉放到三个女丧尸中间，真的能行？

　　所以犹豫了两秒钟后，凌默满脸黑线地低声说道：“还是等你长大之后吧，现在确实有点……”

　　“这么说，哥哥也是变态啰？”欧阳莲歪着头，说道。

　　凌默顿时哑然，这算不算搬起石头砸了自己的脚啊……


第170章 决定

　　这才刚刚天亮，楼下已经是一片忙碌的景象了。

　　休息了一夜的幸存者们早早地爬了起来，要么聚在一处擦拭武器，要么就在检查身上的行囊。

　　凌默眼尖地注意到，之前那个被砍断手臂的幸存者已经不见了。

　　看来他没能熬过去，大概昨晚露出变异迹象后，就被处理了吧。

　　这群人的处事方针让凌默很欣赏，既不抛弃同伴，但也不盲目仁慈。

　　当然能形成这样的氛围，多半还是因为郭超的个人领导水平。

　　有一个好的领导者，对于一支生存小队来说还是很重要的。

　　譬如罗恒那种人，就无法让他来掌握这么多人的生死。他有实力，但在心性和果断方面，也就只够和几个人互相合作罢了，而不是作为决策者存在。

　　郭超此时正在将在门外给几辆不知从哪儿找来的自行车打气，一见到凌默，他就赶紧将手里的事情交给了其他幸存者，走过来笑着问道：“怎么样，昨晚睡得还好吧？”

　　“呃……”凌默心想其实自己的腰还有点酸痛来着……

　　“不错，这里的确挺安静的。”凌默朝门外望了一眼，问道，“你们今天这是要出去？”

　　郭超点了点头，说道：“是啊，今天我们打算走远一点，再搜集一点东西，顺路再去武警支队附近探探情况。”说到这里，他突然露出了一丝期待的神色，有些忐忑地问道，“小凌，我昨天说的事情，不知道你考虑得怎么样了……”

　　凌默其实已经做了决定，凭他自己要准确找到军队或生物研究机构，并不是一件容易的事情。

　　而且郭超身为官员的身份，也有利于和军队打交道吧。

　　虽说现在军队不见得就会对此买账，但总比他一个普通人突然闯进去要好。

　　在和当权者周旋应酬这方面，估计还是郭超更为熟练。

　　“我就想问一句，那个生物研究机构，还会有存活者？以他们的实力和技术，真的能对病毒进行研究？”

　　凌默沉思了一下，问道。

　　“这个嘛，我也不骗你。我对这个生物研究机构不怎么了解。但修建在军区附近，重要性不言而喻，平时那里几乎都处于封闭状态吧，我想存活者肯定是有的。”郭超回答得很细致，“至于你所问的技术……这方面我确实没有任何了解，不过专业人士，不管怎么样也应该比我们普通人了解得多一点吧。”

　　听了郭超这一番话，凌默心中顿时有了谱。

　　如果他张嘴胡说八道，凌默一定会放弃这个打算。

　　他的确是公职人员，但他了解的事情不可能那么全面，如果他真能胡吹一番，那不用想也是扯淡的。

　　现在郭超的态度，让凌默很满意，也很欣赏。

　　“好，既然这样，我就跟你们一起。”凌默点头说道。

　　郭超顿时露出了一丝欣喜的笑容。他这人的确比较聪明，并没有直接询问凌默是不是愿意加入他们。

　　事实上，他只是想跟凌默合作而已，并没有希望凌默留下的意思。

　　这个队伍能发展到现在，郭超功不可没，而且他已经尝到了队伍中有一名强者存在的滋味。

　　有了异能，普通人也就不再普通了，和他这个决策者意见相左时，幸存者们会听谁的？

　　队伍里只需要有一个声音就够了，而和凌默的合作，则完全是另一回事。

　　这时孟珈羽从门外走了进来，她仍旧戴着帽子，衣服上虽然沾满了血迹，但整个人看着还算精神。

　　“莲莲，你怎么这么早就去吵哥哥和嫂子们了？”

　　她一眼就瞥见了站在凌默身后，用手拽着他衣角的欧阳莲，顿时皱了皱眉头，说道。

　　欧阳莲咧嘴一笑，赶紧跑到你了孟珈羽身边，讨好地说道：“珈羽姐姐，我是让哥哥看我掉的牙齿去了。”

　　“放心吧，她没吵着我。”凌默摆了摆手，说道。

　　郭超转头看了孟珈羽一眼，有些高兴地说道：“珈羽，你哥已经答应跟我们合作了。这些天你们也能好好叙叙旧。”

　　孟珈羽心想要说叙旧，还真是没什么可说的，但凌默的决定还是让她很是开心。

　　不过作为一个女性，她十分敏锐地注意到了李雅琳的动作变化，顿时露出了一丝疑惑的神色，随即便仿佛想到了什么似的。

　　昨晚楼上传来的那若隐若现的动静，和李雅琳今天那有些别扭的站姿……

　　孟珈羽的脸色顿时有些发红了，她咳嗽了一声，赶紧掩饰了过去：“那既然这样，哥你们今天要和我们出去吗？正好你也能先熟悉一下武警支队那边的环境。”

　　“嗯，好。”

　　凌默爽快地答应了，正好，他也能看看这群人的实力究竟如何。

　　武警支队作为实现郭超计划的第一步，如果根本没有任何拿下的意义，那么这个计划的可行性凌默也要再考虑一下了。

　　郭超自然明白凌默的想法，他拍了拍手，将几个幸存者叫了过来。

　　这几个幸存者都是年轻小伙子，凌默注意到其中好几个都是昨天冒死回头救人的幸存者。

　　从他们的眼神中看得出来，这些人都算是普通人当中的佼佼者了。

　　其中一个甚至还给了凌默一种军人的错觉……

　　见凌默盯着那人多看了两眼，郭超赶紧介绍到：“他们几个都是实力比较强的，这位老王是退伍老兵，在这个小区做安保的。”

　　“噢，幸会。”凌默笑了笑，说道。

　　这几人都露出了一丝笑容，看样子对凌默很是敬重。

　　孟珈羽看样子也是要去的，她腰间别了一把尺来长的刀子，刀柄用细布条一圈圈地缠了起来，颜色早已经变成了深褐色，看来已经见过很多血了。

　　而杨嘉赫然也在其列，昨晚和凌默交谈之后，他觉得凌默其实也是挺容易相处的一个人，说话时也随意了起来。

　　“凌哥，其他兄弟都会留下来，嫂子们也留在这里吧，不会有问题的。”

　　他话音刚落，夏娜就挥动了一下手中的镰刀，从凌默身后往前迈了一步，那阴寒的眼神压得杨嘉喘不过气来：“我要跟着凌哥。”

　　叶恋不说话，但也贴紧了凌默，表明了自己的态度。

　　实际上即便她们不这样，凌默也是不可能丢下她们的。

　　以他的精神力强度，他与尸偶之间的距离可达千米，但这已经是极限中的极限了。

　　“嗯，她们三个我都得带上。”凌默说道。

　　原本听到他这么说，郭超不由得皱了下眉头，可当他接触到三个女丧尸的眼神时，竟感到了一丝寒意从脚下蹿起。

　　难不成这三个女孩也是异能者？如果真是这样……那这个助力就太强了！

　　毕竟……他将目光转向了夏娜，心想那镰刀他也曾拿过一下，要扛起来不难，要像她那样单手轻松挥动，则是根本不可能的。

　　可看她手臂细弱，也不知道哪里来的那么大力气。

　　疑惑归疑惑，既然三个女孩看上去都很强，凌默也坚持如此，他也只好点头道：“既然这样，我们就再找两辆自行车吧。对了，武警支队离这里还是有一段距离的，这里街上的环境不错，没多少车辆，骑车是完全可以通过的，而且还很安静。要节省体力，也只能这样了。”

　　“这些车是？”

　　“隔壁有幢别墅里挺多的，而且都是很贵的山地车，估计屋主以前是组织什么骑行队的吧。”郭超答道。

　　原来如此……看来这群人准备还算挺充分的，对于普通人来说，有个代步工具总是比较好的，一来节省时间，二来也能减少体力消耗。

　　不过在城中心，这种办法可就行不通了，寸步难行的区域还怎么骑车？

　　不过凌默没有注意到的是，孟珈羽正悄悄地打量着叶恋三女。

　　叶恋的外表倒看不出什么异常，李雅琳的眼神却阴冷得如同毒蛇似的，而夏娜的眼睛，总给人一种隐隐有些泛红的感觉，细看之下，更是如此……

　　“两位嫂子和那位学姐，到底是什么来头？”

　　孟珈羽有些疑惑地想到。


第171章 来自变异狼犬的威胁

　　“嘎吱嘎吱……”

　　自行车轮转动的声音，在死寂一片的大街上显得有些刺耳。

　　当然，这只是在这群幸存者耳中听来的感觉，实际上风声已经将这点细微的动静完全盖了过去。

　　凌默载着叶恋，而夏娜则东倒西歪地带着李雅琳，四人在最后面慢慢跟着郭超的这支队伍。

　　孟珈羽特意放慢了速度，到凌默身边说道：“哥，一会儿就到前面的一家购物中心了，不过我们的打算，是先去武警支队。找寻其他幸存者和食物，都留到回来的路上。今天应该能顺利来回吧，有你在……”

　　“嗯，这样最好。”凌默点头说道。

　　“那我们就悄悄绕过去了。”

　　郭超这个队伍的人都是来自这附近小区的幸存者，对这里的地形路线非常熟悉。

　　他们很快就避开了大路，通过一条小路继续前行。

　　这小路一边是一条小河，另一边则是围墙，路上完全看不见丧尸的影子。

　　“之前我们从这里过的时候，已经将为数不多的丧尸解决了，丢进了河里。”孟珈羽介绍道。

　　看来这支队伍果然是谋划已久了，就是不知道武警支队附近会是什么样的情况。

　　大概二十多分钟后，便又绕回了大路上，这里估计是因为靠近购物中心的缘故，丧尸的数量一下子多了起来。

　　凌默猛地加速，迎着扑来的丧尸拔出唐刀，在交错的瞬间猛地一刀横斩了过去。

　　半边尸体立刻冲天而起，重重跌落在地，大量的鲜血和内脏被抛得到处都是。

　　孟珈羽等人倒是不敢像凌默这样，毕竟他们可没有精神触手可以误导丧尸的动作，也不敢冒这个险。

　　所以他们都是将自行车放倒后，才迎上去和丧尸硬拼。

　　不过这些幸存者也自有近战的办法，郭超和两个幸存者从车上摘下携带而来的锅盖，当做盾牌一样挡在自己跟前，勉强将丧尸挡住后，孟伽羽和杨嘉等人便或者用刀，或者用自制的长枪瞄准丧尸的腹部或脸部一阵乱捅。

　　丧尸的力量虽然大，但攻击手段比较单一，到了近前基本都是挥手来抓，被锅盖抵住后，一般也不肯放弃眼前的猎物。

　　而一旦被“诱饵”所吸引，旁边的杀招就到了。

　　不过几次之后，也有一名幸存者遇害了。他原本是将脑袋和半个身子都缩在了锅盖后面，但没想到遇到一只丧尸想从后面扑过来，竟然直接撑着前面那只丧尸爬了过来，落在了他的头顶。他立刻支撑不住，倒了下去。而就在他倒下去的瞬间，惨叫声立刻就响了起来。

　　尽管凌默及时冲过去一刀将这两只丧尸砍了，但那幸存者的脸已经被咬得稀烂，肚腹也被尖利如刀的指甲给掏开了，虽然身体仍然在抽搐挣扎，但离死也不远了。

　　夏娜三女虽然强悍，但她们只和凌默在一起配合作战，即便有幸存者出现危机，她们也不会救援的。

　　而其他幸存者自顾不暇，实在抽不出时间来管倒下的同伴。而且，从他倒下那一刻起，就注定死亡的结局了。

　　等战斗结束，郭超阴着脸过来时，这幸存者已经奄奄一息了。

　　他悲痛地叹息了一声，手中的长枪一下子捅进了对方的胸口：“走好。”

　　其他幸存者都是神色黯然，不过尸体也只能留在这里了。

　　好在付出了一名幸存者死亡的代价后，一行人终于到达了武警支队。

　　单从外面，看不出什么太大的危机。

　　长长的围墙，大门两边则是两行烫金大字，标明了这里的确是武警支队，中间则是电动伸缩门。

　　一眼就能望见里面的绿化带，以及正对大门的一座三层楼建筑。

　　其实这里的规模还算挺大的，不过估计人数应该并不多才是，如果里面有幸存者曾逃出来，估计留下的丧尸并不多。

　　众人在门外稍事休息后，便直接从大门走了进去。

　　这里平时都是有摄像头监控的，不过这会儿早就任人出入了。

　　在路上时尚且不觉得，但一旦踏进了那幢建筑的大门，就骤然感觉到了一股阴森。

　　除了凌默四人，其他人都立刻露出了警惕的神情。

　　玻璃大门上溅着一些陈旧血迹，阴凉的大厅内随处可见弹孔一类的痕迹，一扇玻璃也被打了个粉碎。

　　看来果然是有人逃了出去的，而且还带着武器。

　　这样一来估计大量丧尸都被引了出去，不过看地上残留血迹，却没有完整尸骸的情况，这里的确还有一些丧尸残留在这里。

　　果然刚往里面走了没多远，就有两只丧尸从暗处扑了过来。

　　不过走在前方的夏娜只是轻松地挥动了一下手中的长镰刀，就将这两只丧尸同时砍断了腿。

　　腿断之后，这两只丧尸仍旧挣扎着想要爬过来，被孟珈羽赶上去用刀解决掉了。

　　夏娜原本正在欣赏丧尸挣扎的惨状，见孟珈羽出手，眼神顿时寒了一下。

　　“别在意。”凌默赶紧一把将夏娜给拽了回来，低声说道，“你好歹也是嫂子嘛，而且这种时候就不要玩了。”

　　叶恋也劝诫道：“嗯……一会儿……一会儿再玩。”

　　“一会儿也不能玩！还有，学姐走路那个姿势，你们就不能扶着她一点嘛！”

　　凌默有些无奈地说道。

　　夏娜却闷哼了一声：“都是因为你惩罚她啊！”

　　“那才不是惩罚，是她强行对我……不对……分明是你剃了她的毛才造成这个结果的！”

　　凌默本不想在这个时候扯这个问题，但是看见李雅琳那个走路姿势他确实是有些尴尬，按理说以丧尸的恢复能力不应该这样啊……

　　不过，说不定就是因为在修复所以才会这样的嘛……

　　而且不知为何，每次接触到李雅琳的眼神，凌默就觉得她在紧紧地盯着自己的某个重要部位。

　　丧尸的索取原来是这么无止境的么！我的体力还没恢复啊！

　　一行人这时也逐渐往里深入了，不过这幢楼内的丧尸并不多，而且估计武器库也不在这个地方。

　　从后门出去，不远处就是宿舍楼，以及另一幢看上去昔日应该是防备森严的楼房。

　　远处则是操场和训练场，隐约可见各类训练设施，甚至还有篮球场一类的运动设施。

　　“弹药库应该就在那边了。”

　　退伍老兵老王指着那幢防备森严的楼房说道。

　　“嗯，没想到这么顺利，不过不要大意……”

　　他话音刚落，就听一名幸存者骤然发出一声尖叫，等他们猛然回头时，身边已经少了一名幸存者。

　　以凌默的精神力都没有感应到，三名女丧尸也丝毫没有察觉，看来偷袭者又是藏匿了气息悄悄接近的。

　　凌默迅速提着唐刀朝着刚刚声音传来的方向追了过去，刚刚一拐弯，就在墙角看到了血腥一幕。

　　一只站起来估计有一人来高的变异狼犬已经将那幸存者的脖子咬断，它浑身的毛发仿佛钢针一样，双眼血红，尖利的牙齿往下滴着唾液和鲜血，表情凶狠残暴。

　　这应该是警犬了，不过现在早已经感染变异，以它的体型要承受住病毒侵蚀并不难。

　　这只变异狼犬正在疯狂撕咬着猎物，一听见身后的动静便立刻转身过来，然后猛地加速，扑向了凌默。

　　凌默赶紧用出了精神触手，但这只变异狼犬的力量太大，速度也太快，竟然没有起到太大的阻拦作用。

　　眼看一道巨大的黑影朝自己扑来，凌默一边后退，一边挥动了手里的唐刀。

　　不过唐刀挥下，竟然被这只疯狂的变异狼犬直接咬在了嘴里。它疯狂地摇晃着脑袋，试图将唐刀彻底给凌默夺下来似的。

　　“死狗！”

　　这估计是它变异前养成的训练本能了，不过这一股大力却让凌默的手腕顿时一阵酸痛，要不是咬牙坚持，真的就给拽掉了。

　　还是多亏了昨晚和李雅琳的一场大战，让凌默的体能有了一些进步，不然别说刀了，就连他本人都会被晃倒在地。

　　不知为何，凌默总觉得这只变异狼犬的行为有点怪异，因为当夏娜和叶恋冲过来的时候，它竟然立刻放开了唐刀，不顾满嘴的鲜血，掉头就跑。

　　虽然叶恋和李雅琳都属于速度比较快的进阶丧尸，但跟一只变异狼犬还是没法比的，它很快就消失在了齐膝深的杂草中不见了踪迹，只留下了一具尸体。

　　“这……”

　　郭超没想到这么快就有人被偷袭，脸色一下子变得很是难看。

　　他们一行人已经足够谨慎了，但没想到这只变异狼犬竟然悄悄躲在一边。

　　死了两个人，现在连凌默四人在内，也不过只有八个人了。

　　虽然悲痛，但既然已经到了这里，总不能半途而废。

　　“也不能浪费时间去找那只变异狼犬了，而且它看上去很危险……我们尽快拿了武器，也就不用太怕它了。至少老王拿了枪之后，就能立刻使用。”

　　郭超沉默了一下，然后便坚决地说道。

　　不过要前往那幢楼房，并不是一件容易的事情，因为道路大概也就三米宽，而两边都是草坪，不过早就杂草丛生了。

　　如果那只变异狼犬躲在草丛中，要跑出来偷袭，可是很难防备的。

　　实际上凌默自己也很警惕，变异兽也会攻击丧尸，叶恋三女也并不是没有半点危险。

　　毕竟变异狼犬不同于变异蛇，这玩意儿可是张嘴就咬的。别说咬下她们一块肉了，就是刮伤一点皮，凌默都是会心疼的。

　　“死狗！”

　　凌默看了一眼沾满了唾液和血迹的刀刃，又在心里骂了一句。


第172章 暗处潜藏的人影

　　穿行在通往弹药库的狭窄道路上，看着两旁的杂草丛，每个人的表情都显得很是紧张。

　　就连叶恋三女的脸上也多了一股肃杀之气，而凌默则将唐刀挡在了自己的侧面，精神触手全面放开，小心翼翼地往前移动着。

　　那只变异狼犬，看上去要比变异蛇的智商高一些，而且动物总是比人类更加善于隐藏自己的气息。

　　不过直到众人进入那幢楼房内，也没有再发现变异狼犬的影子。

　　这一点倒是让凌默有些费解，按理说这一队活人的诱惑力，应该是相当大的吧……

　　难不成是畏惧三名进阶女丧尸的存在？这倒是有可能……

　　不过凌默等人没有注意到，就在他们进入楼房内之后，从不远处的墙角后竟然转出了一个人影来。

　　而在她身后，赫然就跟着两只变异狼犬。

　　“嗯，你们正好可以用来追踪。刚刚把味道记清楚了吧？”

　　她伸手去摸了摸其中一只变异狼犬的头，这变异狼犬的嘴角带血，正是之前撕咬凌默唐刀的那只。

　　感受到一只手覆盖上了资金的脑袋，变异狼犬发出了一声威胁性的低吼，然而它刚刚出声，就骤然将头往下一低，发出了一声哀鸣声。

　　那手看似动作温和，但力量却猛地加大，压得这只变异狼犬不得不匍匐在地。

　　而且它浑身瑟瑟发抖，就好像遇到同类中的首领似的。

　　“还要感谢那个人类，不然也没办法刺激得我终于彻底提升了。不过那人类很厉害，我要慢慢来。嗯……用人类的话说，循序渐进？”

　　说完后，人影便慢慢地朝着那楼房走了过去，两只变异狼犬则紧跟其后。

　　这时凌默一行人已经在长长的走廊里慢慢前行了，这弹药库看来以前应该是使用电子安保的，不过灾难爆发后完全是大门敞开。

　　这里的尸骸也比其他地方看到的要多，看来很多武警在灾难爆发之后就来到了这里寻找武器。

　　不过可惜的是，人类的变异持续了一段时间，有可能你的朋友原本和你一起扛过了第一波灾难，但下一秒就突然变异，将和他一起逃生的同伴杀害殆尽。

　　正是这种持续性的变异，才是将这个世界变成这幅样子的最大原因。

　　就算第一轮反应了过来，甚至做出了相应的应对措施，可接下来持续性出现的变异，却是防不胜防。

　　极有可能立刻开启的某些避难地，就因为根本无法判断成员是否会变异，而最终变成屠宰场。

　　当然这也不是绝对的，在武力值足够的情况下，即便有人变异，应该也能第一时间将其灭杀，将危害降到最低。

　　但对于许多普通人来说，这就是致命灾难。

　　第一轮出现的丧尸并不算太多，而在接下来的几个小时甚至是几天时间内，才是真正造就了目前丧尸数量巨大的原因。

　　楼内的丧尸也不少，甚至还出现了两只变异丧尸。

　　好在这些丧尸不会刻意偷袭，虽然楼道狭窄，情况危急，但有凌默四人在场，这些丧尸根本不足为惧。

　　丢下了一地的丧尸尸体后，众人终于达到了武器库。

　　那老王立刻发挥特长，开始挑选起武器来。

　　但不知道是不是大部分武器都被幸存者带走，又或者这支武警支队的配备本来就不怎么全面，所以最后的结果仅仅只是几支手枪，以及几支突击步枪，当然还有一部分子弹。

　　这些东西也够他们使用了，加上不远处的停车场还能看到军用装甲吉普车，这一行也算是收获颇丰。

　　作为回报，郭超将其中一支手枪和一部分子弹给了凌默。

　　在子弹充足的情况下，凌默倒是不介意拿来玩玩的，反正也有老王在，估计他会指导众人学会开枪瞄准的。

　　不过这会儿没人贸然用枪，只有老王一个人将步枪上了子弹，端在了手里。

　　这里位置偏远，又是在建筑物内，就算有枪声也不会吸引来远处的丧尸。而其他人不会用枪，贸然使用说不定会伤到自己人。

　　但就在众人在武器库内挑选武器的时候，站在最外面的杨嘉刚一转头，就突然感觉到一只手从后面捂住了自己的嘴巴。

　　所有的同伴都在武器库内，甚至就在他面前不足三米处，这只手的主人能是谁？

　　杨嘉顿时就瞪大了眼睛，浑身开始忍不住地发抖。

　　然而下一秒，他就已经被拖走，就连掉落下去的一把步枪，也被那只手给捞在了手里，没有发出一点声响。

　　“虽然失去了两位同伴，不过还算比较顺利的。”

　　郭超将一把突击步枪挂在身后，有些兴奋地说道。

　　有了武器，他们才有去粮食生产基地扎根的资本。

　　当然能够如此顺利，还是要感谢凌默的，不然别的不说，就是那只变异狼犬就足以让他们损失惨重了。

　　众人虽然不说，但看向凌默的眼神都充满了感激，这倒让凌默觉得有些不习惯了。

　　这时孟珈羽突然发出了一声惊呼：“杨嘉呢？”

　　“对啊，杨嘉跑哪儿去了？”

　　往走廊望去，只有刚刚被杀的那些丧尸尸体而已，根本看不见杨嘉的影子。

　　“该不会撒尿去了？”

　　“那怎么也不说一声？找找吧。”

　　老王将步枪端在手里，似乎胆子也因此肥了许多。他率先走进了不远处的一个房间，随后便摇了摇头走了出来：“没有啊。”

　　凌默则感觉到了一丝不对劲，他抬头看向了不远处的楼梯，说道：“该不会往楼上去了吧？”

　　另一名幸存者愣了一下，随后便抬腿走了上去：“那我上去看看，你们在这儿接着找。”

　　他似乎并不担心的样子，不过会有这种反应也属正常，因为之前被引下来的丧尸都已经死光了。

　　而那只变异狼犬嘛……它就算潜进来，也应该会在一楼，不可能绕过这群人跑到二楼去啊。

　　所以这人的举动看似勇敢，实际上还是有一些小聪明的。

　　“嗯，那我们在这下面挨着找找。”

　　一楼也有很多各类的小仓库，虽然大部分都空了，不过要藏个把人还是很容易的。

　　而凌默在随着众人前去探查那些房间的时候，却不由自主地将目光转向了楼上。

　　主动要求去楼上的那人，此时已经跑到了二楼上。

　　他的表情显得有些轻松，反正在他看来这里是完全没有危险的。

　　“杨嘉？”他尝试着朝着空荡荡的走廊里喊了一声，却只是听见自己的回音而已。

　　“这货跑哪儿去了……就算真撒尿也用不着跑这么远吧。”

　　然而就在他穿过整个走廊，经过一个房间时，却突然听见了一阵十分细微的响动。

　　“吧唧吧唧……”

　　“杨嘉？”

　　这人一边狐疑地问道，一边伸手将长枪给挡在了跟前。

　　在用长枪缓缓推动房门的同时，他也将身体侧躲在了门后，这样即便有丧尸从里面冲出来，也不会一下子扑倒他。

　　不过当他将房门推开了一条缝隙时，眼前的情形却让他顿时瞪大了眼睛。

　　杨嘉的眼睛就盯着他，不过头颅已经和身体分离了。

　　在他的身体上，两只变异狼犬正在疯狂地撕咬着他的内脏，那“吧唧”声，正是它们撕咬咀嚼时发出的声音。

　　不过还好，这两只变异狼犬似乎并没有发现他的样子。

　　这人克制着浑身的颤栗，缓缓地向后退去，然而刚退没两步，他就突然感觉后颈一凉，仿佛一只手抓住了自己的脖颈。

　　“咯咯……”

　　随着这只手猛然收紧，这人顿时感觉浑身无力，眼睛瞪大，喉咙中发出了一阵喑哑的响动。

　　“咔嚓。”

　　这人脑袋一歪，身体一下子软了下来，被那只手慢慢放倒在了地上，然后被拖进了那房间内……


第173章 来自远处的呼唤

　　几分钟后，一楼的房间都被找了个遍，却并没有发现杨嘉的身影。

　　凌默心中的不祥预感也越来越明显，那人怎么还没下来？

　　“怎么回事啊？如果楼上有丧尸，早就被吸引下来了吧。既然楼上没危险，那怎么这么久还不下来，难不成发现了什么？”

　　孟珈羽也皱着眉头，一把握住了手中的刀，就要上楼去查看。

　　凌默犹豫了一下，却说道：“我和你一起去。”

　　原本叶恋三女都要跟去，凌默想了想，让夏娜和李雅琳留在了楼下。这样就算真有什么情况，两边都不至于出事。

　　一行人不可能都去二楼，总要留下一些人在这里守着门口的，避免有丧尸或者变异狼犬突然出现。

　　老王也将步枪上了膛，和郭超交换了一个眼神后，便默不作声地跟了上来。

　　“好。”孟珈羽有些意外，但还是露出了一丝笑容。

　　从凌默的眼神中她看出了担忧，有凌默在身边，她顿时觉得心里安定了许多。

　　二楼大概是属于封存档案一类的地方，地上散落着许多文件袋，上面沾满了陈旧的血迹。

　　凌默四人上去之后，便慢慢地沿着整条走廊开始搜索起来。

　　寂静的走廊中，只能听见四人踩在这些文件上时发出的细微响动，以及推开房门时有些刺耳的“吱呀”声。

　　这氛围给人的感觉真是太不舒服了……

　　很快，凌默一行人就接近了一个房门紧闭的小房间。

　　孟珈羽正要开门，就被凌默一把拦住了。

　　他默然地伸手指了指门缝下，孟珈羽低头一看，顿时大惊失色。

　　一股鲜血正从门缝中流出，看鲜血量以及新鲜程度，几乎可以想到屋内是什么样的一幅场景。

　　静听了一会儿，发现确实没有动静后，凌默伸手拧开了门把手。

　　房门一打开，眼前的情景就让孟珈羽险些吐出来，而老王的脸色也变得有些难看。

　　就连凌默也皱起了眉头，倒是叶恋的表情毫无异变，反而吸了吸鼻子。

　　浓烈的血腥气如同被封堵在了这狭小的房间当中，门一开就找到了出口似的扑鼻而来，这腥甜的气味刺激着在场之人的嗅觉，眼前的景象更是挑战着他们的承受极限。

　　几乎被完全掏空的人体，满墙满地的鲜血和血肉碎片……

　　凌默率先回过神来，立刻和叶恋一起将旁边的几个房间都踹开了。

　　但二楼早已经空无一人……

　　光看那两具尸体的惨状，可以肯定是变异狼犬所为，但它们进食后就悄无声息离开了？

　　这不符合变异兽的习性吧！

　　凌默怎么想都觉得有点不对劲，可偏偏又想不出一个所以然来，只好狐疑地看着空荡荡的走廊，以及尽头那扇大开的窗户。

　　莫名其妙死了两个人，郭超得知情况后，脸色也变得很难看。

　　老王也是愁眉深锁，虽然有枪在手，但这种敌在暗我在明的感觉，任谁都会觉得很不舒服。

　　到达停车场后，老王仔细地检查了一下装甲吉普车，然后便将里面的半截残尸给拽了出来，自己坐到了驾驶位上。

　　发动汽车的声音还是比较响亮的，从宿舍楼内立刻就冲出了几只丧尸，不过他们还没冲到跟前，众人就已经坐上了装甲吉普车，沿着车道开出了武警支队。

　　这一趟人手莫名折损，不过成功拿到了枪支弹药，又有了一辆车，总得来说，还算值得吧……

　　只有凌默的眼神复杂，也不知在想些什么。

　　他回头看着那些还在疯狂追赶着汽车的丧尸，不由得将目光投向了越来越远的那幢楼房。

　　就在一行人彻底离开武警支队后不久，一个人影带着两只嘴角带血的变异狼犬，也出现在了武警支队的大门口。

　　那双诡异的双眼，比之前更加明亮，脖颈上一道尚且没有完全愈合的伤口清晰可见。

　　她的皮肤表面甚至像结了一层鳞甲似的，显得有些发亮的感觉。

　　这人正是半月，她低头看了一眼跟在身后的两只变异狼犬，手中则把玩着一颗子弹。

　　虽然没拿走步枪，但这个东西还是让她挺感兴趣的。

　　“这次我不会再随意动手了，先试探一下。人类有句话，战斗要知己知彼……”

　　彻底提升至首领级后，半月的语言能力得到了极大的恢复，而且像是要熟悉说话似的，她乐此不疲地自言自语道：“为了不伤到叶恋，不能随便乱来。而且，那个人类很奇怪，有点像我的同类，但气息又明明是个人类啊……不过现在我总是觉得好像有熟悉的气息在这个城市里，难道是和我一样的高级同类吗？奇怪，以前没有这种感觉，提升后却一直有……”

　　“旺财，如果把高级同类也变成像你这样听我的话，就能把那个人类，还有叶恋一起活捉了吧？”

　　半月皱着眉头回头望向了城市中心处，然后又朝着凌默等人离开的方向望了一眼：“不急，急了就会被他再泼那种毒液……”

　　她说着，便拉开领口看了一眼凌默给她留下的那道伤口。

　　蛇毒的大量侵蚀，让她的这道伤口不断地处于裂开又愈合的状态，仿佛抑制了她的自愈能力似的。

　　但正因为如此，她的潜能才被完全激发，从而一举真正踏入了首领级。

　　李雅琳当初被咬时，注入体内的毒素实际上并不多，而半月则是被半瓶精纯蛇毒给泼了个正着。

　　实际上直到现在，她还处于被蛇毒影响的情况下。

　　如果是普通人，就算能勉强撑住不死，也被这种情况折磨得生不如死了，偏偏半月的表情却平淡之极。

　　痛觉恢复了又怎么样？对于丧尸来说，疼痛完全可以不在意！

　　那被她称作旺财的变异狼犬猛地在地面上一顿重嗅，然后又朝着凌默等人离开的方向低吼了一声。

　　它的吼叫声倒不像是狗了，更像是嗜血的野兽。

　　“记住了味道就好。那个熟悉的气息一直在呼唤我似的……我们先去看看好了。”

　　半月有些满意地将子弹往上一抛，又稳稳地接在了手中。

　　下一秒，她便迈开步子，以极其轻盈的动作姿态迅速地朝前方奔去。

　　两只变异狼犬紧跟在后面，虽然她速度不快，但这两只狗都仿佛刻意压低了速度似的，不敢超过她……

　　“有车就是好啊！”

　　老王熟练地驾驶着这辆拉风的装甲吉普，感慨道。

　　那些丧尸虽然凶猛，但是也追不上车子。

　　要不是怕枪声引来更多的丧尸，他们完全可以尝试打一下活靶了。

　　“不过这车……唉，杨嘉他们死得也太……”

　　孟珈羽想说这车是用同伴的命换来的，不过最终还是没说出口。

　　粮食都需要拿命换，更何况车辆和武器？

　　李雅琳和叶恋二女正新奇地车窗向外望着，就好像第一次坐车似的。

　　她们的记忆恢复都很少，没有这方面的记忆也是很正常的，所以对于她们来说，这的确跟第一次没什么区别。

　　反倒是夏娜抱着自己的镰刀，颇为感兴趣地盯着路边那些被吸引来的丧尸。

　　这些零散的丧尸一听见汽车的响动后就会立刻扭转头来，然后拼命扑来。

　　老王也懒得躲闪，基本都是直接撞过去，普通车子不好撞，军用装甲吉普的撞击效果当然不会差。

　　“嘭”的一声闷响后，就看见一只丧尸被直接撞飞，等它落地之后，那些追过来的丧尸便会被鲜血和血肉所吸引，停下来围在一处开始疯狂撕咬。

　　快到购物中心的时候，老王还是将车小心翼翼地开进了那条没有丧尸出没的捷径中，这才背着枪跳下了车。

　　凌默一行人也从车上走了下来，他们的目的是在这附近搜索一下幸存者，以及搜集一些粮食。

　　翻过围墙，一行人从后门进了购物中心。

　　原本凌默对他们搜寻幸存者的可行性感到有些怀疑，不过进去之后他才发现，以这里的构造的确很容易藏匿幸存者。

　　后面的仓库和前面的商场完全是隔断的，只有一道大门相连接。

　　郭超率先缓缓推开了大门，说道：“我们先搜集食物，有幸存者的话最好，如果没有的话，那我们也只能就这么回去了。”

　　“你们之前没来过这里？”凌默有些好奇地问道。

　　“没有，我们那些人，靠搜寻别墅里的食物就够了，不必要冒险。但要准备一部分储备粮，还是得到这种地方来找。”

　　郭超回答道。

　　说话间，众人已经进入了商场内部。

　　光线昏暗，一眼看去只能看见东倒西歪的无数货架，以及散落在地上的食物，还有一股腐臭气息扑鼻而来。

　　凌默注意到，不远处有许多腐烂的蔬菜瓜果，甚至还有鸡蛋……

　　这估计就是恶臭来源了。原本这里还有许多散装大米，但在这股恶臭的滋养下，大概是不能吃了。

　　“轻一点，慢慢朝里面走吧。”

　　一行人捂着口鼻，悄无声息地朝里面走去，李雅琳走在最后，而凌默则和郭超走在最前面。

　　老王的枪拿在手里，但不到万不得已的时候，他也不会轻易开枪的。


第174章 番号202

　　随着一只丧尸被叶恋用虎爪直接穿透了上半身，郭超等人立刻打开背包迅速地在周围摸索起来。

　　光线昏暗，只能摸到什么都往里扔，至于还能不能食用，只有等到回去后才慢慢甄别了。

　　“差不多了吧，再往前就是卖电器的了。”

　　凌默借着李雅琳的视角往前方望了一下，说道。这购物中心虽然大，但可供搜集食物的地方也就这一片区域而已。

　　“小凌，今天真是多亏你。如果不是有你们帮忙，今天会是什么结果真是难以想象。”

　　郭超又将两瓶水丢进了背包，由衷地感谢道。

　　“是啊，要是没有哥和嫂子们，凭我们不可能这么顺利。”

　　孟珈羽也附和着说道，她语气中同时还有一股自豪感。

　　老王看起来应该是有点沉默寡言的那种人，但是他也点了点头：“感谢。”

　　原路返回后，郭超便提出要到楼上去看一看，查看一下有没有幸存者的踪迹。

　　他们缺的就是人手，而且到了粮食生产基地，也需要劳力。

　　二楼的区域则大得多了，除了办公室，仓库，还有一个巨大的服装市场。

　　那些服装模特摆在那里，给人的感觉还真是有些阴森诡异。

　　“这里会有幸存者？”孟珈羽问道。四周好像很久没人出入的样子，主要是给人的感觉太过阴森，没有半点人气。

　　“很可能啊，这儿跟下面是完全隔绝的，只能通过那扇门，还有电梯上来。丧尸又不会坐电梯。只要花点心思把二楼清理出来，就可以在这里藏匿了。”

　　郭超低声说道。

　　凌默也觉得很有可能，因为他注意到很多服装摊位都处于装修当中，大概当初并没有正式开放。

　　这样一来，灾难爆发后停留在这里的丧尸，肯定是极少的。

　　清理掉二楼少量的丧尸后，虽然和一楼商场内的丧尸只有一墙之隔，但实际上这里还真是适合藏匿。

　　原地就可以寻找到食物，又有一定的退路。

　　穿行在通道中，一行人都屏住了呼吸，显得有些紧张。

　　就在这时，走在后面的夏娜却突然转身，手中的镰刀猛地划过了一道弧线，然后停在了一个货架的上方。

　　“出来。”夏娜的冰冷声音立刻让郭超等人都停了下来。

　　“不要激动……”

　　一个略显稚气的声音从货架后传来，随即就见一个身材瘦高的少年慢慢走了出来。

　　那镰刀的尖端就停在了他的头顶，只要稍微再往下一点，就能立刻让他当场殒命。

　　夏娜的力道把握之精准，让郭超等人叹为观止。

　　凌默一行人的实力，实在太强！

　　这少年明显是个人类，穿着一件有些不合身的大衣，肤色因为长期不见阳光显得有些发青。

　　他好奇地看了凌默一行人一眼，又将目光转向了夏娜：“你好厉害，居然知道我藏在那里。”

　　凌默心想这不废话嘛，你就一个普通人，作为进阶丧尸，在场的叶恋三人都发现这少年了，只不过夏娜抢先出手罢了。

　　不过这里竟然真的有幸存者……

　　一把沉重的镰刀就在自己头顶上，这少年倒是也不慌不忙，就好像神经十分大条似的：“我说，你们是来找幸存者的吧？嗯……我刚听见你们说话了。对了这位姐姐，你要是手软了就把刀放下吧，要是想砍我你就早就砍了嘛。其实姐姐你长得这么漂亮，我倒是愿意站在这里给你砍来着。”

　　凌默心想这人怎么透着股精神病人的味道呢，夏娜的气势可不是开玩笑的，分明是真的带着杀气。

　　那少年注意到凌默看他的眼神，立刻说道：“别这么看我，我可不是什么精神病人。”

　　我看你就挺像的……

　　“你的同伴呢？”郭超可没空听他瞎扯，连忙打断了他的话，问道。

　　而凌默也趁着这个机会赶紧将夏娜给拽了回来，他还真担心夏娜真一下砍了他。

　　那个少年好像有几分聪明的样子，也很镇定，却不知道就是这种镇定差点真的害死了他自己。

　　少年将手中的一根细细的铁钎挥了一下，指向了二楼深处：“跟我来吧。”

　　“呃，你不问问我们想干嘛？”

　　孟珈羽不由得问道。

　　少年头也不回地说道：“你们有枪，有个强得出奇的漂亮姐姐在，估计其他几个也都不弱……我问了有什么用？反正最后还不是要带你们去。对了，自我介绍一下，我叫202。”

　　“好奇葩的名字……”

　　“不是名字，是番号。”

　　凌默还想问上一句什么，但202已经率先消失在了昏暗之中，众人只好跟了上去。

　　幸存者他也见过不少了，但像这样的幸存者还真是第一次见到。

　　总感觉他的行为和语言都有一些怪怪的……

　　郭超的表情倒是很兴奋，不管怎么说，能有幸存者加入，就意味着他们队伍的力量壮大了一分。

　　他倒是不担心对方会使诈，己方有凌默一行人在，如果这些幸存者想吃掉他们，估计就是自作孽了。

　　不过当202将他们带到一个小小的仓库内时，郭超的兴奋顿时就变成了蛋疼。

　　原以为这么大个商场，至少有个五六个幸存者，没想到连带202在内，竟然只有三个人……

　　一个半秃的中年男人，还有一个很有点风尘味儿的女人，这女的穿着一身职业套装，脚下的高跟鞋倒是换成了布鞋，显得有些不伦不类的样子。

　　少年也没跟他们打声招呼，就直接打开了房门。

　　这两人正各自靠在一个角落里打盹，身边堆着一些食物，一听见开门的动静，都立刻睁开了眼睛。

　　“202啊……你每天都跑出去干嘛……啊！”

　　女人刚一开口，就立刻跳了起来，紧张地看着出现在202身后的凌默一行人。

　　那半秃男人也赶紧站了起来，一只手不动声色地提起了一把菜刀。

　　“202，这些是什么人？”

　　“不知道。”

　　半秃男人似乎已经习惯了202的这种态度，他那双小眼睛转向了凌默一行人：“请问你们……”

　　郭超这才回过神来，虽然只有三个人，而且屋内这两个人都给人一种气力不足的感觉，不过有人手总比没有好。

　　这一趟出来又折损了四个幸存者……

　　等郭超将自己的来意讲清楚后，那女人立刻迫不及待地跑了过来：“太好了！我当然愿意跟你们一起了！我在这里都快绝望了！”

　　“不过我要先说清楚，加入我队伍之后，人人都有事要做的。而且我们要去的地方也比较危险，但只要能够顺利的话，接下来很长一段时间都不用过这种担惊受怕的日子了。”

　　郭超对这三名幸存者的状态都不是很满意，不过他还是很尽责地提醒道。

　　他这么一说，那女人立刻就有些犹豫了，半秃男人也显得有些拿不定主意。

　　他们在这里虽然感觉很绝望，但总不用立刻面对死亡。而跟这些人离开后，生死就没了保障……

　　倒是202很淡定地在一旁说道：“跟你们两个呆在一起太无聊了，还不如我每天悄悄去观察楼下的丧尸。不管你们走不走，反正我决定跟他们一起走。”

　　凌默好奇地问道：“你为什么对丧尸感兴趣？不害怕？”

　　“这个嘛……丧尸比人类还简单一点，和丧尸相处我知道他会吃我的肉，但和人类相处我可不知道他们想对我做什么。”

　　“应该没人想对你做什么吧……”

　　“打针，逼我吃药什么的，而且说好的白大腿也从来没看过，据说穿护士装会露点我也从来没见过……”

　　202叹了口气，说道。他的语气实在太严肃了，很难让人判断出他到底是在开玩笑还是认真的。

　　“本来就没有白大腿吧，护士也是要穿裤子的！而且会露点的护士装你确定不是在小电影里才能看得到？你到底是从哪儿来的……”

　　凌默皱着眉头看着202，说道。

　　202“嘿嘿”一笑，却又将目光转向了那个半秃男人：“秃子，还有于姐，你要是不跟我们走，这些食物还够你们吃多久呢？”

　　他一句话就点醒了那个半秃男人。

　　他们一开始倒是也不是只有三个人而已，但为了在这里扎根，死了几个人，最后剩下了他们三个。

　　除了202是凭实力外，他和那女人都是靠着运气活下来的。

　　这些食物虽然还能支撑一段时间，但总有一天会被吃完的……

　　“好，我也跟你们走！”半秃男人咬了咬牙，抖动着脸上的横肉，说道。

　　那女人也赶紧说道：“我也和你们一起走！”

　　秃子和202都决定离开，她一个人怎么可能留在这里等死。

　　不过对于郭超一行人的实力，她还是有些怀疑的，甚至心里暗暗打定主意，一旦发现苗头不对，就劝说202和秃子离开。

　　既然已经做出了决定，那他们的食物自然也都被郭超给打了包。

　　跟在凌默一行人身后下楼时，秃子和于姐都显得很是紧张，而且从他们身上散发出的一股馊味，也让孟珈羽皱起了眉头。

　　倒是202显得有些兴奋，他跟在夏娜身后，不时地伸出手来，似乎想去摸一下这把造型拉风的镰刀。

　　不过夏娜对他的态度极其冷淡，甚至是表现得很厌恶，不过这并没有影响202的热情。他对凌默等人也表现出了极大的兴趣。

　　202给人的感觉虽然比较不靠谱，但却镇定异常。

　　经过那扇大门的时候，一只丧尸大概是被之前杀死的丧尸尸体所吸引，正徘徊到这附近，一看见凌默一行人，就立刻扑了过来。

　　这202不慌不忙，将房门往自己的方向一拉，就让这只丧尸的手给卡在了门缝里。

　　虽然他的力量比不过丧尸，不过他也有自己的办法，就是用自己的脚后跟抵着不远处的墙壁。

　　同时他手中的铁钎也立刻抬了起来，用力地往丧尸的身上戳去，同时嘴里还感慨道：“可惜戳不到眼睛……”

　　见他连续戳了好几次，除了让这丧尸更加狂暴外根本没什么太大作用外，凌默便走过去，唐刀往前一送，准确地命中了这丧尸的肚腹，然后横拉了一下。

　　“哇。”202惊讶地看着凌默，“你瞄准能力好强。”

　　凌默心想这其实是操偶能力的功劳，难道要告诉你，我瞬间操控了这只丧尸，然后让他自动送了上来？


第175章 心灵风暴

　　回去的路上，多了202一行人，倒是变得热闹了一些。

　　于姐本名于兰，是购物中心的一名会计，而半秃男人，外号秃子的，则是个普通的仓管人员。

　　两人还都算有用，等在粮食生产基地站稳脚跟后，于兰大可以帮忙统计物资，进行生活规划等。秃子有蛮力，也有管理仓库的经验，对基地也有帮助。

　　倒是202除了镇定异常外，不知有什么用处……

　　“别这么看着我，我至少不会成为蛀虫的，放心好了。”

　　202就像能看透人的想法似的，挥了挥手说道。

　　原本正打量他的孟珈羽顿时有些尴尬地咳嗽了一声，问道：“既然这样，那你也要将你擅长的事情说来听听啊。不然我们怎么对你进行安排呢？”

　　“202的确很厉害的，他本来不是购物中心的人，而是灾难爆发几天后才出现在这里的。你们大概不懂，不过他是一个异能者。”

　　秃子有些得意地说道。

　　这番话的确让郭超等人很震惊，就连凌默也忍不住多看了202一眼。

　　这个看着精神仿佛有点不正常的少年，竟然会是个异能者？可刚刚看他跟丧尸搏斗，也没看出他有什么特殊能力啊……

　　“你是什么异能？”凌默有些好奇地问道。

　　202有些讶异地看了凌默一眼，随后便露出了一丝了然的神色：“你会这么问，那说明你也是个异能者了？你的异能是什么？唉，我这个异能时灵时不灵，让我很恼火，你说说看你的是什么？还有你身边的女孩是不是都是异能者？既然同是异能者，我们交个朋友好不好？那把刀能不能借我玩玩？你的枪是真的还是玩具的？”

　　“你能不能闭嘴？”

　　意外得到了一个异能者作为助力，郭超脸上的阴霾顿时散去了不少。虽然这个异能者很烦……

　　军用装甲吉普车的确好用，一路上基本是横冲直撞，看着那些丧尸被撞飞，老王是大呼过瘾。

　　同样觉得过瘾的还有叶恋三女，她们对这种血肉横飞的场景很感兴趣。

　　凌默心想，在高级丧尸眼里，普通丧尸大概跟猎物没什么区别吧？

　　不过也不知她们提升后，认知会不会进一步完善，丧尸这个种族在内部淘汰和等级森严方面，实在是残酷……

　　吉普车刚停在别墅门口，几个人就立刻从屋内迎了出来，凌默抬头一看，见二楼的几个窗口果然都站着人，担任着警戒防备工作。

　　“大哥哥！”

　　欧阳莲一把甩开了身边那个幸存者，然后就迫不及待地扑了上来。

　　凌默刚一蹲下身子，脸颊上就结结实实地挨了个香吻。

　　“你们终于回来啦！”欧阳莲笑着看了凌默两眼后，便将目光转向了周围，“咦，杨嘉还有其他几个人呢？”

　　她这么一问，众人的脸上立刻就流露出了悲痛之色。

　　欧阳莲也不笨，脸色顿时就变得有些不知所措。

　　后面迎上来的人也围在了郭超身边，听了郭超的简短叙述后，都不由得有些神情黯然。

　　去外面搜集物资本就如此，因为谁也不知道会遇上什么。

　　“如果不是有凌默在，估计损失还会更惨重吧……”

　　“应该是带不回武器了……”

　　“别这样了，要想活着，哪有不死人的。”

　　听着众人的低声议论，欧阳莲搂紧了凌默的脖子，低声问道：“大哥哥，杨嘉他们走的时候，很痛吗？”

　　凌默顿时想到了那屋内的惨景。痛吗？

　　“不痛的。他们就像睡着了一样的。”凌默想了想，说道。

　　“嗯。”欧阳莲点了点头，也不知听懂了多少。

　　眼看气氛有点僵硬，郭超一面指挥着人将物资从车上搬下来，一面将202三人给推了出来：“介绍一下，这是今天新加入我们的同伴，这是于兰，这位叫秃子，还有这位202，他是一位异能者……”

　　郭超说起202的时候，语气隐约有些异常，凌默不由得看了他一眼，心想这人对异能者大概还是很忌讳的。

　　不过202没表现得太过强硬，加上这两天损失了太多人手，种种因素加在一起，才让他不得不接受202……但最重要的原因，恐怕还是用来制衡凌默的。

　　对此凌默并不在意，他是官僚出身，有这种为保住自己地位做打算的心思很正常。

　　202对这些幸存者似乎都不怎么感兴趣，而是将目光锁定在了欧阳莲的身上。

　　此时欧阳莲也正好奇地打量着他，大概是因为202双手插着裤袋的样子，显得实在太悠闲了一点……

　　“小妹妹，你别看着我好吗？就算你是轻音萝莉，我也不会感兴趣的，我的真爱是御姐，最好是二十五六岁以上，具有成熟的风韵……”

　　“得了吧！你喜欢什么样的女人不要说给小孩子听好不好！”

　　这202说话一快，给人的感觉就是精神混乱，凌默赶紧抱着欧阳莲站了起来，带着叶恋三女进了屋内。

　　那些幸存者还在往下搬东西，秃子也自觉地加入了搬运的行列，于兰站在孟珈羽身边，大概正在询问队伍的情况。

　　而202则意犹未尽地看着凌默的背影，双手仍然在神经质地互搓着。

　　武器和物资都已经到手，晚上坐在客厅里吃饭时，郭超便将接下来的行动计划简单地说了一下。

　　“我们要通过高新技术区，然后出城，到郊区的粮食生产基地去。然后和附近的军区取得联系，前提是他们还在。另外也要去生物研究机构探查一下，希望能碰到幸存者，这样也许能知道这病毒究竟是什么，如果能有疫苗一类的东西，说不定我们就不用太害怕丧尸了。不过这个可能性非常小，大家不要抱太大希望。”

　　虽然郭超浇了一盆冷水，但气氛还是一下子变得热烈起来，幸存者们纷纷交头接耳地讨论着。

　　凌默坐在一个阴暗的角落里，一边喝着孟珈羽今天特意熬的粥，一边搂着叶恋，静静地思索着。

　　他对于找疫苗这种说法是完全嗤之以鼻的，但如果能知道这种恐怖的丧尸病毒究竟是什么，又具有什么特性，对凌默来说还是很重要的。

　　说到底他选择和这群人合作，目的就是为了这个。

　　不过就在这时，凌默却突然感觉到脑海里仿佛突然被什么东西扎了一下似的，而坐在他旁边的夏娜则猛地坐直了身子。

　　“怎么了？”凌默皱着眉头问道。

　　夏娜那双隐隐泛红的眼睛盯着那群幸存者，低声说道：“刚刚就好像感觉有人钻到了我脑子里一样，不过刚刚接触，就不见了。”

　　应该是被自己的精神联系给反弹了出去吧……会有这种情况，难道是精神类的异能者？

　　凌默立刻将目光锁定了202，那202竟然也正望着凌默，双方目光一交汇，他立刻挥了挥手：“哈罗……”

　　难道这人会是个精神类异能者？会钻到脑子里，难道是某种探测性的异能？

　　凌默的眼神显得有些阴寒，不管这人是出于何种目的，都应该找机会给他一点教训。

　　同在一个屋檐下，机会很快就来了。

　　见202起身朝后门走去，凌默也不动声色地跟了上去。

　　看样子202是出来撒尿的，不过他准备解开裤腰带，一道人影就猛地从后面蹿了过来。

　　在凌默伸手抓向202后颈的一瞬间，他骤然感觉脑海中如同扎下了一根刺似的，眼前顿时一花。

　　尽管他及时将精神触手放了出来，但仍旧受到了影响，等他回过神来时，202已经站在了距离他足有五米远的地方。

　　“哇，好险，这次居然灵了。”202拍了拍自己的胸口，面带笑意地看着凌默，“你干嘛出来偷窥我？”

　　“你……”凌默还是第一次遇到如此诡异的异能，自己的操偶能力好像被克制了似的。

　　不过仗着精神力强大，凌默最终还是胜了一筹，202虽然表情愉悦，但实际上他的脸色苍白无比，显然是精神力受到了反噬。

　　“你果然是个很厉害的人啊，我这个异能只要见效，基本是无往不利的，没想到对你没怎么起作用，还让我自己头疼了。”

　　202伸手揉了揉太阳穴，脚步也变得有些虚浮。

　　而趁着这个机会，凌默已经以强于普通人的体能猛地蹿到了他的跟前，一把扼住了他的脖子：“说，你刚才对夏娜做了什么？”

　　202呼吸不畅地说道：“咳咳……别激动……我只是……对你们感到好奇而已，没有恶意，你能不能先放开我？”

　　“你的异能是什么？”凌默不为所动，五指用力，继续逼问道。

　　“心灵……心灵风暴……”

　　怪不得，那种对精神力的冲击应该就是心灵风暴了吧……不过202的精神力不够强大，所以效果也是大打折扣，否则这应该是个杀伤力很强的异能才对。

　　凌默一瞬间很想将这个对自己有一定威胁的异能者杀掉，但就在这时，他却突然发现，202的精神光团，实在太诡异了……


第176章 大哥，一炮三响辛苦你了

　　普通人的精神活动是很频繁的，凌默即便在观察时，也会觉得十分费力。

　　这就好像把触手硬伸进一台正在疯狂搅动的搅拌机里一样，一个不小心，说不定连触手也得被彻底绞碎。

　　所以操控人类是完全不可能的，而高级丧尸要操控的难度也是相当之大。

　　除非像叶恋和夏娜这样，早早地就和凌默建立了精神联系，与他一起成长起来。又或者像李雅琳这样，被打晕后让凌默趁虚而入的。

　　但如果是首领级丧尸，以凌默目前的精神力强度，恐怕只有彻底打成傻子才能被凌默操控住。

　　可202的精神光团，却仿佛有残缺一般，几乎处于混乱状态。

　　也不知这是因为异能的缘故，还是他本人的自身缺陷。

　　但这倒是可以解释，他为什么说自己的异能时灵时不灵了。有如此严重的精神缺陷，居然还是精神类异能者……

　　“咳咳，这位大哥，我出于好奇而已……”

　　窒息的感觉是非常难受的，202已经在双脚乱蹬了。

　　“再有下次，我就杀了你。”

　　凌默皱着眉头，伸手放开了202，将他一把丢到了地上。

　　重重落地，202顿时痛哼了一声。刚刚凌默那句话，显然不是说笑。

　　202一边哼哼一边爬了起来，拍打着身上的泥土：“我知道了，目前我还不想死，我还没找到盆骨和我相匹配的御姐……”

　　“好奇会害死人的，你有空好奇，不如关心一下你自己。以你这个状态，有个异能反而是害了你。我看，就算是普通人都有机会反噬你。”

　　凌默冷笑了一声，说道。

　　“不碍事不碍事。你一定以为我是精神病吧？但你要是这样想就错了，我只是想的东西太多，导致脑子里装不下而已……”

　　202挥了挥手，笑着说道：“而且本来以为你们发现不了，所以我才好奇探查一下的，既然失败了，我也不会再玩火自焚了。放心吧，我会锲而不舍地跟着你们，直到你肯告诉我你究竟是什么异能，那三个女孩到底是不是异能者为止。”

　　“我后悔了，我还是现在就杀了你吧……”

　　晚上休息时，凌默一行人仍被安排在了夏娜的房间。

　　但让凌默有些尴尬的是，他发现卫生间的垃圾桶竟然被清理过了……

　　那一团保鲜膜有没有被发现呢？

　　想到其中几个留守的幸存者看自己时那面带奇异微笑的表情，凌默顿时觉得一阵蛋疼。

　　早知道这玩意儿应该带走扔掉！话说回来你们的态度也太好了吧，这种即将离开的地方还有打扫的必要么！

　　当然他们会这么做，肯定是为了对凌默示好……

　　李雅琳一坐到床尾，就紧盯着凌默，让凌默感觉浑身肌肉都忍不住绷紧了。

　　不过可能是由于凌默受到蜜桃汁刺激后表现出的超强战力，让李雅琳记忆犹新，所以她并没有冒险扑上来。

　　反倒是叶恋一个劲儿往凌默怀里挤，要求他帮忙提升战斗力……

　　这种合理要求凌默当然是不会拒绝的，不过在揉捏叶恋那越来越具有规模的双峰时，凌默却在用精神触手观察着她的精神光团。

　　之前战斗时凌默就曾感觉到，叶恋的精神波动有些不寻常，此时再观察，就更有这种感觉了。

　　大概是身体上的愉悦，刺激到了叶恋的精神状态，在兴奋之中，她的精神力感觉更加集中了一般。

　　“难不成受到刺激后，就会慢慢提升？不对，这更像是将病毒集中了一样……”

　　凌默百思不得其解，如果真的集中了，那她们的血液和身体当中岂不是不含病毒了？

　　这应该是不可能的才对，虽说大部分病毒会被集中到后脑，就像结石一样慢慢凝结，最后成为病毒凝胶，但体内所蕴含的毒素也不少，尤其是血液当中。

　　甘液和蜜桃汁实际上也是含有极少量病毒的，不过这个浓度实在太低太低，至少对凌默来说已经没有太大威胁性。

　　从某种意义上来说，他正在逐渐走上病毒免疫的道路，虽然这条路，他才刚刚起步而已。

　　“还是得抓一只高级丧尸来解剖看看才行啊。”

　　凌默心想之前在X城大学遇到的两只进阶丧尸，应该都是刚刚进阶而已，他们脑内的凝胶，除了精纯以外，并没有发生什么质的改变。

　　要想研究，最好还是首领级的丧尸，比如半月……

　　凌默可不认为那小半瓶蛇毒就能要了她的命，不过毕竟量大质高，会给她带去一些麻烦是肯定的。

　　算了，那个棘手的百合女丧尸还是别再出现为好，而且首领级丧尸的数量应该是很稀少的，实在不行也只能等待机缘了。

　　目前还是将希望寄托在那座生物研究机构上。

　　凌默正在思索，李雅琳却突然扑了过来，他刚要严阵以待，就发现这位学姐迫不及待地将手探进了自己的怀里。

　　“咦？想要凝胶？刚刚不是给你吃了吗？”

　　“我……我要……”

　　“呃，难不成你想要那个变异兽的凝胶？”

　　凌默感觉这只手在自己的怀里不停地摸索着，顿时也有些无奈。

　　李雅琳中了蛇毒之后，就变得有些奇异，之前她也曾数次表现过对变异兽凝胶的渴望。

　　只不过在无法确定这玩意儿究竟能不能给丧尸吃之前，凌默也不敢随意拿给她食用。

　　想想之前那只试验品尸偶吃过后，好像也没有太大的问题……

　　“算了，既然你本能渴求，说明对你应该是有益处的。但你最好别变得跟变异兽一样啊，我可不想明早起来发现你成了半人半蛇。”

　　这种紧要东西，凌默都是随身携带的，反正用保鲜膜包了好几层，也不怕沾到皮肤。

　　也许是因为被凌默的体温滋养着，这凝胶拿出来之后，就像有生命似的，红得有些发亮。

　　李雅琳迫不及待地将嘴巴张开，似乎在等待着凌默的喂食。

　　“这个我能不能吃？”夏娜好奇地探过头来，问道。

　　凌默赶紧将一块凝胶塞进了李雅琳的嘴巴，同时转头对夏娜说道：“别乱来，既然学姐渴求这个，那么说明通过本能判断，她是需要这个东西的。你又不需要，东西可不能乱吃。”

　　“本能告诉我，凌哥你就很好吃，那我是不是可以吃？”

　　“可以啊，等你什么时候不咬人了，我倒是有个宝贝可以给你吃。”

　　凌默还待逗弄夏娜几句，突然就感觉浑身一僵。

　　转头看去，李雅琳坐在他身上，双眼已经变得一片血红。

　　在昏暗的夜色中，这双眼睛似乎比平常都更加明亮，一瞬间，凌默甚至觉得自己又看见了那条变异蛇。

　　“不会吧，吃了凝胶也不可能导致变异蛇附体再生啊……”

　　李雅琳受到病毒冲击，凌默也感同身受，他顿时感觉到身体传来一阵阵的刺痛感。

　　之前叶恋和夏娜提升，他得到的最大好处都是在精神力方面，但李雅琳这次吞食变异兽的病毒凝胶，自己却感觉到身体方面受到了影响。

　　风暴般的疼痛感和舒爽感交替传来，让凌默不由得咬紧了牙关。

　　而李雅琳也伸手按住了凌默的胸口，表情显得有些痛苦。

　　如果不知情的人一眼看去，说不定会以为他们正在做什么爱做的事情呢……

　　这个过程持续的时间倒是并不长，仅仅十多分钟后，李雅琳就浑身脱力，直接倒在了凌默怀里。

　　她那双发红的眼睛仔细看去，甚至会觉得她的瞳孔似乎都发生了一些改变。

　　锐利和野性，那种邪气的感觉更加明显，而她的身体似乎也变得更具有柔韧性似的。

　　不知道她体内的病毒，是不是和变异蛇的蛇毒彻底结合了……

　　如果这样的话，剩下的半瓶蛇毒，倒是可以留给她了。

　　大口大口喘息着的凌默，一边观察着李雅琳经过再次变异后的情况，一边感受着自身的状态。

　　他抬起手来，试着捏了下拳头。

　　力量没有提升，但好像更轻盈了一点吧。

　　不过轻盈的用处……提升轻盈做什么！不如提升一点力量让他早日实现三飞的啪啪啪梦想啊！

　　当然凌默清楚，轻盈在战斗中还是很有用的。

　　别看就提升了一点点的样子，但在生死搏斗中，比对方快零点一秒，有可能就能决定胜负。

　　“呼……不知道变异狼犬的病毒凝胶又会给学姐带来什么，不过这个应该是不含任何毒素的，大概影响不大吧？倒是那瓶蛇毒的效果值得期待。”

　　经过的一夜的休息，也让凌默的精神力全面恢复到了最佳状态。

　　他跳下床的时候，也感觉到了体能提升，以及敏捷度提升带来的好处。

　　虽然还没有达到走路无声，但的确脚步轻快了许多，如果在战斗中，效果应该会更明显。

　　“现在这个状态，如果202再用精神风暴，估计能直接把他反噬成白痴。”

　　凌默有些满意地想到。

　　到楼下一看，郭超正指挥着幸存者们装车。

　　所有打包好的粮食，包括房间内那些刀具，都被通通塞进了车内。

　　孟珈羽还不知从哪儿开来了一辆越野车，虽然不能像军用装甲吉普车那样横冲直撞，但勉强还是能用的。

　　只不过车头早就撞得凹陷了下去，白瞎了上面的名车标志。

　　看起来两辆车都装满了油，一旁还有两个铁油桶。这群人的准备倒是充足得很。

　　欧阳莲也拖着一把长刀跑了过来，路过凌默身边时却被一把抓住了后领。

　　“别玩这么危险的东西，我来拿吧。”

　　“嘿嘿，谢谢哥哥。”

　　孟珈羽刚从越野车上下来，远远地冲着凌默挥了挥手：“哥，嫂子，早。”

　　“早啊。”凌默将那长刀往郭超手里一递，笑着说道。

　　他和叶恋三女一出现，几乎人人都将手上的事情放下，转身或点头，或微笑地冲他们打着招呼。

　　那202正蹲在装甲吉普车的轮胎前研究着什么，此时正好抬起头来，冲着凌默笑道：“大哥你早啊，昨晚累吗？一炮三响真是辛苦了……”

　　“我一定要宰了你……”


第177章 马路危机，绝命狂奔

　　从倚月小区出发，到高新技术园区，实际上也有近半小时的车程。

　　发动机的轰鸣声吸引了路边的丧尸，前后左右都不断有丧尸拼命地扑上来。

　　好在作为开路的军用装甲吉普车质量过硬，尽管能听见车身不时传来一声闷响，但却没有被砸出什么痕迹来。

　　夏娜站在车尾，挥舞着那把长镰刀，将后面扑上来的丧尸纷纷砍了下去。

　　而从侧面扑来的丧尸，一面被李雅琳和叶恋两女防得死死的，而另一面则有202这个还算强横的战力，以及一名幸存者，也勉强挡住了。

　　开车的老王技术很高，不时地玩一下短距离加速，将爬上来的丧尸给甩下去。

　　不过也有一只丧尸落到了车前盖，伸手抓着后视镜拼命往上爬，好几次都没能将她甩开。

　　眼看老王的视线基本都快被这只丧尸给挡完了，凌默抽了个冷子，侧身挂出了车外，连续两弩箭将这丧尸给解决了。

　　“咦，凌哥，你准头比之前好多了啊。”

　　夏娜在一旁由衷地赞叹了一句。

　　这话让凌默顿时有些尴尬，他之前可是差点将孟珈羽给爆了头的。

　　“可惜弩箭数量有限，不然的话倒是能解决很多丧尸。”凌默有些可惜地说道。

　　“留着吧，到了粮食生产基地，还要对付那些变异兽。”

　　郭超坐在副驾驶位置上，也拿着一把短刀在防备着扑来的丧尸，同时抽空说道。

　　情况虽然有些危急，但总的来说没太大的危险，不过当后面跟着的丧尸越来越多时，威胁终于出现了。

　　随着大量的尸体被抛下，跟在后面的越野车在碾压尸体时速度自然放缓，十几只丧尸顿时扑了上去。

　　虽然越野车车身较高，又只留下了一道窗缝，但十几只丧尸前仆后继，很快就有七八只丧尸挂在了车身之上。

　　于兰和秃子都在那辆车内，被窗外的丧尸吓得浑身发抖。

　　这些幸存者也是脸色发白，除了开车的孟珈羽还保持着镇定外，其他人都拼命地手中的武器通过窗缝捅着外面的丧尸。

　　欧阳莲则吓得捂住了自己的双眼，缩在了座位上不敢动弹。

　　不过随着一边的丧尸越挂越多，越野车也开始逐渐失去平衡，甚至开始方向偏移。

　　“救命啊！”

　　“啊！我不想死啊！”

　　那于兰叫的声音最大，一名幸存者立刻狠狠地回头骂了一句：“闭嘴！”

　　秃子也吓得够呛，不过他很快就咬牙将脚下的一把短刀给拿了起来，拔刀出鞘后，就开始拼命地往窗外捅。

　　这辆越野车原本是装着部分粮食和大部分幸存者，作为后勤跟在后面的，会遇到这种危机，也是郭超一行人之前不曾考虑到的。

　　就连凌默原本也认为，大部分危险是由前面这辆装甲吉普车来扛的。

　　看来没有经验，就很难做到考虑周全。

　　“后面那辆车危险了。”

　　凌默站在车尾，自然是将情况看得清清楚楚，不由得皱起了眉头，说道。

　　这下郭超也立刻紧张了起来，不过眼前的情况又容不得他们停车救援。

　　“怎么办，他们能不能撑过去？”

　　郭超大声问道。

　　凌默心想要都是装甲吉普车，自然没问题，但现在看他们车身几乎都快被丧尸爬满了，而且前行轨迹也变得东倒西歪……

　　“哐当！”

　　听见车窗被砸碎的声音传来，凌默立刻就是神色一紧，而后面的尖叫声也骤然响起。

　　“不停车？”老王的脸色立刻变得很苍白，慌乱地说道。

　　停车当然是不可能的，但郭超迟迟不语的态度，也让凌默觉得这人似乎也不像表面上看去那么伟光正。

　　怕自己丧命？如此想来，他之前回身救同伴的时候，似乎也是落在最后……

　　不过这人的确还是有一定才能的，但凌默心中对他的感观已经下降了很多。

　　如果再不当机立断，后面近十个人和许多物资就要葬送在丧尸的围攻下。

　　更别说，里面还有孟珈羽，以及欧阳莲。

　　“按喇叭！快按喇叭！”

　　凌默连喊了两声，见老王看向郭超，而郭超则犹犹豫豫地不肯开口，顿时火起。

　　紧要关头，凌默也没敢用弩箭，毕竟隔着这么远，准头好不到哪儿去。

　　他果断地拔出了手枪，这玩意儿的简单使用方法，已经由老王教过他一次了。

　　而且对于普通人来说，手枪要比什么突击步枪好用得多。

　　打开保险，上膛之后，凌默便将枪口斜向了天空，然后猛地扣下了扳机。

　　“嘭！”

　　枪响声立刻压过了那辆车内传来的尖叫声，那些丧尸纷纷将目光转了过来。

　　虽然后坐力让凌默的手臂立刻往后甩了一下，这一枪也不知道打到什么地方去了，不过他还是连续地开了好几枪。

　　而这时老王也咬了咬牙，伸手按响了汽车喇叭。

　　连续不断的声音刺激，终于让那些丧尸将注意力彻底转向了前方的军用装甲吉普车。

　　而与此同时，更多的丧尸也从那些角落里被吸引了出来。

　　“往路中间开！”

　　凌默这才放下了有些发麻的手臂，怒吼了一声说道。

　　“嘭！”

　　一只丧尸也不知从几楼跳下，竟然还真的砸中了车尾部分，鲜血立刻飞溅出来。虽然凌默及时转头，但还是溅了他一身。车身也紧跟着晃了一下。

　　“你干的好事！”

　　看着近百只丧尸飞扑向这辆装甲吉普车，郭超的脸色煞白，眼神就跟见了鬼似的。

　　即便是他，估计也没见过这么大的场面。

　　“怕个鸟！这车不就是用来撞的？老王，只要你不停车，后面交给我。”

　　凌默的胆气让老王顿时愣了一下，随即他也想到了那辆车内的众多同伴，一股热血立刻冲上了头顶。

　　“好，你守住后面，我一定不会停车！”

　　对于普通人来说，要面对紧跟在后的近百只丧尸，恐怕还没等开打，就已经完全绝望了。

　　不过对于凌默来说，上千只丧尸他都见过，这算个毛？

　　他敢开枪，就有充足的把握不会把自己葬送在这里。

　　这些丧尸拼命奔跑的速度很快，而且前面还有丧尸拦路，车速自然是提不上去的。

　　眼看最近的几只丧尸距离车尾只有几米远了，凌默的精神触手立刻放出，无形触手将前面几只丧尸操控住，而他们则立刻在凌默的操控下将速度放缓。

　　后面的十几只丧尸接连撞了上来，在急速前奔中摔倒，可不是什么舒服的事情。

　　断手断脚的不少，不过还是有几只立刻就爬了起来，而后面的丧尸又紧跟着冲了过来，将那些还在挣扎的丧尸彻底踩死。

　　凌默一边用这种办法反复折腾着这些丧尸，一边端着手枪瞄准。

　　不过几次之后他就放弃了，无他，枪法太差……

　　但枪声还是持续吸引着那些丧尸，让后面的越野车压力顿时大大减轻。

　　孟珈羽原本已经眼睛发红，认为自己必死无疑了，可没想到凌默竟然在关键时刻果断开枪。

　　隔着远远的距离看着那道站在车尾的身影，孟珈羽的心里也说不出是什么滋味。

　　“又救了我一次……不对，又救了我们一次……”

　　欧阳莲也忍不住“哇”的一声哭了出来，不过她倒是立刻伸手捂住了自己的嘴巴，缩在座位上憋着哭了起来。

　　于兰等人也是纷纷松了一口气，虽然还有不少丧尸围着他们，不过已经脱离了死局……

　　“我们得救了……”

　　“是啊，不用死了，不用死了！”

　　“打起精神！有凌哥在，我们一定能活着冲出去的！”

　　劫后余生，所有人都从绝望的情绪中摆脱了出来，求生的热情空前高涨。

　　侧面的车窗虽然被砸，但并没有完全碎裂，看来质量还是不错的……

　　而这时，凌默见已经成功地吸引住了大部分丧尸，子弹也已经打空，便立刻换成了唐刀。

　　叶恋和李雅琳都是短兵，不适合跟这些丧尸拼杀，他和夏娜就成了主力。

　　随着一些丧尸不断从后面攀爬上来，凌默手中的唐刀也一次次挥落，配合精神触手，一时间无可匹敌。

　　夏娜手中的那把重型镰刀被她玩得风声水起，简直在演绎暴力美感，每次那弯月形的刀刃划过，都势必会带起一道血箭。

　　202也从后面爬了过来，说道：“大哥，我是来跟你们套近乎的。”

　　“滚。”

　　“开句玩笑，我是过来帮忙的。”

　　说着，他就猛地深深地吸了一口气，目光锁定了正在猛追吉普车的几只丧尸，然后怒喝了一声。

　　结果在凌默的精神力观察中，就看见一道无形的精神力风暴猛地席卷而去，最前方的几只丧尸顿时就呆滞了一下。

　　“咦，这个跟我的精神触手有点相似啊……不过我的是操控和误导，他这个却是冲击。没想到精神力风暴对没有理智的丧尸也起作用。”

　　凌默不由得愣了一下，“也不对，丧尸虽然没有理智，但不代表完全没有精神力。就像白痴和疯子是两个概念……”

　　不过202的第二次怒喝，就完全没有效果了，这股心灵风暴在刚刚离体后就消散了，显然是他精神混乱导致的后果。

　　“啊，又出现了，时灵时不灵，不好意思我尽力了……”


第178章 寂静是风暴的前奏

　　“终于出来了……”

　　当两辆车前后驶出百花区，进入高新园区的范围内，并猛然加速，将少量还尾随在后的丧尸远远甩开时，所有人都长长地松了口气。

　　不过没有人欢呼，因为高新园区虽然看上去很安静，道路宽阔，路上只有少量被遗弃的车辆，但园区内的丧尸数量绝对不会少。

　　一些徘徊在路边的丧尸纷纷狂奔而来，好在车辆到这里已经可以加速行驶，他们完全追不上了。

　　“呼……”凌默吐了一口气，用手背擦了下额头上的汗水。

　　身上，唐刀上，都沾满了鲜血，半边车身也完全被染红了，甚至还有一些碎肉挂在车尾。

　　夏娜站在凌默身边，看着手中的镰刀，表情显得有些兴奋。

　　还好她背对着车内的人，不然这幅面带邪异微笑的表情，估计会吓到他们。

　　而叶恋和李雅琳二女则已经坐回了位置上，正安静地擦拭着武器。

　　她们俩的战斗相对没有那么血腥，受到的刺激也不多，表现还算平静。

　　看着她们镇定自若，甚至显得有些冷漠的表现，202一直在旁好奇而又疑惑地盯着她们。

　　反倒是他自己脸色苍白，浑身都冒出了一层冷汗，但他却并不在意的样子。

　　“小凌，”郭超沉默了一会儿，从前面回过头来，叫了一声之后，仿佛又觉得有些不妥，便改口道，“凌兄弟，谢谢你们了。”

　　凌默刚才的样子，简直就像是一尊杀神，面对那么多丧尸，尚且能面不改色。

　　虽然末世前，郭超也算是个有权有势的人，可到了末世之后，有实力才有话语权。

　　他此时对凌默的忌惮很深，也知道凌默看他不爽。

　　实际上凌默还真有一刀宰了他的心思，要不是考虑到他还有些用处的话……

　　想到这里，凌默冷哼了一声，淡淡说道：“不用，我没法牺牲女人和孩子帮我断后而已。”

　　他这话讥讽意味十足，郭超心里发虚，只好讪讪地笑了笑，不再说话。

　　而老王刚刚全神贯注开车，此时也有些浑身脱力的感觉，不过他仍旧在坚持着。

　　这个高新园区基本都是电子制造企业，的确是没什么东西可供搜集的。

　　不过要是今后恢复城市，这里倒是能提供很大帮助。

　　但，城市真的能被恢复吗？

　　路上时不时可以看见废弃的车辆，甚至有一些还发生了侧翻。

　　其他人要想像凌默一行人这样，从城区成功逃出来，很难。

　　一个小时很快过去，路边的建筑开始稀疏起来，当两辆车绕过通往高速的高架桥时，就已经彻底进入了郊区的范围。

　　两边几乎都是大片荒废的农田，灾难爆发时差不多正是水稻收割的季节，田间还能看见被遗弃的收割机。

　　这倒是个好现象，虽然肯定有大量的粮食被浪费了，但粮仓里应该已经堆积了一些，加上以前的存储，的确可以用很久了。

　　也不知这里有没有幸存者……

　　在郭超的指引下，车辆很快拐上了一条岔路，没开多久，就远远地看见了几幢建筑物。

　　“那里就是粮食生产基地的养殖基地和办公地点了，不过这其实是个公司名，和地理意义上的商品粮基地还是有一点区别的。”

　　郭超介绍道，“这是当地农民自发成立的一个合作企业，粮食生产，牲畜养殖，都做。”

　　“哦。”凌默兴趣缺缺地应了一声。他的主要目的是前往生物研究机构，可惜不能急在一时。

　　车辆停在基地门口后，众人纷纷拿起武器，小心翼翼地下了车。

　　叶恋三女也略微警惕了起来，看到她们这幅表情，凌默猜想这里肯定有相对高级一些的丧尸或者变异兽。

　　“哥哥……”

　　“嘘，莲莲乖，紧跟着我啊。”

　　孟珈羽拿着一把长枪下了车，将欧阳莲拽在了自己身边。

　　凌默看到后，便冲着孟珈羽招了招手。

　　她略微犹豫了一下，便露出了一丝欣喜之色，带着欧阳莲走到了凌默身边。

　　这种特殊待遇，立刻让周围人都露出了羡慕的神情。

　　有了刚才的事情，谁都知道跟着凌默才是最安全的。不过其他人也只能尽可能地靠近凌默了。

　　也不知是不是因为发动机的声音惊动了那些恐怖的怪物，此时周围一片寂静，反而给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这座大院子外围是一圈水渠，大约有三四米宽，深度也大概有近两米的样子，能够起到一定的拦阻作用。

　　但另一方面，里面的大部分怪物也会因此被困。

　　铁质的大门虚掩着，上面被撞凹了一块地方，也不知有没有怪物逃出去，又逃出去了多少。

　　“要不要控制住这座水泥桥，将里面的怪物都给引出来，在这里通通杀了？反正我们有枪啊。”

　　一名幸存者建议道。深入这座院子，实在是让人有些胆战心惊。

　　没等其他人开口，202就笑了起来：“嘿嘿，这是个好办法，然后枪声一响，我们腹背受敌，大家一起跳水渠逃命好了。”

　　凌默也皱着眉头说道：“这不行，这田里看着安静，但谁也不知道有多少变异兽藏在里面。202说得对，要是腹背受敌，我们就惨了。”

　　进阶丧尸对于变异兽并没有什么震慑作用，凌默此时也很警惕，不会随意冒险。

　　“咦？大哥你竟然同意我的看法，这么说我们是朋友了？”

　　202很兴奋地凑了过来，却被凌默一脚给踹开了。

　　“那你们说怎么办？”郭超很是忧心地问道。

　　他这会儿其实已经没有多少决定权了，涉及到战斗，还是刚刚建立了极高威信，又有强悍实力的凌默更有发言的资格。

　　至少从越野车上下来的那些人，看向凌默的眼神几乎都有一些狂热。

　　救了他们是一方面，另一方面则是因为一路见证了凌默的强悍。

　　一些人也对夏娜三女表现得很崇敬，凌默很强，她们三个的表现也十分惊人。

　　只不过这三名进阶丧尸表情冷漠，又紧紧跟着凌默，他们不好表现得太过热情了。

　　“先进去，留下一些人守着桥。”

　　凌默想了想，说道。

　　他也不是什么决策型的天才，这是他临时所能想到的最好办法了。

　　202突然在一旁插嘴道：“车里不是有汽油？拿来做封锁线好了，不然这桥能守多久？”

　　“这办法不错啊，水火两重天，应该能挡住了。就算能多挡一会儿争取点时间也好。”

　　凌默有些意外地看了202一眼，没想到这精神障碍者居然也能想到正经一点的办法。

　　一行人悄无声息地将汽油倒在了桥头处，又用一根麻绳做了引线，准备拉到桥的另一侧。

　　一切就绪后，郭超便冲着老王招了招手。

　　按理说这种地方，由凌默操控尸偶来探路是最合适不过的，不过他无意将自己的实力完全暴露出来。

　　老王端着步枪，慢慢地踏上了门口的水泥桥。

　　“小心一点。”

　　随着老王警惕万分地缓缓接近了大门，跟在后面的众人几乎都将心提到了嗓子眼。

　　丧尸很可怕，但变异兽也不弱啊！甚至论个体杀伤力，比普通丧尸还要强，只不过在城市里，它们的数量不占优势。

　　可这里却可以称作为变异兽的老巢了……

　　看着老王的身影钻进了门内，凌默也立刻绷紧了神经。

　　郭超转头低声说了几句，几个幸存者便留在了门口，由他们负责对这座桥的守卫。

　　凌默想了想，将李雅琳也给留了下来。

　　他可不放心将自己的后路，交给这些普通幸存者。

　　院内看着倒是没什么问题，不过从这里已经能望见位于后方的养殖场了。

　　不远处则是一幢楼房，大概是办公区域和宿舍吧……

　　就在这时，老王手中的突击步枪突然开火了！

　　“嘭！”

　　一声枪响过后，从那楼房的拐角处立刻蹿出来一个巨型黑影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续几声枪响，老王的最后一枪终于命中了这黑影。

　　但黑影的前冲之势未止，好像中枪根本阻止不了它！

　　叶恋瞳孔微微一缩，和夏娜同时迎了上去，同时凌默的精神触手也跟着两名女丧尸一同卷了出去。

　　她们俩的速度都挺快，而凌默敏捷提升后，跟在后面的动作也不慢。

　　夏娜的镰刀斩下时，这黑影竟然瞬间侧转了一下方向，朝着凌默和叶恋冲了过去。

　　凌默可不会跟这黑影硬拼，好在精神触手让它稍微歪了一下，凌默就抓着这个机会往旁边闪了一下，同时手中唐刀挥出。

　　叶恋的虎爪也在她跳起闪避之时，划过了黑影的头部。

　　刀刃入肉的感觉传来，凌默却觉得手腕一震，唐刀差点脱手而去。

　　“好厚的皮！”

　　不过唐刀质量好，虽然艰难，但还是深深地切了一条巨口。

　　叶恋的虎爪更是将黑影头部的血肉给抓了下来。

　　“轰”！

　　一声巨响后，这黑影直接冲到了老王的跟前，才终于轰然倒地。

　　老王这才回过神来，感觉自己的双腿都差点软了。

　　“这什么玩意儿？”

　　“猪……吧？”

　　凌默看得也是头皮一麻，这变异猪比以前看到过的野猪可要凶狠多了。

　　长长的尖利獠牙，浑身的鬃毛就像尖刺一样，体型也膨胀了一些，嘴角挂着唾液，看起来充满了强横的力量。

　　它被击中了头部，看来老王的枪法还是很好的。

　　第一只变异猪被击毙后，整个院内立刻陷入了一片死寂中。

　　不过人人都知道，这是风暴开始的前奏。

　　“吼！”

　　随着一只变异犬猛地从远处蹿来，几只变异猪同时出现，甚至还有一头变异牛。

　　这些动物在被病毒感染之后，外形都发生了很大的变化，唯一的共同特点就是那双狂暴的血红色眼睛。

　　“准备！准备！”

　　郭超一边喊着，一边将腰间的手枪给拔了出来。

　　实际上用不着他说，所有人都已经严阵以待了。

　　一场人类与变异兽的血腥厮杀，一触即发！


第179章 被小萝莉看见了

　　一声枪响，大门内外，立刻展开了惨烈厮杀。

　　院内不断有变异兽冲出，门外也有少量变异兽被枪声吸引过来。

　　不过内有凌默三人，外有封锁线和李雅琳在，一时间都没有被突破的危险。

　　虽然战斗惨烈，但开始得快，结束得也快。

　　随着变异兽纷纷倒下，整片空地上几乎都染满了鲜血，强烈的血腥气呛得人脑仁生疼。

　　而凌默这一方也出现了伤亡，一名幸存者被变异牛顶飞，落地时肚腹已经多了一道巨大的口子，吐了几口血沫后就没了气息。

　　另一名幸存者则不小心被挂了一下，半边身子立刻就红了，摇摇晃晃地支撑了两秒钟，就倒了下去。

　　这些变异兽力量强横，挨一下就是非死即伤。

　　尤其是变异牛，虽然数量只有一头，但带来的威胁很大。

　　如果不是有凌默和丧尸妹子挡住了大部分压力，光靠这些幸存者，估计就算能支撑住，也会伤亡惨重。

　　202倒是表现出了不俗的实力，虽然他的异能心灵风暴要起作用完全是看脸，不过他也有个优点。

　　作为一个精神病，他极好地发扬了不怕死的风格，而且攻击角度也很刁钻。

　　靠着游走在凌默等人中间，他也算是帮了不少忙。

　　抽冷子偷袭这种事，202算是做得轻车熟路了。

　　不过稍微有点脑子的正常人都不会这么干，因为太危险了！

　　这才是真正地在刀尖上跳舞！

　　“噗！”

　　将唐刀从最后一只变异猪的颈部抽出来后，凌默便扭头看向了那片养殖场。

　　“这里的变异兽，数量其实并不多啊。”

　　凌默有些疑惑地说道。

　　孟珈羽放开了捂住欧阳莲双眼的手，有些后怕地看着这满地尸体，说道：“估计大量的牲畜，一开始都被变异的丧尸给杀了吧。剩下的一些有机会吃了丧尸肉，被感染后又将那些丧尸给解决了？”

　　“这算不算新的食物链？”凌默抬了下眉毛，说道。

　　“这么说的话，人类现在应该是掉到食物链的最底层了吧。不对，普通的动物应该还是有的。虽然感染范围很大，可毕竟一开始是由人作为传染源的，有人迹的地方，才会出现变异兽？而且目前从变异兽的行为来看，它们还是停留在附近，不会贸然迁徙？”

　　“那……那我……那高级丧尸，也是底层？”

　　叶恋似乎有些震惊，也不知道她听懂了几分，不过丧尸被变异兽解决这种事，她好像有些接受不了。

　　凌默摇了摇头，说道：“不会的，变异兽数量太少，它们一开始的基数可能很大，但经过初期的屠戮后，剩下的数量自然就少。”

　　“对啊，它们能在这里发威，是因为这里的丧尸数量也少啊，要是在城市里，它们早就玩完了。”

　　夏娜有些不屑地冷哼了一声，同时伸手拉住了叶恋。

　　看她的反应好像在为高级丧尸打抱不平似的，202和孟珈羽都不由得多看了她一眼。

　　凌默连忙咳嗽了一声，说道：“好了，反正现在看来这些变异兽也不是特别可怕，有枪了，也能解决掉的。”

　　实际上他也不知道这话对不对，这些变异兽显然也会继续进化，谁也不知道它们再继续进化下去会是什么样的恐怖怪物。

　　而高级丧尸的实力一样很强，别的不说，到了叶恋和夏娜这种进阶丧尸的层次，已经能单抗住变异兽了。

　　目前的形势，是人类处于最弱势。

　　看见夏娜和叶恋会有这种反应，凌默心里其实有些高兴。

　　不管怎么说，她们至少有了自我认知，这也算情感的一丝萌芽了吧。

　　“先清理尸体吧。”

　　凌默将视野转换到了李雅琳的角度上，发现门外的战斗也已经结束了。

　　这里田地宽阔，被吸引来的变异兽并不多，有封锁线的暂时阻挡，自然没什么太大威胁。

　　那些尸体都被幸存者给拖了进来，然后和院内的其他尸体一起，丢上了一辆废弃的农用卡车。

　　“一会儿找机会开出去丢了吧，先用井水洗一下地，这么多血看着太难受了。”

　　不知不觉，凌默开始取代了郭超的话语权，成为了这个生存小队中的指挥者。

　　对于他的命令众人没有任何异议，没有凌默，他们中的许多人恐怕早死了。

　　众人立刻忙碌起来，只有郭超没有动。

　　他站在墙边，眼神复杂地看着凌默，以及围在凌默身边，正带着崇拜目光与他交流的孟珈羽及另外两名幸存者。

　　握紧了手枪，郭超缓缓将枪口抬起了一些，又放了下去。

　　“我这算不算引狼入室？”

　　郭超露出了一丝苦涩的笑容，不过在他那种格外严肃的脸上，这笑容看着让人有些发寒。

　　清理工作用了近一个多小时，同时孟珈羽带着欧阳莲，以及于兰，将那幢办公楼兼宿舍楼给清理了出来。

　　另外几名幸存者则找到了粮仓，堆积如山的袋装大米让他们欣喜若狂。不光如此，大量腊肉的发现，也是一笔不小的收获。

　　养殖场附近则有菜园，虽然多半被变异兽踩踏了，不过粮仓隔壁的房间内，多的是各种蔬菜种子。

　　除了没有牲畜外，这里基本可以让他们自给自足了。

　　只需要守住桥，就能作为长久的生存基地。

　　凌默倒是没参与这些，一来他不打算留在这个基地，二来经过一天的战斗，他也很累了。

　　孟珈羽早早地为他收拾出了一个最干净的房间，凌默便带着叶恋三女一头钻了进去。

　　房门不能反锁，不过看所有人都在下面忙碌，凌默也不担心会有人敢来偷窥。

　　喂食时间到了……

　　变异狼犬的凝胶吃下去，李雅琳果然没什么太大的反应，她看来已经认准蛇毒了。

　　今天在战斗中，她表现得比以前速度更快，反应更敏锐，这都是二次变异后带来的结果。

　　反倒是叶恋和夏娜，凝胶吃了一大把，也不见提升……

　　凌默仔细观察时，觉得她们的体内应该在缓慢地发生某种变化，而这种变化和以前并不一样。

　　也许当这种变化累积到一定程度的时候，就会发生质变！

　　“也不知道这郊外能不能找到什么高级丧尸，让我解剖一下也好啊……”

　　凌默捕获高级丧尸的急切心情已经饥渴难耐了，但丧尸的数量虽多，可高级丧尸还真是可遇不可求。

　　不过这里没丧尸不要紧，军区附近的丧尸应该还算多吧？

　　而且无论如何，还有个生物研究机构嘛……

　　作为普通人，凌默对病毒知之甚少，哪怕有一点加深了解的希望，他也不想放弃。

　　毕竟对于叶恋三女，对于他来说，了解病毒这件事，实在太重要了……

　　“咦，沾上血了。”

　　凌默突然注意到了李雅琳的领口附近沾上了血迹，他从兜里扯出了一小块卫生纸，拉开了她的领口慢慢地擦拭着。

　　“哥哥！”

　　就在这时，房门却突然被拧开了，一个小小的人影钻了进来。

　　对了，还真有个小家伙敢擅自闯门……

　　凌默顿时头皮一跳，他虽然在欧阳莲开门的瞬间就察觉到了，不过就在他赶紧缩手的时候，却勾住了李雅琳的衣领……

　　“哗啦！”

　　衬衣扣子顿时被崩开，一大片春光立刻暴露在了空气中。

　　欧阳莲瞪着一双大眼睛站在门口，张着小嘴，惊讶地看着李雅琳，然后又将目光转向了凌默。

　　“那个……”

　　如果不是精神力消耗过多，欧阳莲在接近这里的时候他就应该感觉到了的！

　　为什么偏偏要在这种时候啊！

　　而且叶恋和夏娜，包括李雅琳肯定是察觉到了的，说不定闻着味儿都认出来人是谁了，但为何不提醒自己呢！

　　不过转念一想，大概她们看自己和欧阳莲挺亲热的样子，所以……

　　悲了个剧啊！

　　凌默一副欲哭无泪的表情，他一边伸手捂住了李雅琳的高耸双峰，一边对欧阳莲说道：“那什么，哥哥不是……反正不是你想的那样……”

　　欧阳莲仍旧目瞪口呆的样子，隔了好一会儿，才缓缓地往后退了两步，踮起脚尖抓住了门把手。

　　“哥哥，莲莲什么都没看见喔！”

　　“嘭！”

　　随着房门被带上，凌默顿时感觉好像有什么东西碎掉了。

　　蛋碎一地啊……


第180章 你不踩我我们还是好朋友

　　接下来的几天内，粮食生产基地中一直是一副热火朝天的景象。

　　十几个幸存者，却要清理这么大的一座基地，几乎人人都是从早忙到晚。

　　而相比之下，凌默和他的女友们就显得轻松多了。

　　粮食生产基地里的食材丰富，加上凌默一行人被特殊关照，这些天也算是好好地休息了一次。

　　不仅吃得好喝得好，凌默还难得地睡了几天安稳觉。

　　对于他来说，这可是一次难得的机会，从灾难爆发到现在，一直紧绷的神经也终于得到了一次放松。

　　甚至有那么一瞬间，凌默都想留在这里了。

　　不过很快他就惊醒了过来，安逸的生活固然让人向往，但就算不为自己着想，为了叶恋三女也不能这样。

　　他和别人的目的，从本质上来说就不一样。

　　也许别人只为自己而活，只为能继续活下去而努力，但他却要为三个丧尸妹子担起责任。

　　责任越重，需要付出的东西也就越多，但得到的回报，也是别人体会不到的。

　　那就是……活着的意义。

　　听上去很矫情，可这是凌默坚持下去的最大理由。

　　和他们享受差不多待遇的，还有欧阳莲和同样身为异能者的202。

　　郭超似乎对202有意讨好，不过以他正常人的思维，很难和202保持交谈五分钟以上。

　　而且，202感兴趣的对象，只有凌默一行人而已。

　　“51……52……”

　　正当凌默在屋内卖力地做着俯卧撑时，202又跑来了。

　　他这几天每天都要出现在凌默门口好几次，而且每次都换着法的隐蔽着悄悄接近。

　　比如这次，他选择用一架木梯直接从阳台上爬了上来，而且潇洒地落了地，随手拍了拍身上的灰尘。

　　“大哥，早啊，这么好的太阳你不和嫂子们出去晒晒么？顺便我们谈谈人生聊聊理想，最主要的是谈一下你的异能……”

　　“53……丫头，下来吧。”

　　凌默坚持做完了又一个俯卧撑，这才低声说道。

　　叶恋应了一声，便从他背上爬了下来，同时转头冷冷地看向了202。

　　夏娜早就一把抓起了放在一旁的镰刀，而李雅琳那双阴冷的眼睛也如同毒蛇一般上下打量着他。

　　偏偏202笑容愉快，似乎完全没有察觉到即将到来的危机。

　　“小子，我忍你很多天了。”

　　凌默扭动了一下脖子，然后便走向了202，在即将走到他跟前的一瞬间，猛地加速冲了过去。

　　202似乎早有防备，他的心灵风暴骤然出现，不过却被凌默的精神触手给完全挡住了。

　　精神力对精神力的直接碰撞之下，202，输！

　　他脚下一晃，凌默的临门一脚就已经到了他的面门之前。

　　“等等！大哥我是有正事的！”

　　“我给你一秒钟。”

　　“一秒钟……以我的语速什么都说不完啊。不过事情是这样的，那个姓郭的说，他已经准备去军区查看了，顺路会去生物研究机构，问你是不是打算现在出发？”

　　202刚一说完，就猛地发出了一声惨叫，同时“嘭”的一声在屋内响起。

　　等他一边惨叫一边慢慢从地上爬起来时，脸上已经像开了花似的狼狈无比。

　　一个清晰的脚印，以及鲜血狂流的鼻子。

　　而且他落地的地方很不巧，正是夏娜的身边。

　　“娜娜姐姐……啊！我的腿！”

　　夏娜一脚踩在了他的脚背上，巨大的力量让202立刻如同虾米似的弓起了身子。

　　“再叫我娜娜，我就活剥了你。”

　　夏娜的眼神真是冰冷之极，也只有202才会如此看不懂脸色了。

　　他一边踮着脚狂跳，一边问凌默道：“我可是来说正事的，为什么你还是要踹我？”

　　“看你不顺眼，有门不走你爬什么阳台！”凌默翻了个白眼。

　　202瞪大了眼睛，仿佛很不可思议似的看着凌默：“不是你让我不许再出现在你门口的么？我考虑再三，只好选择走阳台了。大哥你不知道，要找这么一个梯子有多少不容易。”

　　“……我为什么会跟一个精神病认真……”凌默不由得叹了口气，伸手揉了揉眉头，“郭超特意让你来告诉我，该不是就打算给我找点麻烦吧？”

　　这几天郭超都有点躲着凌默的意思，估计是因为看着队伍里的幸存者，都对凌默敬畏有加，反而对他有些冷落，所以心怀不满吧。

　　当时装甲吉普车上，有老王，还有一名幸存者，他们私底下自然也将当日的详细情形，说给了其他幸存者听。

　　如此一来，凌默的声望一时间达到了顶点，而郭超在这些人心中的评价，却立刻降低了不少。

　　失人心容易，要挽回人心却是很难的。

　　郭超虽然卖力地重建着这座基地，可走到哪儿，都难免有幸存者给他冷脸看。

　　对于这种情况，凌默心中也只有一个感想：活该！

　　“郭超在哪儿？”

　　“楼下等着你呢。”202一瘸一拐地站直了身体，临走前又扭头对夏娜说道，“虽然你不是御姐，又是有主的鲜花，不过毕竟长得很漂亮，被你踩上一脚也算值。我一向对美女的容忍度都很高……啊！我还没说完呢！现在踩我应该算是犯规的！果然你们不是一家人不进一家门，这样对待我实在是太不友好了……你不踩我我们还是好朋友……啊！”

　　等下楼之后，202已经完全只能扶着墙壁走了，不过夏娜其实还是脚下留情了的，否则以她进阶丧尸的实力，就算踩碎他的脚背也不是什么难事。

　　“凌兄弟！”

　　郭超正在检查着装甲吉普车的情况，这辆车经过清洗后，又跟之前没什么太大区别了。

　　就是车尾多了许多残破的痕迹，不过并不影响车的性能。

　　军用物资质量就是不一样，不像另一辆越野车，基本上已经快报废了。

　　“202兄弟已经跟你说了吧？我就是想问问你们的意见如何？我这边是随时可以出发了。”

　　郭超露出了一丝热情的笑容，迎了上来。

　　可惜脸长得不好，这笑容怎么看都是硬挤出来的。

　　凌默心想，郭超多半是想早点结束双方的合作关系，好让他早点走人了，这也算一个比较温和的处理办法。

　　要是让凌默再待几天，估计这生存基地里，就再也没有郭超的容身之处了。

　　“现在就可以走。”

　　凌默毫不犹豫地说道。

　　郭超的眼中闪过了一丝喜色，他还真怕凌默一行人打算赖着不走了。

　　“那好，我去喊人。”

　　临行前欧阳莲很是紧张地爬到了车窗前，问道：“哥哥，你们今晚还会回来吧？”

　　“会啊。”凌默想了想，干脆亲了这小萝莉一口，说道。

　　小萝莉的皮肤就是柔嫩啊，简直像果冻一样入口即化似的……

　　欧阳莲的大眼睛里顿时闪过了一丝喜色，同时还害羞地捂住了脸颊，表情可爱之极：“嗯，那莲莲等着哥哥，还有……还有姐姐们。对了，你要保护珈羽姐姐啊！”

　　“知道了。”凌默笑着捏了下她的鼻子，说道。

　　这小萝莉前些天看见了那羞人一幕，倒是有一天多都不敢直视凌默，每次一见他就躲在孟珈羽背后。

　　凌默心里也很是忐忑不安，心想要是这小丫头把事情告诉了孟珈羽，那他当哥哥的形象可就玩完了。

　　没想到欧阳莲年纪虽小，说出的话倒是一言九鼎，不仅没有出卖凌默，反而很快地就恢复了过来，照样每天来找凌默，甚至对叶恋三女也表现得很亲热。

　　李雅琳对欧阳莲态度比较冷淡，叶恋也有些不太搭理她，反倒是夏娜对这个人类小女孩表现出了极大的兴趣，两人的谈话也经常听得凌默一头冷汗。

　　“姐姐你跟哥哥怎么认识的啊？”

　　欧阳莲一般的问题，都是从询问凌默的情况开始的。对于这位大哥哥，她表现得很好奇。

　　“哦，砍丧尸的时候嘛。”夏娜一开始的回答还算挺中规中矩的。

　　“那姐姐是哥哥的老婆吗？”欧阳莲好奇问道。

　　“如果一起睡觉就算的话，的确是。嗯……而且还不光睡觉了，做了很多事情呢！”

　　“那姐姐你喜欢吃什么呀？”

　　“其实我觉得你的味道应该不错。”

　　“嘻嘻……姐姐你好好玩……”

　　诸如此类的谈话，每次都能让凌默感觉到头皮一麻。

　　和欧阳莲说了几句后，凌默又和前来祝福平安的幸存者们交谈了一会儿。

　　这些人对凌默既是感激，又是佩服，知道他们要去军区，都放下了手里的活计赶来相送。

　　“凌哥，小心点啊！”

　　“说什么呢，凌哥他们怎么会有事？”

　　“还是小心点好吧。”

　　十分钟后，大门缓缓开启，而老王开着军用吉普车，载着凌默一行人，以及202和孟珈羽，以及另外一名挑选出的幸存者张浩宇，正式出发了。

　　粮食生产基地，距离军区，也有近半小时车程，但其实在郊区来看，已经算很近了，毕竟要绕过大片的农田。

　　随着吉普车开过水泥桥，基地的大门也立刻关上了。


第181章 瞄准镜后的血色眼眸

　　明晃晃的阳光，此时也照耀着X城的某一处区域。

　　林立的楼房中，狭窄的街道上，一眼望去，数不清的丧尸在街上慢慢徘徊着。

　　在这种缓缓晃动的状态下，他们的身体显得很僵硬，唯独扭曲的脸庞上，那一双双血红色的眼睛还充满着嗜血的气息。

　　“哐当。”

　　一个饮料罐不知从什么地方突然被撞落下来，然后“咕咚咚”地滚进了丧尸群中。

　　就像是火药库被突然引爆，周围的几十只丧尸立刻将脖子扭转了过来，用视线寻找着声音的来源。

　　而就在这时，一个瘦小人影，和一条体型巨大，看上去极度凶恶的变异狼犬出现在了不远处。

　　丧尸们齐刷刷将目光转了过去，就像一场骇人的静默电影。

　　“吼。”

　　变异狼犬立刻发出了一声警惕的低吼声。

　　一旁的人影立刻用手按住了它，同时低声说道：“旺财，我还没让你动，你就老实一点。我能让你吃了你的同类，来获得一次进化，也能再找一只狗来吃了你。”

　　这变异狼犬仿佛已经有了一些智力似的，听到这样一番话后，顿时便浑身哆嗦了一下，夹着尾巴慢慢地低下了头。

　　它的体型要比身边的瘦削人影强悍得多，可却摆出了这样一副温顺的样子。

　　“那个呼唤，到这里已经变得非常强烈了，可我还什么都没有发现。”

　　人影自然就是半月了，她不知从哪里找来了一件有些不伦不类的T恤穿在了身上，胸口部分早就被鲜血完全染透。

　　V字形的衣领处，还能看见一道伤口从下方往颈部延伸而来，这道伤口仿佛刚刚经过愈合，但又再次撕裂的样子。

　　颈部的一道伤口也是如此，就像是在她那白皙的脖子上，张开了一道令人惊恐的嘴巴似的。

　　变异狼犬的出现，让尸群开始骚动起来，可半月身上的首领级威压，却让他们不敢太过靠近。

　　“这些低级同类……”半月似乎有些不耐烦的样子，但却并没有出手，“算了，他们虽然只是低级同类，但总比人类要好。那个该死的人类，不光抢走了我的配偶，而且这伤口始终都没有完全愈合，毒素太强反倒被我的血液排斥了……先找找那个呼唤我的东西，究竟是什么，在哪儿吧，一直在我脑子里响，让我忍不住想挖开自己的脑子……”

　　她拍了旺财一把，然后转身朝街道的另一头走去。

　　而就在她转身的同时，风吹动头发，一抹殷红立刻闪现而过。

　　她的后脑，早就被抓得鲜血淋漓了……

　　与此同时，正在郊外的宽阔马路上疾驰的一辆装甲吉普车内，凌默猛地打了一个喷嚏。

　　孟珈羽立刻关切地转头问道：“哥，你感冒了？”

　　“啊？不是，有点发痒而已。”凌默揉了下鼻子，随口说道。

　　202从车尾后伸过头来，笑嘻嘻地问道：“会不会是有人想你呢？”

　　“会想我的人都在我身边呆着呢，而且到了这个时候，就算还有熟人活着，谁又会没事想起我？”

　　凌默不以为然地说道。

　　“啊，这个可不一定啊，比如我就一直很想念以前的那位护士。我住院的时候，她是对我充满爱慕的人之一，只不过我曾经数次郑重地拒绝过她，因为我们的盆骨不合适，她的年纪又略微大了一点，超过了三十岁。可她不能理解我的苦衷，每次被我拒绝都会由爱及恨给我一巴掌……”

　　202很是感慨地啰嗦了起来。

　　坐在他身边的那名幸存者张浩宇不由得笑了起来，打断了他的话道：“你最多不超过十六岁吧？居然敢对三十岁的女性耍流氓，不被打才怪。而且连盆骨都说出来了……话说你住的医院究竟是哪一家？”

　　“你就别问他了，多半是哪家精神病医院。”凌默翻了个白眼，说道。

　　夏娜三女坐在他身边，都没有开口交谈的意思。

　　李雅琳是不习惯和这么多人类挤在一个狭小的空间内，虽然这些天通过和这些人类的相处，她比之前稍微进步了一点，但此时还是表现得有些焦躁，全靠凌默抓着她的手，才让她镇静下来。

　　而叶恋和夏娜则是因为对人类之间的谈话不感兴趣，尤其对夏娜来说，她只对自己好奇的事情才会来劲。

　　不过三个女丧尸都紧紧贴着凌默，这让坐在一旁的孟珈羽不由得觉得脸颊有些发烫。

　　以前怎么没觉得这位远房表哥，这么开放大胆呢？

　　凌默自然也是痛并快乐着，除了202，众人都用一种奇异目光看着他，好像把他真当做了流氓似的。

　　但实际上，一来他需要通过这种方式来安抚三名女丧尸，二来嘛，这三名女丧尸在周围都是人类的情况下，自然是贴紧他不放的……

　　十来分钟后，车窗外的景色终于出现了变化。

　　凌默从窗口伸出头去望了一眼，果然发现不远处有一处建筑群。

　　“那里就是军营了。”

　　一路沉默的郭超，这时总算开口了。

　　为了不一头扎进丧尸群中，吉普车行驶的速度逐渐放缓，最后在距离军营还有五百米外的地方，就停了下来。

　　带上武器后，一行人就慢慢地朝着军营接近了过去。

　　这座军营的规模其实并不算大，以往也就驻扎着一个团的编制。

　　不过这是由郭超提供的信息，他并非很确定，只能说个大概。

　　“虽然人口基数不大，但说不定也有高级点的丧尸诞生，不过进阶丧尸的出现可能性太低。”

　　凌默有些失望，丧尸的进化速度和强弱，跟他们变异之前是什么人没有任何关系。

　　一个普通的老奶奶经过变异后说不定会成为疯狂的老奶奶，而一个身强体壮的人变异成丧尸后，说不定就会沦为被淘汰的那一部分。

　　所以这军营里会不会有强大的丧尸，还真是很难说！

　　当然了，没丧尸也行，能从军方这里得到一些情报也好……

　　而郭超一行人的主要目的，是希望能和军营守望相助，也许就能借助军营的实力，共同将那片农田再建设起来！

　　吃存粮，不是长久之计！

　　基地可容纳的人，也能达到数百左右，可要搜寻更多的幸存者，光靠郭超这个生存小队也是不行的。

　　虽然军营里的人也很可能反过来用武力控制他这个粮食生产基地，但郭超觉得可能性并不大，至少没有凌默带给他的威胁强。

　　要是他们有这个打算，估计早就占据粮食生产基地了。

　　军营的防备，安全系数，总是要比基地强的，而自己只需要定时缴纳一部分粮食，应该就能换来他们的武力帮助。

　　这种很划算的买卖，军营应该是会做的！

　　其实这听上去就有点上供的意思了，不过郭超觉得，只要能巩固基地的根基，那任何手段都是可以采用的。

　　“我们还是悄悄从侧面接近吧，最好不要太过靠近了。”

　　太过期待，自然内心忐忑，郭超就是这样的心理状态。

　　反倒是凌默表现得很平淡，而202则在一旁神经质地搓着手，面带笑容，也不知在兴奋些什么。

　　他们这时紧贴着马路的一侧，慢慢地朝着军营接近着，距离已经不足两百米了。

　　不过大片的杂草丛遮挡住了视线，以女丧尸们的绝好视力，也看不见什么。

　　“别管这些，反正过去再说。”

　　谨慎归谨慎，太过小心就是胆怯了，凌默一把握住唐刀，又摸了摸身后的弩箭，说道。

　　“是啊，有凌哥在，不用这么紧张。”

　　张浩宇当时也是坐在越野车上的幸存者之一，他对凌默可以说是非常感激，甚至达到了很是崇拜的地步。

　　见凌默这么说，他也立刻感觉安心了不少，紧跟着说道。

　　就连老王和孟珈羽也点了点头，表示了赞同。

　　郭超勉强笑了笑，眼中却闪过了一丝阴霾之色。这个队伍里，他说话越来越没有份量了……

　　军营的门口很是空荡，别说人影了，连丧尸都看不见。

　　不过里面的空间很大，光看门口也看不出什么。

　　凌默这是第一次来军营，好在身边还有个老王。

　　“老王，你对这里很了解吧？今儿就靠你了。”

　　“内部环境肯定还是有不同的，不过我会尽力带路的。”

　　老王为人很沉默，但对于凌默，他倒是有问必答。

　　一队人各怀心思，慢慢地朝军营深处接近了过去。

　　“说不定，这军营里还真有幸存者。”

　　凌默心中想到。否则的话，这广场上未免也太干净了，连一只丧尸都看不到。

　　至于没有警卫，这很正常，就算有幸存者，数量肯定不多，能守住一个地方就不错了。

　　与此同时，在距离凌默一行人极远的一处屋顶上，一个黑影正趴在栏杆后，冷冷地注视着正穿过广场的那群人影。

　　过了几秒钟后，他便眯起了眼睛，将枪口瞄准了走在最前方的老王。

　　不过他的手指在扳机上缓缓地下压了一点，又很快地放开了。

　　但就在他眼睛移开的一瞬间，那血红色的光芒，却让人瞬间心头一颤……


第182章 能和怪物交朋友实在太好了

　　这军营占地面积挺大，但建筑物也就那么十来座，其实要搜寻起来，并不是太难。

　　途中也找到了一些武器，不过多数都是被遗弃在外面的，没法再用了。

　　战斗的痕迹却是随处可见，到处都能看见弹孔，以及随处散落的弹壳，甚至还有一幢房屋的半边墙壁都被炸没了。

　　从那黑黢黢的洞口往里看去，还能看到废墟中隐约可见一部分焦尸，也不知是幸存者的，还是丧尸的。

　　看来灾难爆发后，这些军人也曾抵挡过一段时间，不过凌默猜想，一开始的死伤比例应该还是很大的。

　　平时携带武器的军人能有多少？

　　不过灾难爆发后，这里的幸存者倒是可以立刻找到武器使用，比起城市居民来说，自然多了一些存活率。

　　空地上甚至还有几辆车挤在了一起，不仅被撞得稀烂，而且还有燃烧爆炸过的痕迹。

　　从这些迹象就可以想象得到，当初的战斗应该还是很激烈的。

　　有个情况很诡异，别说幸存者了，他们连只丧尸都没看见。

　　找寻了几座建筑后，老王甚至朝天开了一枪，都没看见除了他们以外的半个活物。

　　“看来这军营是废弃了，要找情报是没可能了。希望生物研究机构别也是这幅样子。”

　　凌默的表情有些失望，不过事已至此只能放弃了。

　　当然最失望的还是郭超，这意味着他的野心暂时要收敛起来了。

　　孟珈羽也叹了口气，但她想得比较开，虽然农田暂时不能再进行耕种，但好在基地内也有许多土地，养活十几个人并不难。

　　而且说到底，除了少数人有种田的经验外，其他人都是来自城市，哪里懂得怎么种植？

　　就在众人打算离开的时候，一个声音却突然从不远处传了过来。

　　不过这个声音相当嘶哑，估计也是长时间没有和人交流造成的。

　　而这个声音所说的内容，也让凌默心中一紧：“你们……我是说人类中，有没有领头的？应该有一个异能者吧？”

　　众人顿时震惊，纷纷往声音传来的方向看去。

　　一个人影站在身后那幢楼的三楼窗口处，不过只露出了半个身子，而且低着头，很难看清他的脸。

　　从他的装束来看，的确是个军人无疑。而且他手中，正端着一把步枪，不过枪口朝下，似乎没有冲他们开枪的意思。

　　“幸存者？太好了，有幸存者啊！”张浩宇立刻兴奋地喊了一声。

　　这名幸存者刚刚所说的话，没有引起众人的太大注意，但凌默却是头皮一麻。

　　他特意强调“人类中”，难道是看出了叶恋三女的真实身份？

　　这么说，这个幸存者多半也是异能者了？

　　凌默回头看了叶恋一眼，从她的反应中基本可以判定，眼前这个人肯定是个异能者了。

　　否则的话，就只有高级丧尸才会引起叶恋的感应了。

　　不过高级丧尸就算会用枪，也不会这么用这种相对来说还算和平的见面方式。

　　虽然这个幸存者的举动，给人的感觉有点鬼鬼祟祟。

　　难不成对方是在忌惮自己这一行人？这倒是也说得通……

　　“那个……”

　　郭超刚开口，那个人影就出声打断了他。

　　“你就是异能者？”

　　郭超顿时有些无奈，他转头看了一眼202，又将目光转向了凌默。

　　凌默心中对这个人很是在意，此时略微犹豫了一下，就站了出来。

　　不过为了避免他开枪，凌默还是留了一手的。

　　这么远，精神力触手还是可以影响到对方的，而且抬枪瞄准，也要一定时间……

　　“我是。”凌默开口说道。

　　这人沉默了一下，然后又说道：“你们来干嘛？看你们有各种武器，不像是这附近的幸存者，难道是从X城逃出来的？”

　　这倒是没什么好隐瞒的，凌默点了点头，说道：“是的。你们应该是将丧尸清理干净了吧？那为什么……”

　　凌默想说的是，为什么丧尸清理完了，却任何生产设施都没有恢复？

　　军营里也是可以种菜的，而且刚刚他们也曾到过厨房，那里的调料都没动过。

　　甚至连发电机都扔在那里，这么好的东西居然没派上过用场。

　　最重要的武器，也被随意丢弃……

　　凌默越想越不对劲，甚至不知该从何问起。

　　这名军人显然是听懂了凌默的意思：“事情……事情没有你们想的那么简单。先回答我吧，你们来这里为了什么？如果能帮上忙……”

　　咦？想不到这人还挺热心的，和他这么神秘的外表不太相称啊……

　　“我们是想来问问，你们跟外界有没有联系？现在外面到底怎么样了？军队应该还保存了一些通讯手段吧？”

　　这话凌默自己说出来都觉得有些扯淡，这里完全跟废墟没什么两样，真有通讯手段他们也没利用才对。

　　“那个，我们都只是普通人而已，来这里也只是为了寻求帮助，没有恶意，能不能见面谈？”

　　孟珈羽喊了一句。

　　不过没想到这人却是断然拒绝：“不行。”

　　同时他手里的枪也立刻举了起来，老王的反应也很快，几乎在同一时刻，他的枪口也就抬了起来。

　　凌默虽然不动声色，但是他的精神触手实际上已经快卷到这人的面门前了，随时可以发动误导作用。

　　但他很快就意识到自己反应过激，慢慢将枪口放了下来。

　　凌默心中暗想，为何自己的精神力触手没长个“眼球”啥的，不然他也有一双火眼金睛直接看到对方的模样了。

　　看对方刻意埋着头，戴着帽子，有点不肯以真面目示人的感觉啊……

　　等下次提升后，有足够精神力时，一定要将触手改造一下，能长出“眼球”就最好了……

　　“你们不能过来。外界联系……我一直在听收音机，不过最后一条消息，是灾难爆发后二十天传来的，之后就没有任何消息了。最近……一般都是些求救信号。”

　　听了这名幸存者的话，凌默不由得感慨，懂技术的人看来还是很多的，至少他就不知道如何发送什么求救信号。

　　话说回来，发出信号，真的有用么？能等到什么救援？

　　“二十天……请问那条消息的内容是什么？”凌默问到。

　　现在都过去快三个月了，却没有新的消息传出来，难道真的什么都玩完了？

　　“尽量自救，会尽快派出救援……”

　　对方的回答很简短，虽然音调很平，但凌默仍旧听出了一丝无奈感。

　　尽量自救……除了自救，还能做什么？

　　“电台……”老王刚一开口，幸存者就很直接地回答：“我不会用。”

　　然而凌默却是顿时心头一动，这话说得……难道整个军营，就剩下他一个幸存者了？

　　不然就算他不会用，肯定也有人会使用的。

　　可就剩他一个人，他是怎么活下来的……

　　凌默突然觉得，眼前这个人，实在是很不简单！

　　就在这时，这幸存者却突然有些犹豫地开口了：“我能不能跟你单独说两句？”

　　他问话的对象当然就是凌默，而凌默也正有这个意思。让凌默最在意的，就是他究竟是如何看出叶恋三女身份的。

　　“好。”

　　“那你一个人……不，你带一个过来，我就在这里等你。其他人如果靠近，我会开枪的。”

　　他说着，腾出手来，指了指叶恋三女。

　　“呼……”好险他没直接说出带一个“女丧尸”过来。

　　不过这是因为在他开口的瞬间，凌默不仅动用了精神触手让他呆了一下，同时还将一只手放到嘴边，对他做了个“噤声”的动作。

　　幸存者立刻了然，而且立马改了口。

　　其实他刚刚已经点出来了，只不过这种事情，不是人人都有如此强大的联想力，立刻猜到不对劲的。

　　除了……精神障碍者202。他此时正若有所思地盯着夏娜，又不时将目光转向叶恋和李雅琳，甚至还看向了凌默。

　　“嗯，他们四个当中，一定有一个不是人类！不过要怎么才能问出来究竟是谁呢？如果大哥杀我灭口我又该怎么办呢？”

　　“不管怎么样，能和怪物交朋友，实在太好了！”


第183章 丧尸身，人类心

　　“慢点。”

　　凌默伸手挡住了叶恋，将她护在了自己身后。

　　三个女丧尸都争着要跟来，但平日里一向比较温和的叶恋却坚持不肯退步，一把拽住凌默的手臂就不肯放开了。

　　夏娜只好将李雅琳一把拉到了自己身边，说道：“去吧。看他不顺眼就宰了他好了。”

　　“呃，我是去谈事情的……”

　　孟珈羽也紧张地对凌默说道：“也不知道这个人为什么偏偏要叫你去，哥，要问的事情我们也问到了，干脆走了吧。”

　　看得出她的担忧是发自内心的，凌默心里也不由得一暖。

　　他顺手揉了下孟珈羽的脑袋，说道：“别太紧张，我会小心的。”

　　对方知道叶恋三女的身份，不把缘由了解清楚，凌默心里会有个疙瘩。

　　如果对方有什么恶意，凌默相信自己身边带着个进阶丧尸，战斗力一定不比他差。

　　更何况他贴身也放着手枪，近身战还有唐刀，同时还有出其不意的操偶能力。

　　不过刚刚为了阻止他说出叶恋三女的真实身份，动用了干扰能力，恐怕对方已经有所防备。

　　但这不碍事……凌默握紧了手中的一根长钉。

　　这玩意儿他准备很久了，但还从未派上过什么用场呢。

　　控物能力，这个能力他也算锻炼很久了，虽然目前也就能把这钉子操控得比较顺利点，不过这可是真正的杀手锏。

　　上楼之后，这人倒是也表现出了诚意，仍旧将枪口朝下，只不过当凌默和叶恋刚出现在门口时，他就立刻开口了：“不要再靠近。”

　　这办公室挺大的，凌默站在门口，哪怕以叶恋的眼神，也仍旧看不清他究竟什么样子。

　　“你身边那个……是丧尸没错吧？”这人有些紧张地问道。

　　凌默心中暗叹，这人果然知道……

　　“你是怎么看出来的？”凌默说着，手中的铁钉也已经在他的控制下慢慢漂浮了起来。

　　精神力强大，加上反复练习，基本的浮空凌默做起来能够比较轻松了。

　　随着铁钉顺着凌默的后背慢慢往上，最后到达了天花板，凌默的心里也逐渐稳定了下来。

　　这颗铁钉贴着天花板到了那人的头顶，只要这人露出一点敌意，就能立刻取他性命。

　　即便不能，也可以争取到时间。

　　“我也是一个异能者。我叫胡川。”

　　这人并没有发现凌默的隐蔽动作，他的目光似乎一直锁定在叶恋的身上，仿佛对她相当好奇。

　　“看你的表现，那些人类并不知道她们的真实身份？”

　　“是的。”凌默点头道。

　　胡川沉默了好一会儿，才缓缓开口问道：“我想问的是，她们……是怎么做到外表完全跟人类一样的？如果不是因为我是……有一个特殊异能的话，就连我也看不出来。”

　　原来他是好奇这个……不过看他的样子似乎很郑重，就算好奇也用不着这样吧。

　　凌默越发觉得这人太过奇异。

　　而就在这时，叶恋却突然贴到了凌默耳边，说了一句让他极为震撼的话来：“他身上的气息，跟我们好像……”

　　“什么？”凌默一时没有回过神来，而对方则在这个时候突然说道：“你一定有什么特殊办法？如果你能告诉我的话，我可以付出一定代价来报答你。”

　　凌默盯着他看了好一会儿，同时他操控的铁钉也已经诡异地出现在了他的头顶，只需要再往下一点，就能立刻对准他的脑门戳下去。

　　“你为什么想知道这个？你究竟是什么人？你想要我帮忙，至少别再藏头露尾。”凌默一字一顿地问道。

　　他的另一只手已经握住了唐刀，这人给他的感觉应该还算训练有素，如果他的猜测不错，这里的丧尸恐怕都是被他一点点枪杀掉的。

　　既然如此，和他拼枪法没有意义，纯属找虐而已。不过要论短距离的爆发力，凌默自问还是比普通人强上许多的。

　　更何况，他身边还有叶恋……

　　这人浑身一僵，他沉默了好一会儿，似乎终于下定了决心似的，慢慢抬起了头，掀开了帽子。

　　在看见那双红眼的一瞬间，凌默顿时露出了极为震惊的神色！

　　“丧……不对……”凌默的脑海中刚刚划过“丧尸”一词，就立刻否定了这个想法。

　　刚刚还在楼下的时候，他就已经观察了这人的精神光团。

　　虽然感觉有点怪异，不过跟丧尸的那种红色光团是完全不一样的，反倒和人类的没有太大区别。

　　“咦？”胡川似乎很惊讶凌默的反应，“你居然能看出我不是真的丧尸？”

　　“你该不会闲的蛋疼戴了隐形眼镜吧？”

　　那狂暴的眼神凌默不会看错，不过他还是不由自主地问道。

　　这种情况真是太超乎他的想象了。

　　“这个嘛，我没骗你，我的确是个异能者，但我现在也是个丧尸。我的异能是丧尸分身。这具身体，是我一个战友的。”

　　胡川的声音有些激动，能被人认可，这对他来说太重要了。

　　原本他并不打算和凌默一行人见面的，可当他发现他们当中竟然有三名女丧尸，而且外表跟人类毫无差异时，他犹豫了许久，终于忍不住了！

　　凌默也立刻明白了他的打算：“你是想让这具分身也能和普通人一样？”

　　“是的！”胡川很是激动地握紧了拳头，说道，“我的异能，跟你想象得可能不太一样，总之这对我很重要，你必须要告诉我！我不想就这样当一辈子怪物……”

　　他说着，声音甚至开始颤抖起来：“为了控制我想吃肉，想喝血的想法，我把所有的丧尸都杀了。可我还是忍不住，我实在太痛苦了。你也看见了，我根本不敢跟人类见面啊！”

　　这人表现太激动了……凌默还真怕他不小心开枪走火，看来他一个人憋得太久了。

　　不过这丧尸分身的异能，竟然会受到丧尸本能的影响，疯狂地想吃肉……但这里面也有个很大的问题，想吃肉你把分身放弃掉不就行了？这军营里已经没有丧尸了，按理说暂时没有任何威胁了啊！

　　难不成，他的本体出现了什么问题？

　　而这时候胡川已经忍不住往前走了两步，追问道：“你快告诉我！到底用什么办法能和普通人一样？我看她，眼神正常，是不是也已经不吃肉了？”

　　不过很可惜，虽然他是个丧尸，但凌默根本不可能将通过操偶能力和他建立精神联系。

　　他的身体是丧尸，精神力却是人类的，凌默不可能冒着把自己弄成白痴的危险，来控制他。

　　见凌默不说话，胡川激动地说道：“我还有很多军用罐头，食物，也有一部分武器，还有几部军用收音机……怎么样？我可以分给你一部分，只要你把办法告诉我……”

　　“不好意思，我真的帮不了你，我这个办法，你用不了。”

　　“为什么？”胡川的身体立刻僵住了。

　　“因为你不是纯粹的丧尸……”凌默叹了口气，说道。

　　其实这一瞬间，他还是有些同情这个胡川的。

　　看他的指甲都已经深深掐进了肉里，鲜血不断从指缝中滴落出来，想必内心一定是非常痛苦的。

　　人类的思维，理智；丧尸的身体，本能……

　　听了凌默的话，胡川似乎相当失望，甚至表现得有些绝望。

　　他紧盯着凌默，又不时将目光转向了叶恋，眼神中骤然爆发出极大的怨念来。

　　“你只是不肯帮我，因为你也觉得我是怪物……其实丧尸才是真的怪物，我本质上还是个人！”

　　他说着，猛地将枪口抬了起来，而且目标正是叶恋！


第184章 觉醒的疯狂与末路

　　“嘭”！

　　枪声响起！

　　房间内外，顿时一片死寂。

　　叶恋瞪大了眼睛盯着胡川，而凌默则额头上顿时冒出了一层冷汗。

　　天花板上，一些石灰立刻撒了下来，而只要有人抬头去看，就能发现一个清晰的弹孔。

　　几秒钟后，胡川的身体一僵，猛地跪了下去。

　　他那双血红色眼睛瞪得大大的，一丝鲜血正顺着他的头顶流下来，正好划过了他的脸庞。

　　在他抬起枪口的一瞬间，凌默的防范手段起到了决定性的制胜作用。

　　依靠精神力触手误导他的同时，那根铁钉猛地落了下去。

　　在胡川双膝落地的同时，凌默的身体也不由自主地晃动了一下，眼睛闭上后再睁开，已经是满脸疲态。

　　叶恋赶紧一把扶住了他，问道：“凌哥，你……你没事吧？”

　　“没事。”凌默盯着胡川看了两眼，眼神中充满了愤怒。

　　虽然这人要杀的目标不是他，而是在他眼中该死的丧尸叶恋，但叶恋却是凌默的逆鳞！

　　的确，从胡川的角度来说，他恐怕觉得自己没有做错！

　　但凌默不这么想，叶恋是他的女朋友，是他现在最为珍视的人之一！

　　哪怕她是丧尸又如何？凌默从未想过要做什么救世主，哪怕他现在的行为，相对于人类来说，甚至有背叛人类的嫌疑，他也无所谓！

　　更何况，叶恋和夏娜，何曾对人类造成过威胁？

　　就算是李雅琳，在和凌默建立了联系后，也没有再主动伤害过人类。

　　“呼……不对，他还有个主体！”

　　虽然不知道这人的主体究竟怎么了，但这里只是他的一个分身！

　　凌默立刻起了警觉之心，他赶紧冲进房内，四处寻找起来。

　　而与此同时，枪声也惊动了留在下面的几人。

　　“凌哥！”

　　“哥！”

　　“怪……不是，大哥！”

　　夏娜和李雅琳，以及孟珈羽，甚至202，都立刻朝楼内冲去。

　　而郭超则瞬间呆了一下，等他反应过来时，原地只剩下了他一人。

　　“枪响了，谁死了？那个凌默会不会玩完了？”

　　这个念头一冒出来，他突然觉得有些高兴。

　　不过随后，他又觉得自己是不是稍微冷漠了一点，毕竟有凌默，才有他们的现在……

　　“我这几天对他够忍让够尊重了！赔尽了笑脸！何况又不是我动手杀他……”

　　郭超很快就摆脱了这一丝愧疚感，脸上也忍不住浮现出了一丝淡淡的笑容来。

　　“样子还是要做足的……”

　　他朝楼上望了一眼，便紧跟着跑进了楼内。

　　而此时在楼中的某一处，一个狭小的房间内，猛地传来了一个奇异的声音。

　　“嗷！”

　　像是一声低吼，又像是憋着一口气猛地迸发了出来似的。

　　同时从一堆发黑的棉被中，骤然坐起来一个人影。

　　脸颊深深凹陷，瘦得如同皮包骨头一般，就像是患了一场大病似的。

　　可以看出，这具身体，命不久矣！

　　“咯咯……”

　　他扭动了一下脖子，支撑着慢慢爬了起来。

　　“我的精神力已经不可能再控制一个分身了，因为本体，一旦觉醒就开始变异了……如果不是让本体让冬眠一样躺在这里，估计早就没用了……”

　　胡川那双深深陷进去的眼睛里，猛然爆发出一阵恨意！他的眼睛中，赫然有一丝红光闪过！

　　“居然为了丧尸杀我？他才是怪物，他们都该死……”

　　胡川拿起了一旁的手枪，检查了一下之后，便打开保险上了膛，然后悄无声息地走了出去。

　　在他迈出大门的一瞬间，他脑海中骤然浮现出了一个场面。

　　他的朋友，他的战友，在知道他这个异能后，竟然认为他不是个正常人……

　　“胡川，你别再用分身了，你都快被彻底影响了啊。我知道你在偷偷割自己的手，放血来喝……我也知道你在舔死去战友的血肉！你的本体都快变成怪物了啊！”

　　“你再不放弃，我只能对你用强了！要不，我告诉其他人……”

　　“你不懂，他们也不懂。没有我，你们能活到现在？”

　　胡川猛地打了个哆嗦：“太久没用本体，没想到一回到本体上，这些记忆就冒出来了。趁着我还没死……”

　　他朝走廊深处看了过去。这里是一楼……恐怕任谁都想不到，如此重要的本体，就被他关在一楼的安全楼梯间内。

　　那仅有不到两平米的空间，就是他本体的藏匿之处……

　　而此时，孟珈羽等人已经和凌默汇合，凌默简单地将情况概括为胡川突然试图攻击，虽然有些牵强，但总比暴露叶恋三女的身份要好。

　　那具尸体的情况是瞒不过去的，凌默索性将胡川的异能说了出来，至于他叫凌默来单独谈话的目的，则被他随意应付了过去。

　　“现在的关键是找到他的本体，我怀疑他本体肯定有什么情况。”

　　凌默说道。

　　“那我们分开找？”老王端起了步枪，问道。

　　“嗯！”

　　虽然对方是个异能者，但毕竟不是丧尸，而且最大依仗好像也被干掉了，估计没太大本事了。

　　想到这里，张浩宇也点了点头，坚决的说道。

　　他心里也是很愤怒的，叶恋是恩人的女友，而且长得还特别漂亮……

　　这人居然想杀叶恋？

　　凌默心想他们都是经历多次战斗的幸存者了，就算对方有枪，只要小心一点，应该是没问题的。

　　“你们发现他之后，尽量别和他正面交锋，反正一切以自身安全为主。”

　　孟珈羽则被凌默留在了身边，他可不放心让她也单独去寻找。

　　老王和张浩宇一起，而202则插着裤袋，早就悠闲地往楼上去了。

　　不过他们走的，都不是安全楼梯……

　　倒是凌默在将这层楼搜寻完毕后，带着叶恋三女，朝着安全楼梯的方向走了过去。

　　与此同时，郭超也已经往楼上而来。

　　他心中动了一个心眼，心想如果还有其他幸存者，就算凌默现在不死，估计也被围住了。

　　自己从正面上去，说不定也会进入别人的攻击范围。

　　不如绕道，先看看情况再做打算。

　　“珈羽他们，还是太着急了，说不定反而被凌默给连累了。”

　　郭超叹了口气，想到。

　　然而就在他刚刚走到安全楼梯前时，一道黑影却突然从旁边蹿了过来。

　　郭超的反应也算很快了，他立刻抬起了枪口，但一切已经晚了。

　　随着他整个人被撞到墙上，一股剧痛立刻从他的脖颈处传来。

　　双眼已经微微泛红的胡川，正贪婪地撕咬着他的肉，喝着他的血……

　　郭超两眼翻白，双脚不停地蹬着，浑身都在不断抽搐。

　　“咯咯……”

　　然而随着气管被扯断，郭超已经发不出任何声音了，很快，他就彻底没了声息。

　　与此同时，他手上的手枪，也“当”一声，落在了地上。

　　胡川立刻警觉地抬起头来，他满脸都沾满了鲜血，嘴边还挂着肉丝……

　　就在胡川拿着枪躲到一边时，凌默已经从楼上冲了下来。

　　他刚到楼梯口，就听见了手枪落地传来的响声，几乎在同时，他立刻意识到下边有动静。

　　凌默冲下来的第一眼，就看见了正在缓缓瘫软下去的郭超，看着郭超那血肉模糊的颈部，他心知这人已经没救了。

　　不过这人特意绕到安全楼梯来，想也知道，他是什么打算。

　　但凌默此时可没心思关注他，因为就在他立刻紧贴墙壁的一瞬间，一声枪响立刻传了过来。

　　与此同时，两道人影也猛地从他身边蹿了过去。

　　在注意到尸体的一瞬间凌默就停下了脚步，并且及时闪避，但肩头仍然传来一阵剧痛。

　　而夏娜和叶恋则同时蹿了出去。镰刀一挥，隐蔽在角落里的胡川立刻感觉手头一轻。

　　枪被挑落了，而且手掌……也断了一只。

　　惨叫声立刻响起，他虽然正在变异，可此时还算是半个人类！

　　不过另一方面，他又有了丧尸的敏捷。

　　剧痛让他保持了清醒，在叶恋的虎爪临头之时，他原地一个翻滚躲了过去，一把捡起了郭超掉落的手枪，再次瞄准了凌默。

　　他能感觉到凌默还活着，人类的气息，鲜血，都能让他感觉到！

　　“先杀了你！”

　　不过就在这时，又一道人影一下子从楼梯上跃下，单脚直接踩在了他的手腕上。

　　巨大的力量让他的腕骨立刻传来“咔嚓”一声响，竟然被生生地裁断了！

　　而胡川整个人，也往前栽倒在地！

　　没等他抬起头来，一道寒风从后颈划过，他突然感觉脑袋好像滚落了一下，下一秒，他就看见了自己的无头尸身……

　　三个女丧尸的围杀之下，让胡川在极度的绝望和惊恐，以及剧烈的痛苦中死去了。

　　他的嘴里，甚至还有没来得及消化的人肉。

　　临死前，胡川的眼前，又浮现出了一副画面。

　　被他用分身咬伤，刻意让其变异的那位战友，以及因此被他害死的，十几个幸存同伴……

　　“如果那时候我不咬他，也许就不会觉醒对血肉的渴望，更不会控制不住分身，连自己都咬……”

　　说到底，还是自己把自己当做了怪物……


第185章 常年病患总会学会点什么

　　“凌哥，你没事吧？”

　　叶恋一闪身，就出现在了凌默的跟前，一把扶住了他。

　　凌默的右手已经提不起劲了，额头上则痛出了冷汗。

　　他咬着牙摇了摇头：“我还好，先看看这是不是他本体，还是又一个分身？不能再给他偷袭的机会。”

　　听凌默这么说，正要冲过来查看他情况的夏娜略微犹豫了一下，就立刻转身去检查尸体去了。

　　“这……凌哥，他只是刚开始变异啊，我也不知道是分身还是什么……”

　　夏娜有些惊讶地说道。

　　“那应该是本体了。这里不可能有活人留到现在让他咬一口变异的。怪不得他听不进人话，原本本体也变成这个德行了。”

　　凌默眼中露出了一丝憎恶之色，在此人开枪试图击杀叶恋之前，他还觉得这人有些可怜。

　　但如今看来，可怜之人必有可恨之处。

　　这人明明是个异能者，有足够的能力慢慢击杀掉所有丧尸，但这里却没有任何别的幸存者出现……

　　“不过他怎么会在这里？难道藏身地就在这儿？”

　　凌默在叶恋的搀扶下走下了楼梯，而这时身后也有脚步声传来，显然是其他人听到了枪声，都立刻赶了过来。

　　对于郭超的尸体，凌默倒是多看了一眼，心想这人也的确是够倒霉的……

　　不过世事无常，生命就是这么脆弱。

　　这时他倒是一眼注意到了房门敞开的楼梯间，便咬牙摸出了手电筒，钻进去查看了一下。

　　但光束刚打到墙上，凌默就顿时感觉头皮一阵发麻。

　　墙壁上，全是暗黑色的字迹，很明显是用鲜血写成的。

　　“我没有吃过人！”

　　“我不是怪物！”

　　“一切都要怪你，如果不是你多管闲事，我根本不会咬你！是你把我变成怪物的！”

　　“我错了，你们都别过来，都别来烦我！”

　　诸如此类的字句，几乎写满了整个墙壁。

　　不过看上去，都已经过去了很久。

　　从这些乱七八糟的字句中，凌默就看出了两点。

　　一，这里剩下的幸存者估计都是被他害死的；二，他本人在孤独和内疚中，已经彻底内心扭曲了。

　　分身所说的杀掉所有丧尸，控制自己的吃肉欲望，在凌默看来，大概是一种逃避心理。

　　他会不会在玩什么自我催眠的把戏？现在看来倒是很有可能的。

　　看样子为了保命，他一直在靠分身活动，而把本体藏在了这里。

　　对于他的异能，凌默也不是很了解，只能通过现有的情况进行一番猜测。

　　之前和他交谈的时候，他表现还算正常，没想到一涉及自身，就立刻暴露出心理扭曲的一面。

　　楼梯间的面积不大，但堆积的东西还挺多。

　　六箱叠起来的军用罐头，几个放在箱子里的收音机。这玩意儿在他分身身上也有一个。

　　此外还有一些杂七杂八的玩意儿，不过凌默已经没精神去一一查看了。

　　既然胡川本体已死，这座军营也就没有其他潜在威胁了，先处理伤口要紧。

　　他让李雅琳将那些收音机拿了出来，将其中两个放到了自己的背包里。

　　外界的情况，还是要时刻留意的，如今过去了这么久，如果真有救援力量，应该会开始发出搜寻幸存者的信号了。

　　可能性不高，但也要加以关注。

　　这时孟珈羽等人已经赶到了，他们第一眼先看到的，自然是郭超和胡川的尸体。

　　孟珈羽立刻捂住了嘴巴，眼圈已经红了，而老王也缓缓放下了枪口，露出了悲痛之色。

　　“这……这是怎么回事啊！”张浩宇震惊万分地问道。

　　只有202表情轻松，他先是看了胡川的尸体一眼，然后便立刻将目光转向了凌默：“咦，大哥你受伤了？”

　　说完后他立刻冲到了凌默跟前，伸手就去摸他的肩膀。

　　不过这个看似很关切的举动，却在他说话之后让凌默恨不得一脚踹了他。

　　“来让我闻闻看跟一般人有什么区别？作为怪……啊！娜娜姐你为何又踩我！”

　　“哥，你受伤了？”

　　孟珈羽连忙抹了下泪水，将目光转向了凌默。

　　张浩宇等人也立刻围了过来，虽然郭超的死亡令他们难过，但他们哪一个不是见惯了生离死别的。

　　“没事吧？”

　　“枪伤啊，还好是从上面擦过去的，也没有伤到骨头……很幸运。不过你可能要忍耐一段时间了，要彻底愈合，估计需要很久。”

　　老王立刻替凌默隔着衣服检查了一下，然后有些庆幸地说道。

　　凌默心想这可不是什么幸运，完全是临时的正确判断救了自己一命。

　　这种临变能力，也是在一次次的生死搏斗中培养出来的本能了。

　　“既然这样那就不碍事了，我带着急救药品呢，处理一下就可以了。”

　　凌默疼得倒吸了口凉气，说道。

　　张浩宇略微犹豫了一下，便转头看向了老王：“那我们先把郭队长的尸体安置一下吧。”

　　说是安置，其实就是找个房间放好而已。

　　这已经比抛尸荒野，甚至被丧尸分食的下场好得多了。

　　而孟珈羽和202则留在了凌默身边，一群人坐到了门外的楼梯上，打算为凌默简单处理一下伤口。

　　当然了，202主要是为了近距离观察一下，凌默究竟是怪物还是人类。

　　脱掉上衣后，立刻就露出了已经血肉模糊的左肩。

　　虽然子弹只是刚刚碰到了肉而已，但实际上仍旧给凌默带来了极大的伤害。

　　幸运的是，骨头的确没事。

　　“看来电视剧都是骗人的……”

　　子弹接触到血肉的一瞬间，凌默感觉到的剧烈疼痛表明，绝对不是简单的擦破那么简单。

　　换句话说当子弹头碰到他的肉体时，就立刻给他带去了巨大创伤。

　　可以想象如果命中的是腹部之类的地方，恐怕入口虽然是个小洞，但内部却被搅得乱七八糟，等到穿透出来时就变成了一个大洞了。

　　“这只能简单消毒一下了……”

　　孟珈羽又忍不住开始落泪，看到凌默皱着眉头，额头上都是汗水，心里真是说不出的难过。

　　叶恋也是一下子握紧了拳头，夏娜眼神中的冷光更甚。就连李雅琳都皱起了眉头。

　　“凌哥。”

　　叶恋难得地没对凌默的鲜血味道产生什么反应，而是伸出手来握紧了他的另一只手。

　　“好了，来吧。”

　　原本处理伤口这事儿是要让夏娜来的，但202却非常积极地表示自己作为一个常年病患，在这方面略有心得。

　　“你不是在精神病院就医么？”

　　“所以我具有丰富的伤口处理经验啊！”

　　202很是理所当然地答道，这次他倒是不再否认自己是个精神病了。

　　他一把抓起了双氧水，然后兴奋地盯着凌默的伤口，便开始行动了。

　　凌默原本想要阻止他，不过转念一想让他试试也没什么，只要不对自己动刀子动针，也不会有什么危害。

　　让女丧尸处理伤口？还是算了吧，她们对如何制造伤口比较在行。

　　而孟珈羽看上去神情太过紧张，凌默自己则只有左手能动。

　　不愧是精神障碍者，202根本不受伤口的任何影响，而且在开始消毒的时候，就立刻进入了全神贯注的状态，甚至比专业的医生还要认真负责的样子。

　　另一方面作为一个异能者，他的精神力高度集中时，动作准确到了每一个细节，速度也非常快。

　　仅仅十来分钟后，他就简单地为凌默进行了伤口消毒以及止血，最后又仔细地替他用纱布和绷带包扎好了。

　　不过疼痛还是难免的，而且这终归只是简单处理，看来要找一些药品，才能加快愈合速度。

　　“没想到你还有这一手。”凌默脸色苍白地说道。

　　202很是小心地将沾满血的棉球和纱布都放进了自己的口袋里，同时得意地说道：“这是自然的，我有一个病友，他爱萝莉，更爱自残，也算是203床有史以来最具代表性的病人了。他隔一段时间就会多出很多伤口，耳濡目染之下我当然也学会了怎么进行应急处理了。”

　　伤口疼得厉害，凌默为了转移注意力，索性多跟他扯了两句：“好吧，我错怪你了，你也不是完全没用。话说回来，这种人不是应该捆起来或者打镇定剂？”

　　“天真，你以为精神病都是疯子吗？至少我和203都只是精神偶尔混乱一下，这其实是意识过剩的表现，脑子里想的东西太多罢了。他会自残，也是因为太想念家中的小萝莉……大概？反正，所谓上有政策下有对策，和医生护士斗智斗力也是其乐无穷的，否则我早就出院了。”

　　202很是严肃地说道。

　　信你才怪……

　　见凌默还有心情跟202说笑，孟珈羽好像也稍微放心了一点。

　　不过看他似乎浑身脱力，冷汗不断冒出，估计也是疼得够呛。

　　叶恋和夏娜都贴着凌默，似乎想用表达亲近的方式让他好过一点。

　　李雅琳犹豫了一下，也抬手帮凌默擦起了汗水。

　　这时老王和张浩宇也已经将郭超的尸体安置好了，从楼内走了出来。

　　“刚刚在一楼发现个房间，有一些枪，一把特别挂在门上的车钥匙，还有大量子弹。还有一些军装之类的，看来冬季服装有下落了。”

　　老王有些激动地说道。

　　他手里提着一把冲锋枪，直接递给了凌默：“这是微声冲锋枪，数量不多，你拿着吧。”

　　微声？这听上去可是个好东西啊！

　　“这种冲锋枪声音非常小，当然并不是完全安静的。弹夹也是大容量的，可惜换弹夹比较艰难，又没有找到军用的装弹器。虽然有缺点，但我想应该对你会很有帮助。可惜这里驻扎的并非野战部队，也不是什么特种部队，武器的种类和数量都有限。这枪会出现在这里，已经让我很意外了。”

　　老王的一番介绍让凌默对这冲锋枪很是感兴趣，便让夏娜伸手拿过去了。

　　听他的口气应该还有至少几把，不过这对他们来说是相当重要的，凌默也没有全都拿走的意思。

　　一旦战斗，就会有些发狂的女丧尸，也不适合拿着枪玩突突……

　　这是本能，要让她们注意点很容易，要完全根除是不可能的。

　　这几天在基地学习射击时，她们也完全不感兴趣，凌默也无法强求。

　　“那车钥匙是什么？”凌默有些好奇地问道。

　　老王略微沉思了一下，随即说道：“我估计这人也是想离开这里的，这应该是他为自己准备的车辆吧。我看到很多被拆下来的零件之类的……我想，他一定对那辆车做了改装。”

　　改装车？这也是好东西！


第186章 啪啪啪是最直接的交流方式

　　接下来近一个多小时内，众人几乎都在忙碌。

　　老王将停在外面的吉普车直接开到了这幢楼跟前，张浩宇等人则立刻开始将那些物资搬出来装车。

　　而凌默则将身上沾满血迹的衣服给换了下来，穿了一身军官的衣服。

　　他长相虽然平凡，不过随着精神力日益强大，眼神显得很深邃。这身衣服一穿上，竟然也是有模有样的。

　　等他换好衣服又从楼内走出来时，几乎人人都呆了一下。

　　李雅琳在紧盯着凌默看了一会儿后，突然跑到了正在装车的越野车前，扒拉出了一套军装。

　　“我……我也喜欢……这个……”

　　“那是男装……”

　　不过最终，李雅琳还是坚持找了一件小号的给套到身上。

　　大是大了点，但长度还是合适的，毕竟李雅琳的身材非常高挑。

　　这时候李雅琳才表情愉悦地站到了凌默身边，断断续续地说道：“这样……就一样了。”

　　这话听得让凌默心中一动，看来李雅琳也开始认可他了。

　　果然啪啪啪永远是最直接的交流方式，之前他还想着通过加深精神联系……

　　咳咳，不对，这其实是双管齐下的效果……

　　另一方面，老王则和202一起，到尚未搜寻过的区域查看了一遍。

　　当然那辆改装车，也被他们给开了回来。

　　这辆车倒是被改装得很好，看得出来胡川很花费了一番心思。

　　不过对于凌默来说，车辆的用处并非很大，毕竟城市中心地带是基本没办法开车通行的。

　　但有辆好车能用终归是好事，毕竟接下来，他还打算前往生物研究机构。

　　原本以为郭超死后，这个计划只能放弃，没想到孟珈羽竟然对路线有所了解。

　　据她所说，以前郭超有什么事，多半都是和她以及老王商量。在还没有遇到凌默之前，郭超就曾提起过这个地方。

　　只不过那时候没有实力，也就是想想罢了。

　　虽然孟珈羽也只是知道个大概方向，不过这就已经足够了。

　　夏娜将凌默身上的背包往这辆新车上一扔，又把微声冲锋枪也给放了进去。

　　老王还帮他搬了一箱子弹过来放到了车上，另外罐头也分了一箱出来，还有一大箱的饮用矿泉水。

　　基地内有井水，而且还是压水井，水源并没有直接暴露在地表，不存在被污染的问题，因此完全可以放心使用。

　　所以老王的意思，原本是要将所有的矿泉水都搬给凌默四人的。

　　“不用了，太多了我也带不了。其实城市里目前还能找到很多，我一般也就备个五六瓶左右。”

　　凌默心里对这个老王倒是挺有好感的，这人沉默寡言，但在行动上，却一直很为人着想。

　　由于孟珈羽一行人的车子后座几乎都被物资挤了个满满当当，因此除了开车的老王，以及坐在副驾驶位置的张浩宇外，202和孟珈羽都选择了和凌默一行人一起坐新车。

　　夏娜和202都提出想要开车，但一个是进阶丧尸，另一个则是精神病患者……

　　好像无论让哪个开，都是挺危险的一件事！

　　“我来开车吧。”

　　孟珈羽主动坐到了驾驶座上，让凌默从纠结中解脱了出来。

　　略微熟悉了一会儿后，她便踩下了油门，调转方向朝大门口开去。

　　老王也开着车跟在了后面，两辆车一前一后上了路，速度也慢慢地加快了。

　　原本以为这么边走边找，等到了生物研究机构，多半要花费半天时间。

　　没想到仅仅只是过了一个多小时，就在一处马路的尽头找到了这座生物研究机构。

　　不过这里倒是防卫很森严的样子，甚至在路口都设有哨所，到了大门口，也能看见站岗的岗位。

　　从外面只能看见几座楼房，而从门口望进去，几乎都是绿化带，也看不清什么。

　　抬头看了一眼门口的监控摄像头，202有些惊讶地叫道：“这里难不成就是传说中的那什么伞公司？会不会病毒就是从这里泄露出来的？难道我这是要成为英雄解救世界的节奏？”

　　“那是米国大片……”下车后的张浩宇有些无奈地接嘴道，“这只是比较重要的机构吧。”

　　“病毒怎么会从这里来？你别胡扯了。”孟珈羽瞪了他一眼。

　　目前来看病毒实在太诡异太凶残，怎么可能是从这样的一个生物研究机构钻出来的？

　　那也未免太小看安全措施了，真要是有人在进行那种危险病毒的研究，可以想象位置绝对相当偏僻，隐蔽之极，安全性自然也是非常强的。

　　而且这病毒，可是造成了全球性的灾难啊！

　　而老王打量了一下四周后，说道：“不清楚，不过这里也许会进行什么有危险的试验吧，不然没必要特意弄到这么偏僻的地方。但202所说的病毒来源……那是不可能的。”

　　的确，周围都是大片的树林，就这么一条路，通向的也就这一个地方。

　　一般人应该都不会特意来到这里，即便路过也会被岗哨给拦住，说不定以前还会有重兵把守呢。

　　凌默把自己的想法一说，老王便摇了摇头：“有警卫是肯定的，但应该不至于重兵吧。一支特种兵小队什么的，就已经足够了。”

　　这倒是，国内武器管控严格，国民也不会蛋疼到跑到这种地方找麻烦。

　　凌默在X城生活了二十来年，也从未听说过这个地方。如果不是郭超曾和孟珈羽聊过，他们大概也找不到这个地方。

　　能如此顺利，还多亏了孟珈羽的记忆能力。

　　“我只是把一些标志给记了下来啊，比如从哪里拐弯进来什么的……郭队长其实知道得也不是很多，他本人是从来没有来过这里的。所以里面是什么情况，很难说啊。”

　　孟珈羽有些担忧地朝里面望了一眼，说道。

　　大门处设有ID刷卡处，看来以前也是根据身份证明才可以入内的，不过这会儿众人都是径直穿了过去。

　　说实话第一次来这种“秘密基地”一样的地方，凌默心里还隐约有些好奇和兴奋的感觉。

　　他毕竟还只是个年轻人嘛……

　　可惜刚一抬头四处张望，就感觉到肩膀传来一阵剧痛。

　　“卧槽，一不小心忘形了……”

　　他疼得差点发出一声惨叫，还好赶紧咬牙忍住了。

　　“没……没事吧？”

　　叶恋关切地侧过了头来，问道。

　　作为进阶丧尸，她的嗅觉很灵敏，凌默刚刚那个动作，显然又把伤口撕开了一些，鲜血自然是冒了出来的。

　　凌默吐了口气，说道：“没事。也不知道这里搞不搞医药研究，来个好用点的药也行啊。”

　　“要不要再吃一片镇痛片？”夏娜对凌默的伤势也很上心，立刻建议道。

　　凌默犹豫了一下，然后便坚决地摇了摇头：“不行，这玩意儿副作用很大，多吃不是什么好事。说明书说了六小时一次，现在才过去多久？我还能忍。”

　　这时202从前面转过头来，笑道：“我们医院，脑残片……不，镇痛片这玩意儿简直是硬通货，一瓶镇痛片，可以换来太多东西了……啧啧。”

　　他仿佛想到了什么似的，意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　这座生物研究机构内倒是安静得很，也没有看见什么丧尸，更没有变异兽。

　　如果不是众人先入为主，小心翼翼，甚至感觉不到这里有什么潜在危险。

　　“既然这里有警卫，那有人变异成丧尸的时候，他们应该还是有反抗能力的吧？这么看来，这里很可能是有幸存者的。”

　　张浩宇拿着一把手枪，小心翼翼地走在侧面，低声对凌默说道。

　　凌默的右手用不了，这会儿手上也没拿什么武器，反正叶恋三女都围在他身边，他其实才是这群人中最难受到伤害的。

　　而且有了中枪的经历，凌默一行人走的时候几乎都贴着花丛，这样即便远处的建筑物内有枪手，也很难准确瞄准他们。

　　这种地方，应该没有什么狙击手。

　　“很可能吧。”凌默这会儿也来了精神，在胡川那里虽然得到了一些情报，可实际上跟他猜测的情况差不多。

　　而他一个普通人，要想了解病毒的特性，还是得依靠专业人士的一些解答。

　　这里的生物研究员，应该也算是比较有本事的才对，如果有幸存者在，至少能为凌默解答一些疑惑。

　　张浩宇叹了口气，满怀期冀说道：“要是能找到疫苗……”

　　“怎么可能有疫苗？缺乏设备，缺乏专业团队，缺乏足够的样本……什么都没有，上哪儿研究疫苗出来？要真的能找到疫苗，世界也不会变成这个样子了。”

　　凌默想了想，还是没把这番话说出来。

　　让他们暂时怀着一些希望也好，实际上，估计他们内心中也对此清楚得很。

　　疫苗这种东西，要想在这儿找到，可能性完全就是零。

　　一号楼。最近的一座楼房门口，钉着一个铁牌。

　　单从目前所看到的，还是无法判断这里究竟搞什么研究的。

　　“进去吧。”

　　老王端着枪走在最前面，这玻璃门也是要刷卡才能入内的，不过这会儿正好留了一条缝隙可供人进出。


第187章 生物研究机构内的幸存者

　　“为什么感觉这里好像没什么危险似的……”

　　张浩宇一开始还躲在老王身后，但随着搜寻完一幢楼之后，他提到嗓子眼的心也一点点放了下去。

　　这一号楼内都是办公室，不过在这里，凌默等人倒是找到了许多文件。

　　大部分都是通篇专业术语，凌默看得头晕脑胀，也没看出个所以然来。

　　其中一份文件，倒是让众人知道了这里到底是一个什么样的机构。

　　华夏科学院X城生物研究所下辖的一所生物研究机构，主攻方向好像是细胞生物学。

　　不过从下面的一些描述来看，好像这里的研究还是挺杂的，不过基本都和生物研究有关系。

　　凌默心想这还真是来对了，要真有幸存者，能研究一下病毒究竟是什么样的，找到一些简单的特性出来，也比凌默现在这样纯粹靠自己摸索要好。

　　病毒虽无细胞，但其增值总归还是离不开细胞的，这里的研究员说不定能提供一些帮助。

　　说不定自己的喂食方向错误，反而会耽误叶恋三女的成长。

　　最为关键的是，现在她们三个的进化方向都不同，凌默还真是有点抓瞎。

　　进入二号楼后，地上终于出现了一些血迹，不过仍旧没有发现任何丧尸的踪迹。

　　另一方面凌默也注意到，这里同样没有任何骸骨残留下来。

　　丧尸可不会连骨头都啃，更不会懂得饭后收拾残渣，所以这一定是人为的。

　　“看来这里真有幸存者。不过他们可能有武器，大家小心一点。”

　　凌默说道。

　　他这会儿疼得声音都有些变调，希望这里还能找到点什么药物吧。

　　叶恋和夏娜一人一边，都伸手扶着他，尤其是叶恋那双冰凉柔滑的手，更是和凌默十字紧扣。

　　虽然凌默疼痛时难免会收紧五指，但叶恋却表情如常，不仅没有因此有半点抗拒，反而会立刻关切地看过来。

　　但她的智力恢复有限，表达能力也不高，除了像猫咪一样和凌默贴紧一点，试图让凌默感觉舒服点之外，别的安慰她也说不出口。

　　夏娜倒是不停地和凌默说着话，分散着他的注意力。

　　而李雅琳则走在前方，手中的那把诡异匕首不时闪过一道寒光。

　　从她的精神波动来看，她其实也是很紧张凌默的。

　　“那个，学姐，看来你进步很大啊……对了，你这几天都不爱说话，在想什么？”

　　凌默刚说了一句，李雅琳就转过头来。

　　她盯着凌默看了两眼，又将目光下移，然后很认真地说道：“有句话，我……我想问……问你很久了……”

　　“啊？说吧。”

　　凌默赶紧朝四周望了一眼，还好，众人都有些分散，正在挨着搜索两边的房间。

　　难不成表白？虽然她今天的表现的确是让凌默觉得有些反常……

　　之前李雅琳对凌默还是有些排斥的，虽然建立了深层的精神联系，但她偶尔也会露出抗拒之色。

　　老实说，凌默直到跟她啪啪啪的那一瞬间，对她都只有好感，并非产生了多么深厚的感情。

　　可凌默终究也只是个普通男性，和李雅琳有了亲密关系后，他自然也将李雅琳当做了自己的女人。

　　感情，也在一点点地建立起来，逐渐加深。

　　可以说，在那之后，凌默对李雅琳更为关心，也更多地留意着她的一举一动……

　　但有一点，他知道叶恋和夏娜都对自己非常依赖，可却完全不知道李雅琳究竟是什么想法。

　　她到底是因为本能觉醒才和自己发生关系呢，还是因为诞生了一些感情呢……

　　“咳咳，你……要是你想表白的话……”

　　凌默感觉自己的舌头都有些不利索了。

　　淡定淡定，虽然被学姐表白这种事从未想过，但想也知道这是百年不遇的好事啊！

　　“嗯？”李雅琳愣了一下，随后很严肃地说道，“什么白……我是想问……你什么时候……可以恢复……”

　　说完之后，她便理直气壮地继续说了下去：“既然……已经做一次了……就要有第二次！古人说……一而再……再而三！”

　　尼玛古人才不是这个意思好么！

　　凌默先是一愣，随后便有了撞墙的冲动！

　　她这句话声音稍微提得高了一些，而孟珈羽刚好从她身后的那间房内走出来！

　　不仅如此，警惕的老王也立刻钻了出来，不过在略作回味之后，他便立刻扭头，表情严肃地当做自己都没有听见。

　　不过孟珈羽却是瞪大了眼睛，一脸震惊地盯着李雅琳看了一眼，又将目光转向了凌默。

　　“那个……”

　　孟珈羽那张极富古典美的脸庞上，迅速地浮上了一层红晕。

　　她立刻回想到那一夜在别墅时，隐约听到的一些响动，以及第二天，李雅琳那略微怪异的走路姿势……

　　凌默也不怪李雅琳，因为对于一名丧尸来说，遵循本能就是她的天性！

　　她说这番话，根本没错……

　　怪就怪自己突然要询问一下她的心思，精神联系的作用下，李雅琳当然是有问必答，而且还是如实回答了……

　　就在凌默一脸尴尬地看向孟珈羽时，她嘴角仿佛隐约浮现出了一丝笑容，然后迅速地转头朝前面走了过去。

　　这时张浩宇和202也从前方的一间房内钻了出来，202还拿着一根空试管。

　　“发生什么事了吗？”

　　注意到气氛有些诡异，张浩宇疑惑地问道。

　　“没什么……”凌默赶紧掩饰了过去。

　　而202则面带笑容地快步走了过来，说道：“大哥啊，反正你也在流血能不能给我一点？”

　　“滚。”

　　“大哥别这样，大不了我也分给你一点？你喜欢哪里的血？”

　　202舔着脸哀求道。

　　“那就把你小伙伴的血放点出来吧……”

　　凌默正郁闷呢，索性露出了一丝邪笑，说道。

　　“呃，那样尿尿会很痛的……不过为了满足我伟大的好奇心，我决定为此献身。你稍等……”

　　“卧槽！你抓住你的裤子拉链想干嘛，你要是敢拉下来我立马宰了你！”

　　不过就在这个时候，凌默却突然感觉到背后传来一丝阴冷的感觉。

　　与此同时，叶恋三女也同时转过了头去，眼神都变得充满了寒气。

　　很显然，她们也感觉到了一丝危险。

　　一个人影，不知何时，出现在了他们的身后。

　　而且这个人给人的感觉非常奇怪，跟以往所感应到的异能者似乎有些不同，这一点从叶恋三女的反应就能看出来。

　　她们也露出了疑惑的神情……

　　在转头的一瞬间，凌默就立刻用精神力进行了探测。

　　这人的精神波动很稳定……

　　不过有了胡川那件事，凌默已经得到了教训。

　　精神力的情况，并不能作为判断对方身份的唯一依据，一切还是小心点好。

　　“卧槽！”

　　第一个喊出声来的竟然是202，他马上忘记了要用血交换的这档子事，而是瞪大了双眼紧紧地盯着眼前这个人。

　　“大家小心，这人的双手沾满了鲜血，他亲眼送走了无数的生命，内心冰冷残酷，毫无人性……咦？不对。”

　　他紧张地连往后退了好几步之后，才突然惊醒了过来，问道：“说，你是不是精神病医生？！”

　　对方估计也被说糊涂了，好一会儿才反应过来，摇了摇头。

　　他缓缓地抬起手来，露出了过分苍白的皮肤，最后用手指指了指自己的嘴巴，又晃了晃。

　　“你不会说话？”

　　见对方点头，凌默这才算明白了，为什么对方一声不吭。

　　不过你就算不会说话，也好歹弄出点动静啊！

　　要知道老王的枪口，此时就对准着他，就连张浩宇也吓了一跳，差点就开枪了。

　　研究员当中也有残疾人么？不过想想某著名科学家还用一根手指按键，通过电脑说话呢……

　　这人倒是很快地打起了手语，可让凌默一行人抓瞎的是，他们完全不懂这个！

　　于是对方有些纠结地看着他们，又抬起双手来，做了一个投降的动作，然后双手同时往下压了一下。

　　“把枪放下吧。”

　　凌默头也不回地说道。

　　这人穿着一身白大褂，戴着一顶帽子，估计应该是这里幸存下来的研究人员。

　　他有可能是个异能者，虽然还不能完全肯定，不过还是小心应对比较好。

　　初步看来，这人身上没有携带任何武器，似乎也没有什么恶意。

　　见老王和张浩宇都放下了枪，这人露出了一丝淡淡的笑容，然后朝着他们慢慢走了过来。

　　在他接近的过程中，凌默的精神触手其实一直都围绕着他。

　　就像一个无形的大网一样，将他整个人罩在里面。

　　一旦他有任何异动，这个大网就会立刻发动，给他带来一次毁灭性的打击。

　　虽然并不能直接对他造成什么伤害，但只要他出现哪怕一秒钟的破绽，就足以在叶恋三女的联合绞杀下瞬间毙命了。

　　走近之后，他便朝着凌默伸出了手，仿佛要表达友好似的。

　　凌默的右手不能用，只好将左手给伸了出来。

　　对方愣了一下，还是别扭地和凌默握了一下，同时目光便停留在了凌默的左肩上。

　　虽然他换了衣服，不过鲜血也已经慢慢地渗透了出来。

　　那么严重的伤，不是这么容易止血的……

　　这名研究人员盯着凌默的肩膀看了几眼，然后便伸手指了指他的肩膀处，又朝后比划了一下，大意好像是说可以帮助凌默，让他们跟着自己走。

　　走不走呢？

　　凌默还在犹豫的时候，这人便已经笑了笑，然后扭头走在了前面，很快就在一个拐弯处不见了踪影。

　　“哥，他是不是要给你治伤啊！”

　　孟珈羽也顾不上尴尬了，立刻惊喜地说道。

　　“那我们还愣着干嘛！”

　　张浩宇也很激动，凌默可是他的救命恩人。

　　只有202嘀咕了一声：“在他身上我分明看见了精神病医生的影子，就是那个成天和我们进行近身肉搏，而且据说为了战胜我们伟大的精神病患者，丧心病狂地学习了十年擒拿格斗的恶魔……不过说起来我能有今天的身手，还全靠他的指点啊！”

　　不过肩膀的确难受，这人虽然给人的感觉，大概实力不会太弱，不过表现还是非常温和的。

　　甚至于看他的眼神，也透出一股由衷的欣喜。

　　估计他已经很久没遇到过任何陌生人了吧……

　　见那人又倒了回来，而且似乎也知道凌默一行人有些忌惮的样子。

　　他主动将双手都从衣袋里抽了出来，然后摊了摊手，又露出了一丝笑容。

　　“走吧。”

　　身边跟着三名进阶女丧尸，还这么畏首畏尾做什么？只要小心警惕一些便行。

　　凌默打定了主意，便一挥手，让众人都跟了上去。


第188章 警告

　　说实话凌默还真没想到，这名研究员会带着他们来到电梯前。

　　之前他们也曾经过这里，不过那时候电梯完全就是一副不能使用的状态，现在按钮却亮着……

　　“这里有电啊……太阳能？”

　　凌默立刻将目光转向了不远处的监控摄像头，看来这名研究员会发现他们，说不定也是因为监控其实在起作用的缘故。

　　电梯上面的楼层按钮，除了他们所在的A1外，剩下的则是B1至B3。

　　看来这里是有地下室的，而这座电梯就是专门用于进出地下室的了。

　　“那个，这里还有多少幸存者啊？”

　　凌默知道这人的听力应该还是没问题的，于是便试探着问道。

　　对方果然回头看了凌默一眼，同时按下了B2的按钮。

　　“五。”他比出了一个数字。

　　“只有五个人了……”

　　凌默皱了下眉头，这里昔日的工作人员应该还是很多的吧，只剩下五人……灾难果然残酷之极。

　　电梯门无声无息地打开后，便出现了一条照明充足的走廊。

　　这地下室并没有想象中的阴暗潮湿，反倒挺干燥的样子，装修似乎也很不错。

　　一股冷空气回荡在走廊内，看来通风设施也在正常运作。

　　稍微往里走了一段后，凌默就注意到，这片地下室其实是相当大的。

　　几条走廊横七竖八地交错在一起，看样子也许能从这里直接通往三号楼了。

　　两边似乎都是各种实验室，墙壁和路面上也能时不时看到一些血迹。

　　老王在这里也发现了一些弹痕，然后将那些痕迹指给了凌默看。

　　这研究员带着众人绕了一圈，才到达了一间房门外。随着他拧开房门，一个声音立刻从里面传了出来。

　　“他们来了。”

　　随着声音传出，一个头发花白的男子就出现在了门口。

　　他的脸看着还是比较年轻的，大概有30来岁的样子。

　　和带路的研究员一样，他也穿着一身白大褂，整个人看起来很有点温文尔雅的味道。

　　“你们好，我叫赵智，这位是我的同事，莫大海。进来坐吧。”

　　进去之后，赫然是一间很大的实验室，光线十分明亮，而且好像分成了内外好几间。

　　其中一间房门敞开，赫然就是监控室。

　　一个军人模样的男子坐在不远处，手里把玩着一把匕首。

　　见凌默一行人进来，他也只是抬头看了一眼，眼神显得很冰冷。

　　除此之外，还有一名身材比较娇小的年轻女性，她有一头漂亮的栗色卷发，五官深邃，皮肤很白皙，脸上长着一些雀斑，总体看来还是很性感的。

　　而且这还是个洋妞……

　　虽然早就听说科学院也有外籍院士，不过在这样一所机构里看见一个外国人，感觉还是挺奇怪的。

　　她的年纪看来，可能应该是学生之类的，毕竟太年轻了，不可能真是什么专家。

　　对方的目光首先掠过了老王身上，确切地是看向了他手里的枪支，然后才挤出了一丝笑容。

　　“你们好……”这洋妞的口音竟然很标准，只不过语气有点怪异，好像略微有些激动的样子。

　　她身后还站着一名年纪稍微大点，大概有四五十岁左右的男人。

　　这人给人的感觉应该是这里的工作人员，而不是什么研究员。

　　他的表情也是最为夸张的，几乎是身体发抖地看着凌默一行人，也不知是因为看到别的幸存者太过激动，还是因为害怕他们手里的武器……

　　不过他的反应太过怪异，凌默一行人几乎都立刻注意到了他。

　　“老罗，别这样，你吓到别人了。”

　　赵智转头看了老罗一眼，温和地说道。

　　也不知这赵智是不是在这群人中很有威信，他一开口，这老罗立刻就移开了目光，同时深吸了两口气，竭力地控制着自己的情绪。

　　“别在意，老罗只是很高兴。我们已经好久没有看到过陌生人了。”

　　赵智的目光一一扫过了凌默众人，然后便朝目光停留在了凌默身上：“看来你是受伤了啊，我们这里倒是有备一些常规药品，你们先坐，我去拿一下。”

　　常规药品……凌默立刻感觉到了一丝失望。那些药他也有嘛。

　　不过算了，他的主要目标不是治伤，反正忍忍也是能扛过去的。

　　关键是能看见活的研究员，其实凌默内心也有点激动。

　　不知他们能不能对丧尸病毒给出一些解释……

　　然而就在凌默经过莫大海身边时，他却感觉到肩头被撞了一下。

　　一丝剧痛立刻传来，凌默立刻有些愤怒地扭头看向了莫大海。

　　然而他在莫大海那双眼睛里，看见的不是歉意，而是一丝……警告！

　　不过很快，这一丝异样的情绪就在他的眼中消失得无影无踪，他对着凌默笑了笑，然后便转头走开了。

　　“什么意思？”

　　凌默立刻感觉到了一丝奇异的感觉。

　　原本在看见赵智一群人后，凌默已经基本放下了心来。

　　几个手无缚鸡之力的研究员，也就莫大海可能是个异能者。还有一名没有太大威胁的军人。

　　他们看来就是完全普通的幸存者而已，对凌默一行人不会有什么企图。

　　可现在身为他们中最强之人的莫大海，竟然会给出这样一个眼神？

　　而且看他的样子，好像很忌惮这屋内的某个人，特意在人群挡住他的时候，才通过这种方式表达了自己的意思。

　　可他想传达的，究竟是什么呢？

　　虽然没有表露出来，但凌默还是对此上了心。

　　赵智很快就提着一个药箱回来了，不过他也就是从里面找到了一瓶消炎药和镇痛剂递给了凌默。

　　陌生人给的东西凌默其实是不会吃的，他道谢后就不动神色地放到了衣兜里，赵智也没有再将注意力放在这上面。

　　“我想，X城应该已经完全成为死城了吧，你们是从里面逃出来的吗？”

　　赵智有些兴奋地询问道。

　　张浩宇点了点头：“是啊。不过城里应该还有很多幸存者……”

　　“是吗？不过我们生活在这里，倒是暂时安全的。但如果能去X城的话……”赵智笑了笑，说道。

　　坐下来之后，凌默倒是感觉舒服了许多，他皱着眉头问道：“你们怎么会想去X城？”

　　其他人也露出了疑惑不解的神情，好好的安全场所不待，去X城做什么……

　　其实凌默心中还有另外一个疑惑，之前看见这里没有丧尸的踪迹，他还以为这群人一定是有强大武力的。

　　怎么现在看来，他们好像并不具备这种实力啊……

　　莫大海给人的感觉，虽然很危险的样子，但也不像是那种能一个人单挑几十只丧尸的猛人啊！

　　更别说他们只有防暴枪了，拿这个打丧尸跟找死完全没什么两样，就算你轰到他脑袋上，没能让他立刻毙命也是白搭。

　　近身战？开什么玩笑，这群人看着体质还不如他们中年龄最小的202呢……

　　众人又聊了一会儿，凌默便找了个机会将话题扯到了病毒上。

　　这也是众人最为关心的。

　　那洋妞这时候插嘴了，她缓缓说道：“疫苗……肯定是没有的，我们没有这个实力研究开发的。”

　　她这话一说出口，孟珈羽三人立刻露出了失望的神情。

　　虽然早就有了心理准备，但听到这个结论还是令人很郁闷的。

　　就连凌默心里也稍微不舒服了一下。

　　“那这么说，治愈丧尸就更不可能了。”凌默说道。

　　赵智有些惊讶地看了凌默一眼，然后露出了一丝了然的神色：“你想说你那些感染了病毒的亲戚朋友还能不能治愈吧？”

　　“这么说吧，一旦感染后，这种病毒就会以极快的速度侵蚀人体细胞……这么说可能你们不太听得懂，总而言之，这种病毒应该是彻底改变了人体，而且还在不断地进行着更深层的改变。”

　　凌默沉吟了一下，追问道：“那是不是可以说，丧尸其实只剩下一个人类的皮囊，其实跟人类已经完全是另外一回事了？”

　　“也可以这么说。而且时间过去了这么久，要治愈的话……”赵智倒是没有继续说下去，而是转而说道，“但这种病毒，也赋予了人类更强的实力，更完美的身体！说不定可以反过来使用它，只要用得好，未必就……”

　　说到这里，他的表情仿佛有些激动，不过很快他就意识到了自己的失态，闭上嘴不再说话了。

　　凌默心想这些研究人员果然思维方式与众不同，普通人对丧尸病毒就像看待洪水猛兽，生怕沾染上。可他们却首先产生了这种逆向思维……如果这病毒真的这么好驾驭，这世界也不会变成这个德性了。

　　不过他随后便想到，自己不是经常在接触病毒？只不过是经过了稀释的！

　　比如说，甘液，或者蜜桃汁……

　　经过女丧尸的自身稀释，进入甘液的病毒应该是最微量的。

　　而这个量，正好能让凌默恢复体力，提振精神……

　　从这一点上来说，赵智说得也没错，这病毒用好了，还是有益处的。

　　而且目前看来，他也没有被病毒改造细胞，看来是太过微量的缘故。

　　但这种办法嘛，恐怕是仅此一家，别无分号。

　　“那丧尸的进化是怎么回事？”凌默又问道。

　　那洋妞再次插嘴道：“这个很不好说，病毒侵蚀后的细胞，大概会自我分裂增殖。接收的病毒越多，细胞的分裂速度也就越快吧……生物细胞的迅速分裂，也许会导致细胞突变率大增，产生各种异样的细胞。说不定他们的外形也会逐渐发生什么变化呢。不过现在看来，应该是越是进化，增值分裂速度就越快，说不定，比较高级一点的丧尸，本身就是个大型的病毒源。”

　　“什么？！”凌默这下才是真的跳起来了。


第189章 骤然爆发的危机

　　外形异变？

　　叶恋和夏娜暂且不说，李雅琳体内可是含有变异蛇病毒的！

　　蛇毒内肯定是包含病毒，而进入李雅琳体内后便与她体内的病毒结合异变，现在究竟是什么样的情况，谁也不知道。

　　单从李雅琳身上的一些细微变化上，倒是可以看出她的确有了一些变异蛇的影子。

　　这难道是说……

　　凌默的眼前几乎立刻就浮现出了学姐变成美女蛇的样子，顿时就忍不住打了个寒噤。

　　虽然乍一想好像还挺带感的，可是一想到学姐用蛇身缠绕着他的身体，要求和他交尾……

　　“不！作为人类我可是有底线的……”

　　凌默感觉掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　可越是这样越是忍不住想，他甚至不由自主地将目光转向了李雅琳，并且自动将她的下半身脑补成了美女蛇……

　　而且变异后……谁知道李雅琳变异后还会不会有人类意识？太多不确定因素了……

　　不行，这个问题一定要想办法避免！

　　至于洋妞所说的病毒源……这倒是有点符合凌默的猜测。

　　这些天他已经发现，叶恋和夏娜的体内病毒好像都有一些改变的样子，只不过他只是通过双方的精神联系来了解的，比不上洋妞这种专业人士的准确描述。

　　尽管洋妞的语气也不是特别肯定，但凌默的心脏却已经“嘭嘭”狂跳了起来。

　　因为她也许觉得无法确认，可凌默却知道，她说的多半就是事实了！

　　这么说，病毒凝胶之所以对叶恋和夏娜产生不了太大的作用，是因为她们已经不需要吸取太多的病毒了。

　　她们的身体内部，其实就是一个病毒生产地！

　　凌默猜想，真正能够诞生大量病毒的，应该就是她们后脑的病毒凝胶。

　　那块原本被他认为只是病毒结合体，类似结石一样的玩意儿，其实会逐渐变为一个“母巢”一样的存在。

　　怪不得病毒凝胶能够互相吞噬，并且体积还越来越小，精纯度越来越高。

　　进阶丧尸脑内的病毒凝胶就已经很小了，说不定首领级丧尸脑中的凝胶，就只有小指甲盖大小了。

　　可体积越小，其中蕴含的恐怖病毒量就越大。

　　所以凌默之前的喂食方法是没错的，但后面却是错了。

　　再靠外力，已经很难快速促进她们提升。要想她们体内产生更多的病毒，必须要从她们自身着手！

　　在众人聊天的时候，叶恋和夏娜却退出了房门外，好像是因为不习惯又和陌生人呆在一起。

　　不过凌默却通过精神联系得知，她们俩是隐约有了一些奇异的感应。

　　出于好奇，两女自然到门外的走廊里晃了一圈，可惜却没有什么发现。

　　“目前我对于病毒只能想到这么多，毕竟缺乏合适的样本进行研究，而且，我们真的没有这个设备和能力。这种病毒完全超出了我的知识范围。”

　　洋妞摊手说道。她说话给人的感觉倒是挺舒服的，加上不经意地一撩头发，露出了一抹深深的雪白沟壑，更是晃得人眼前一花。

　　至少张浩宇就不由自主地看呆了一瞬间。

　　“看不出来你喜欢大胸。”一个细微的声音突然从他身边传来，吓得张浩宇顿时惊醒。

　　他转头一看，便发现202正表情严肃地看着前方。

　　“咳咳，什么啊……”

　　“别害怕，我不会歧视你的，喜欢大胸御姐才是正道。”202非常认真地打量着洋妞，最后转头对张浩宇说道，“不过还是没有达到理想的罩杯，因此我要给她一个差评！你继续站撸吧，我会给你打掩护的。”

　　“我们来这儿不是做这个的……”

　　大胸洋妞说完后，仿佛突然想起了什么似的，歉意地笑了笑，说道：“忘记自我介绍了。我叫丝黛拉，还有这位，他是这里的警卫……”

　　那军人抬头淡淡地看了众人一眼，说道：“张腾。”

　　“我……你们叫我老罗就行了。”不知为何老罗一直表现得有些紧张，就连自我介绍也差点咬到舌头。

　　不过他这个表情并没有让众人太过在意，只有凌默多看了他两眼。

　　之前莫大海的那个警告眼神，已经让凌默意识到，这里多半是有什么问题的。

　　可从表面上，还真是看不出什么来……

　　“不好意思，没能帮上你们什么。难得你们冒险来这里。”

　　赵智面带歉意地笑了笑，说道。

　　这时孟珈羽摇了摇头，说道：“不碍事，我们也只是试试看。至少从你们这里了解了一些关于病毒的事情，总比什么都不知道要好。对了，不知道你们愿不愿意跟我们离开，实际上我们拥有一个基地，粮仓封闭完善，有很多存粮可以食用……”

　　“不过他们不是想去X城吗？”凌默不动声色地打断了孟珈羽。

　　孟珈羽的基地是很缺人，但这些人说不定有问题，关于基地的消息还是不要透露太多为好。

　　“是啊，我是有这个想法，不过要先考虑一下才行的。要是你们愿意的话，不妨住一晚，今天我们好商量一下。”

　　赵智很温和地说道。

　　那丝黛拉盯着凌默看了两眼，却没有说话。

　　凌默心想这群人既然可能有问题，那还是早点离开算了。

　　反正从他们嘴里，应该是问不出其他信息了。

　　“不了，我们还是不打扰了……”

　　“我……我送你们。”老罗突然开口说道。

　　那莫大海往前走了一步，可老罗却已经走到了凌默跟前：“我送你们回电梯吧。”

　　离开了这间房屋的同时，凌默隐隐松了一口气。

　　走了一段距离后，那老罗像是下定了什么决心似的，猛地往前走了两步，可就在他张嘴刚要开口的时候，光线却突然暗了一下。

　　而就在这一瞬间，凌默骤然感觉到肩部一阵绞痛感传来。

　　不像是被外力伤到，但却像是内部的血肉在搅动一般。

　　他险些双眼翻白晕了过去，不过李雅琳及时扶住了他。

　　这一刻他立刻感觉到了极大的危险，连忙大喊了一声：“小心！”

　　可与此同时，凌默听见了“噗通”几声，好像是有人倒地了。

　　在剧痛之下他虽然能勉强使用精神触手探查一下周围的精神波动，但却无法视线转移到李雅琳的视角上。

　　而且不仅如此，就连李雅琳也似乎极为难受的样子，不过她毕竟是进阶丧尸，反应还是很快的，立刻就往回冲了过去。

　　然而与此同时，大门关闭的声音已经传来，李雅琳速度虽然快，但却扑了个空。

　　叶恋和夏娜也强忍着不适扶住了凌默，而这个时候，光线也彻底黯淡了下去。

　　电力被切断了。

　　这时凌默也总算勉强回了一口气，他还是第一次吃到这么大的亏，更没有想到甚至连叶恋三女都会被压制住。

　　那种体内热血翻腾的感觉，不光是凌默一个人感觉到，也对叶恋三女起了作用。

　　李雅琳拧亮电筒后，发现202等人已经全都瘫了下来，张着嘴巴喘着粗气，皮肤都有些发红，看来都是因为体内热血沸腾导致的。

　　他们的眼神都有些茫然，换句话说兴奋过头了，反倒是凌默因为有伤，疼痛让他保持了清醒，不过即便如此他也有些脱力。

　　“这异能很牛叉，虽然不具备直接杀伤力，但却让所有人都战斗力大减啊……”

　　房门关闭，而且凌默感觉就算现在撞开，里面也一定空无一人了。

　　加上电力被切断，也没有办法通过电梯离开。

　　难道这就是他们的目的？将他们困死在这里？

　　凌默暗想这些人比丧尸复杂太多了，谁能想到前一秒还在温和交谈，后一秒竟然就会发生这种变故？

　　不对，从现在的情况来看，他们一定早就准备好了。

　　之所以和他们见面交谈，还拖了这么久，很可能是因为切断电源需要时间。

　　那老罗靠在墙上，双眼圆睁，如同拉风箱似的大口大口地喘着气。

　　“这是怎么回事？”

　　凌默这时才发现，这老罗身上其实也有一丝让人觉得怪异的感觉，跟莫大海有点相似。

　　只不过刚刚大家都在一个房间里，所以凌默并没有察觉到。

　　老罗好一会儿才终于喘了过来，他的眼神好像很惊恐：“我不该这么冲动的……不对，我不后悔……小兄弟，你们可能要死在这里了。”

　　“为什么？发生了什么事？”

　　张浩宇连滚带爬地跑了过来，问道。

　　老罗声音颤抖地回答道：“因为发现你们的时候，他们就决定了，要拿你们当养料啊。”

　　“养料？”凌默心里也十分忐忑，因为他此时面临的情况可以说是再糟糕不过了。

　　肩膀受伤，右手暂时没法用，而且还被困在了这里。

　　老罗点了点头：“是啊！那个赵智，他是个疯子。不过现在冷冻的尸体，已经用得差不多了。虽然还可以支撑一段时间，可赵智说用活人来喂养会更好，所以他决定把你们引下来。大家都是幸存者，你们一定不会想到这一点的。”

　　“那出手的是赵智？他是什么异能？还有，你说的养料，到底是拿来喂什么东西的？”

　　凌默焦急地询问道。现在的情况，最大的劣势就是他们处于什么都不知道的境地上，虽然凌默知道这里也许会有什么问题，但万万没想到他们会这样动手。

　　一方面是因为交谈还算顺利，另一方面则是凌默太过自信！

　　如果正面冲突，凌默一行人有绝对胜算！

　　可他绝对没想到对方会突然玩这一手！

　　老罗刚要回答，凌默就骤然感觉到背脊一寒。同时叶恋和夏娜，以及李雅琳，都同时将目光转向了走廊深处。

　　就连202也从地上爬了起来，摸了摸自己的脑门，说道：“一般这种情况，都是有鬼出现了……”

　　出现的当然不可能是鬼，但看老罗绝望的神情，也知道绝对不会是什么好事！

　　“你既然决定出来送我们，我也不管你是想自救，还是有良心不忍心看我们送死，总之你对这里很熟，先带我们去把那个姓赵的给找出来！”

　　凌默一把将老罗给拽了起来，厉声说道。

　　虽然他手臂受伤，但双手沾满鲜血后带来的那股狠厉气息一旦释放出来，还是能给人一种震慑感。

　　“我……我是看你是军人，又有枪……我是为了自救，他们早晚会先把我当做饵料扔过去的。”

　　老罗乱七八糟回答了几句，然后便挣扎着站稳了身子，朝着走廊的另一边指了指：“来不及的，那房间后面还有一道楼梯，可以通往B3。他们现在已经到B3了。而且他们的计划，是将房门层层锁死，除了用炸弹，否则你们是打不开那种门的。跟我来吧，先找地方藏起来，然后我再跟你们说下情况。”

　　“哼，你要是一开始就把事情说出来，哪怕提醒一声，也不至于现在这样。”

　　老王有些不满的说道。

　　那老罗却露出了一丝很惶恐的神情，凌默见状便摇了摇头：“算了，对方要算计我们，就算老罗提醒，事情还是会发生的。唯一的办法就是我们没有来过这里，或者见到莫大海的第一眼就宰了他。但在此之前谁又能想得到呢？事情到这一步，也是没办法，谁也料想不到。”

　　这老罗一看就是很胆小的人，他怎么敢在赵智一行人的跟前说？一定要离开了一段距离他才敢开口的。

　　能提出要主动来送他们，恐怕也是一时冲动，开口之后才发现覆水难收。


第190章 触手怪妹子

　　一阵阵让人心寒的撞击声不断从走廊后面传来，一行人都觉得有些心惊胆战。

　　关键刚刚受到异能攻击，几乎所有人都还感觉浑身发软。

　　其实一行人中就叶恋三女看着最为正常，不过只有凌默知道，她们的实力这会儿也出现了大幅度下降。

　　不过丧尸……尤其还是高级丧尸的恢复速度，可是相当快的。

　　只要坚持十来分钟左右，叶恋三女就能恢复大半的实力，到时候就算出现的是什么首领级丧尸，甚至是超强变异兽，也有一拼之力。

　　那老罗带着众人急急忙忙地跑向了一间实验室，然后他猛地将房门给关上了。

　　“这里暂时能抵挡一会儿吧，你们先赶紧休息一下，实在不行还能从隔壁逃出去。”

　　一些实验室都是和隔壁相连的，所以这里还有退路。

　　脏乱的实验室内到处都是碎裂的试管，甚至还有一些腐臭的标本掉落在地。

　　孟珈羽就一脚踩上了一个不知名的标本，顿时发出了一声低低的惊叫声。

　　老王虽然觉得痛苦，但还是拖着身体将通往隔壁的房门先行打开了。

　　众人也自觉地站到了那房门附近，这样一旦有情况，便可以立刻逃走。

　　“现在只有两个办法了，一个是找到另一条去B3的路，另一个就是战斗到底。切断了电源，他们也不可能知道这里的情况。所以那些幸存者带来的威胁暂时是没有了。”

　　凌默深深地吸了一口气，忍住了疼痛，说道。

　　“没有另一条……那一条早就被堵死了。要清理出来，至少得花费一天的时间。”

　　老罗的脸色仍旧灰暗，不过他好像也下定了决心，所以说话时终于不再发抖了。

　　事情到了这一步，他已经没有回头机会了。

　　只是双腿仍旧在微微打颤的样子，让他显得实在有些胆小。

　　“外面究竟是什么？”

　　听着不断接近的撞击声，众人都显得很紧张，未知的东西永远是最为恐怖的，所以凌默立刻问道。

　　“这个……你应该听见了，那个丝黛拉说的异变……她说的其实不是猜测，而是一个试验结果。其实他们所说的都是真的……”

　　他话音未落，就听一声巨响猛地从门口传来，那房门立刻就被撞开了一条缝隙。

　　老罗立刻尖叫一声，然而就在这时房门却彻底被撞开，一道黑影从门外钻了进来。

　　这个黑影出现的一瞬间，一根红色如同血管般的肉质触手就从后面卷了过来，缠绕在了老罗的脖子上。

　　让凌默震撼无比的是，这触手表面似乎长满了吸盘，缠绕在老罗脖子上的同时，就开始鼓胀起来，同时就眼看着老罗的皮肤迅速地干瘪了下去。

　　老罗瞪大着眼睛，双手徒劳地挥动着，很快就浑身瘫软了下去，不再挣扎了。

　　与此同时枪声也不断响起，正是张浩宇和老王开枪了。

　　子弹从老王身边擦过，集中射向那个出现在门口的黑影。

　　可问题是这黑影的速度实在太快，竟然基本都闪避了过去。不过它的触手却被击落了一根，掉在了地上，兀自还在抖动不已。

　　“这他妈究竟是什么玩意儿……”

　　这时候，众人已经退到了门边，随时可以关上门继续逃走。

　　不过难得有个机会能看清对方的真面目，凌默将精神触手完全放出的同时，也忍受着随时可能晕厥的危险，将电筒打在了对方身上。

　　这黑影似乎很不习惯强光，一时间竟然呆愣了一下。

　　“卧槽……”

　　“肉……”

　　电筒光照射下，出现的倒不是什么恐怖的触手怪，而是一个单看脸挺漂亮的女孩。

　　长长的头发，披散在脑后，衣服爆裂开来，目测至少D杯。

　　可现在她的手腕上缠绕着一圈圈的红色触手……那触手应该就是血管吧！

　　可能是因为处于攻击状态，这些触手就像头发一样漂浮在她身后。

　　她瞪着那双血红色的眼睛，上下打量着凌默一行人，嘴里发出含糊不清的嘶喊声：“肉……”

　　凌默看得头皮有些发麻，虽然脸是长得很漂亮，胸部也很大，触手长得也不难看，但把这一切要素糅合在一起之后，简直就让人毛骨悚然啊。

　　这时202倒是很生气地说道：“这就是那个白大褂的杰作？这简直比精神病还可恶，竟然把这么大胸部的御姐变成了这幅德行！说不定这就是我一生真爱啊……”

　　“那你赶紧跟她聊一下人生吧。”

　　凌默本能地感觉到了一丝危险，主要是他现在的实力很弱，自保要紧。

　　往门后慢慢退去的同时，凌默想到，这就是所谓的异变？

　　跟人类的异能好像有一点相似，但似乎仍旧是将自己的身体当做武器。

　　可这D杯异变丧尸给人的感觉就像是用错了方法培养出来的怪物，明明已经达到了肉体能够发生异变的程度，偏偏眼神狂乱，没什么理智。

　　果然人为乱来，肯定会给丧尸带来某些意想不到的变化，但这变化未必就是好的。

　　还好凌默一开始的目的就是恢复叶恋和夏娜的记忆，所以他采用的方法其实很保守，也很温和，并没有自己想当然的乱来。

　　甚至于现在出现了瓶颈，他也是冒险来了这里寻求一些解答。

　　这异变丧尸显然不是光吸血的，她的目光停在老罗的尸体上，似乎想扑上去。

　　就在这时，张浩宇手中的枪再次响了。

　　“嘭！”

　　这一枪倒是意外地命中了这只异变丧尸，她的身体立刻歪了一下，看来好像是手臂受伤了。

　　可紧跟着一道触手就猛地激射过来，由于速度太快，凌默只来得及用精神触手挡一下。

　　但这触手仍旧碰到了张浩宇，虽然夏娜及时地砍断了这根触手，但剩下的那半截却已经进入了张浩宇的体内。

　　“啊！啊！”

　　张浩宇惨叫着，被老王拖进了门后，而凌默等人也赶紧退了进去。

　　房门刚一关上，一声撞击声又再次传来了。

　　之前那不断传来的撞击，看来正是由这异变丧尸的触手撞击墙壁或门时发出的。

　　这么说，她的搜索能力应该还是很低的啊……

　　不过这攻击能力实在太强了，可近战可远攻。

　　关键众人都被削弱了实力，那异能也不知道为何如此牛逼，竟然让人到现在还没恢复过来。

　　老王和202合力将一张桌子推了过来，抵住了房门。然后这才急急忙忙地从另一扇门悄悄离开了。

　　那异变丧尸还在拼命地撞击……

　　“你别再叫了。”孟珈羽让张浩宇咬住了短刀，而凌默则对着叶恋笑了笑。

　　她立刻明白了过来，走到了张浩宇跟前，手中的虎爪迅速划过，在割开了一条口子的同时，已经用刀尖将那触手给挑了出来。

　　张浩宇立刻瞪大了眼睛，满头冷汗，浑身都在拼命发抖。

　　“这触手到底是什么？说起来跟我的无形精神触手外形倒是挺像的……”

　　凌默拿到手里看了一眼，发现这触手的表面果然有吸盘，不过给人的感觉好像不是人类身上会真正长出来的东西。

　　异变果然可怕，竟然能将人体变成这幅样子。

　　也不知道赵智他们究竟是怎么喂养的，反正他们现在的目的很显然。

　　要将凌默一行人当做这位大胸怪物妹子的养料……

　　“触手果然很强，不过就是不知道你的有形触手厉害一点，还是我的无形触手厉害一点。”

　　这会儿后面已经没了撞击声，估计老罗的尸体能够暂时拖延一会儿时间。

　　“五分钟，再过五分钟，我让你知道谁才是真正的触手怪。”

　　凌默侧头看了叶恋一眼，心想要不是她们也需要恢复，自己完全可以喝一口甘液来加快回复速度。

　　不过还好，他要恢复的并不是体力，而是精神力。

　　对付这个不好打的触手妹子，还是用精神力更加有效果。

　　但就在这个时候，走廊的尽头，赫然又冒出了一个黑影来！

　　而这个不是触手妹了，却是一个体型巨大，感觉随时可能爆体的男性丧尸！

　　估计这丧尸以前就挺胖的，现在显得更胖。最关键的是在他那些鼓起的肥肉下，就好像有什么东西在流动似的……

　　“这货该不是注水了吧……”

　　凌默的脑袋里，第一时间冒出了这个想法。

　　不过这丧尸虽然体型很大，动作却很灵敏。

　　就跟一个巨大雪球似的，迅速朝着凌默一行人的方向扑了过来。

　　“嘭嘭！”

　　又是两声枪响，但打到这个丧尸身上却像是没有给他造成什么致命伤害似的。

　　凌默也勉强抬起弓弩来了一下，正中这丧尸的大腿。

　　不过这丧尸却只是发出了一声低吼，一把将弩箭给拔了出来。

　　透明的液体和着鲜血喷溅了出来，落地后便立刻传来了一阵“兹兹”的轻响声。

　　“我靠，这玩意儿有毒！”

　　凌默赶紧带着众人往后退，一头钻进了另外一条走廊内。

　　两只了，实力没有恢复之前根本就没法打，只能先逃了。

　　可有一点凌默真是不理解，既然赵智一行人特意逃到B3，说明他们没办法控制这两只丧尸。

　　那既然如此，又为什么要养殖他们呢？就是为了研究？

　　扯淡呢，会如此阴毒的人，会为了什么崇高理想那么做？凌默可是绝对不信的。


第191章 绝地求生

　　被两只丧尸追得只能跑路，这种感觉真是太憋屈了！

　　至少凌默可是很久没体会到了！

　　“嘭嘭！”

　　那大胖子的体型太大，动作也敏捷异常，一路追在后面几乎不断发出碰撞声。

　　而紧跟着那触手女丧尸也被吸引了出来，两只丧尸紧跟在众人后面，简直一点喘息的时间都不给。

　　老罗死亡后，凌默一行人算是完全陷入了被动当中。

　　既不知道该怎么走，也不知道有什么地方还能暂时躲避。

　　不过目前看来躲避也没什么意义，这里的房门大多都无法抵挡住他们的疯狂撞击。

　　看来除了异变之外，他们的体能也比普通丧尸更强，甚至比变异丧尸还要强上一些。

　　凌默觉得，单论实力，恐怕他们已经勉强达到了进阶丧尸的程度。

　　可智力太低，却是一个很大的弱点。

　　如果不是因为他们都想冲在前面，导致速度稍微被拖慢了一些的话，说不定众人已经被追上了。

　　不过这里就这么大，又是全封闭的，被堵住是早晚的事情。

　　而且凌默一行人中已经出现了一名重伤的成员，张浩宇的肚子被那触手留下了一个小洞，只能由老王简单地给他扎了起来，然后扶着他往前跑。

　　至于他会不会变异，能不能继续撑下去，众人也是一点谱都没有。

　　孟珈羽是坚决不肯放弃张浩宇的：“至少在他出现变异迹象之前，不能抛弃他！”

　　“应该不一定会变异吧，看吧，这个吸盘要张开后，她的体液才会进入人体内，估计能起个麻痹作用，或者干脆就跟蜘蛛一样可以把人肉融化？”202变戏法似的从兜里掏出了一截触手，他的表情也是这群人中显得最轻松的，面带微笑，“不过由于娜姐动手很快，所以这根触手还没张开吸盘呢。换句话说，它现在只是根普通的……筷子？戳进去不会有事的。”

　　张浩宇额头上全是冷汗，浑身都在颤抖，202竟然跟他说没事……

　　凌默皱着眉头看了202一眼，问道：“这玩意儿不是被我丢了吗？”

　　“这可是从触手怪妹子身上掉落下来的纪念品啊……”

　　“既然不一定变异，那就是好事。你要坚持住啊，只要逃过这一劫，回到基地就好了！”

　　孟珈羽连忙对张浩宇说道。她也在另一边扶着张浩宇，原本她自己还浑身发软，却要承受一个成年男人一半的体重，可想而知对她来说压力有多大。

　　不过她不仅咬牙坚持，还在不断地鼓励着张浩宇，让他保持意识清醒。

　　凌默心中微微一动，以前不怎么来往，还不知道在他心目中高高在上的这位富家表妹，其实是个挺善良勇敢的姑娘……

　　“不能死，无论如何也不能死在这里！”

　　听着后面越来越接近的巨大声响，凌默焦急地观察着叶恋三女，以及他自己的恢复情况。

　　他自身体力的确在一点点恢复，但恢复速度更快的是精神力。

　　叶恋三女从开始逃命后就不再说话，这也是在努力恢复体力的一种办法。

　　而且凌默注意到，那个丝黛拉所说的话的确有真有假，但关于病毒的事情，她说得却都是真的。

　　叶恋她们以前要恢复体力，至少也要保持身体的静止不动，或者在原地慢慢晃动，减小动作幅度。

　　可如今在快速奔跑状态下，凌默仍能通过精神联系感觉到，她们的身体内部，正处于一个活跃状态。

　　就像内部多了个发动机，让她们的身体迅速地恢复力量一般。

　　“母巢……病毒母巢的作用吧？”

　　凌默立刻想到，这多半是由于她们的体内正在产生更多的病毒。

　　也许在受到创伤后，或者体力透支后，母巢便会自动地加快病毒的生产速度，以此来保护宿主。

　　病毒对于普通人来说是致命毒药，毕竟没人想变成无意识的怪物。

　　可到了叶恋她们这个层次，病毒却是她们力量的来源，也是恢复她们理智的最佳良药。

　　极微量的病毒都能对普通人带来兴奋剂一样的效果，可想而知大量病毒汇集在叶恋她们体内时，会是怎样一副场景。

　　所以究竟该如何去看待病毒，就连凌默自己也有些疑惑了。

　　“嘭！”

　　就在这时，一根触手猛地击在了凌默身后的墙壁上。

　　这里刚好是一个拐弯处。那触手看似柔软，没想到绷直之后猛地激射出来，竟然跟子弹一样……

　　看着墙壁上多出的一个凹陷，凌默顿时感觉浑身一个激灵。

　　“前面，这里有扇门！”老王高喊了一声。

　　众人赶紧都钻了进去，并且立刻将房门给关上了。能拖一会儿是一会儿吧。

　　不过往前跑了差不多一百米后，凌默才骇然发现，他们的运气实在不怎么好……

　　尽头处是一间巨大的实验室，在电筒光的照射下，能看到地面上到处都是散落的骨骸。

　　与此同时，一股浓烈的血腥气也是扑鼻而来，夹杂着一股腐臭气息，令人闻之欲呕。

　　鲜血像是在地上凝成了一层地毯似的，踩在上面让人极为不舒服。

　　而且这房间的大门是一扇电动门，厚度非常可观，就算是那两只丧尸应该也是撞不开的。

　　“卧槽，一头撞进他们的老巢了……”

　　凌默心想这可真是倒霉到家了，而且这里也没有别的出口，看来一场硬仗在所难免。

　　事情到了这一步，众人反倒平静了下来。

　　孟珈羽将张浩宇扶到了角落处，然后拔出了短刀来，就守在了他跟前。

　　而老王则立刻开始检查弹夹，就连202也伸手揉了揉自己的太阳穴，似乎在提振精神。

　　凌默感觉到自己的精神力恢复得差不多了，叶恋三女虽然还没有回到巅峰状态，但看她们的精神波动很剧烈，想必正在加剧病毒的生产速度。

　　夏娜嘴角勾起了一丝笑容，扭了扭脖子，然后便提着那把镰刀，站在了最前面。

　　在她的侧后方，则是老王，他的枪口正对准着走廊。

　　叶恋悄无声息地贴到了门边，她是近身作战，自然是距离越近越好。

　　李雅琳的眼睛在昏暗的光线中看起来更有点毒蛇的感觉了，凌默心想她的脑内母巢说不定也被蛇毒所影响了。

　　蛇毒发生变异，大概是因为病毒彻底将那蛇从内到外地改造了，所以它的毒腺中所分泌出的蛇毒，已经属于变异后的产物。

　　就是不知道那个首领级丧尸半月会不会也发生什么变化，不过她跟李雅琳的情况不同，被咬一口所注入的蛇毒，恐怕要精纯得多。

　　而由凌默泼上去的……谁知道保存了一段时间后会不会发生什么问题，比如说病毒挥发，浓度降低之类的……

　　此时时间差不多已经过去了八分钟左右……

　　“嘭！”

　　一声巨响骤然传来，随即就听见密集的撞击声不断响起。

　　老王的手指已经放在了扳机上，凌默站在夏娜身后，精神力触手已经完全挡在了她前面。

　　近身作战几乎都是靠叶恋她们，但凌默的精神触手一定会尽全力保护她们不受伤害！

　　与此同时，他也将弩箭给拿了下来，在他咬牙抬起右手的时候，一阵剧痛袭来，同时一股热流也立刻顺着肩膀流了下来。

　　“赵智，我受的罪，一定百倍还给你！操你妈的居然想把我们当饵料！”

　　心中怒骂了一句，凌默终于将弩箭抬了起来。

　　“嘭！”

　　最后一声闷响后，随即便是房门重重落地的声音。

　　率先出现的，便是几根看似柔软，实则暗藏杀机的触手。

　　这触手先行出现，就跟那触手怪妹子正在跟他们打招呼似的。

　　不过实际上，这可是致命信号。

　　与此同时，那大胖子的脚步声也随之响起。

　　“注意了。”

　　老王顾不得擦一下脸上的汗水，眼睛眯起，屏气凝神地盯着那触手。

　　那异变女丧尸刚冲出来，枪声就立刻响了！

　　但很可惜，没有命中！

　　寂静中，只看见那异变女丧尸飞快接近，还有老王不断扣动扳机，以及随之而来传来的枪声。

　　但异变女丧尸的实力，的确很强！

　　她竟然能用触手挂着天花板上的灯管，将自己直接给荡出去！

　　除了一颗子弹命中了她的肩膀外，其他的竟然全部未命中！

　　老王所用的突击步枪，射速比较慢，五六枪之后，这触手怪妹子就已经出现在了门口，而且用触手挂着门槛，直接荡了进来。

　　这么近的距离已经无法再射击了，尤其光线还不怎么样……

　　夏娜是第一个动的。她手中的镰刀猛地挥动了一下，别在身后，整个人猛地蹿了出去，双脚同时点地，高高跃起的同时，镰刀骤然挥斩而下！

　　叶恋则从侧面直接迎了上去，她在异变女丧尸开始往下落的同时，出现在了她的身后，手中的虎爪，直接抓向了对方的小腿。

　　李雅琳没有动，因为她的双眼，正盯着随后而来的那大胖子。

　　异变女丧尸在半空中，手腕上缠绕着的触手纷纷散开，看上去就像是蛛网似的。

　　这些触手卷向了夏娜，以及她手中的镰刀。

　　这时候，准备已久的凌默，也动了！

　　“以为我现在是残废状态，就没有战斗力？”

　　弩箭是为胖子准备的，但精神触手却是为这名触手妹子准备的。

　　无形对有形！


第192章 吃我暴击

　　触手怪妹子的实力，其实很强！

　　别看身体瘦弱，动作好似经典鬼片里面那种关节炎女鬼，可一旦她加速起来，速度就快得惊人！

　　而且单从数量上看，她的触手简直多得令人发指。

　　这让凌默忍不住想到，她该不是把体内的所有血管都给抽出来作数了吧？

　　应该不会……

　　不过这触手看似类似血管，但估计还是有所不同的，不过跟血管相连是肯定的。

　　凌默的精神触手也在此时赶到了，无形的触手立刻将这名异变女丧尸全部缠绕了起来。

　　异变女丧尸像是感觉到了威胁似的，嘴里发出意义不明的嘶叫声。

　　精神误导立刻发挥了作用，异变女丧尸的触手顿时落空了好几根，被夏娜抓住机会，一把用镰刀将剩下的触手通通荡开了。

　　与此同时叶恋的虎爪也在她的小腿上留下了五道深深的伤痕，她嘴里立刻发出了一声令人头皮发麻的惨叫声，重重地落在了地面上。

　　可她落地之后，几根触手仍旧伸了出来，直接直接就到了202的面门前！

　　202原本打算趁她病要她命，却忘记了触手怪的本体并不是身体，而是触手！

　　只要触手还在，战斗力就在！

　　“啊啊！”

　　202一声怪叫，赶紧挥刀挡住，可那触手却在缠绕上刀锋后，一边往上卷去，一边将202拽了过去。

　　“不要啊！我还是清白之身，即便捡肥皂也行但绝对不要被触手爆掉啊！”

　　202的精神混乱顿时发作，明明可以立刻放开刀寻求自保，但他竟然要武器不要命。

　　在声嘶力竭地惨叫之时，他的精神力也再次爆种。

　　心灵风暴释放而出，而这一次达到的效果却非常惊人！

　　大概是真的感觉到受到威胁，202爆发出了作为异能者的超强实力。

　　在凌默眼中，一道类似于飓风一般的心灵风暴从202脑中卷出，然后瞬间和触手怪妹子的精神光团撞在了一起！

　　这算不算一直以来都表现很废的202，终于来了一次暴击？

　　触手怪妹子的眼神立刻呆滞了一下，她的精神光团就好像立刻被搅得一团糟似的，一声凄厉的惨叫声也从她嘴里发了出来。

　　与此同时，她的耳朵里也冒出了两行血来，看来精神冲击过大，甚至让她产生了幻听，说不定误以为自己听到了什么高分贝的噪音。

　　缠绕着202的触手也自然软了下去，这202顺手一刀斩在了这触手妹子的手臂上。

　　一蓬鲜血立刻爆了出来，但凌默在后面看着却几乎想骂娘了：“你倒是斩脖子啊！”

　　“我倒是想啊！她又缠上来了，我动作偏了！”

　　果不其然，剧痛刺激了触手怪，她立刻又清醒了过来，触手再次如同毒蛇似的卷了过来。

　　“让开！”

　　凌默只来得及喊了一声，同时手中的弩箭射了出去。精神触手也立刻卷出，让202从那致命触手下逃了一命。

　　“嗖！”

　　这弩箭立刻离弦而去，但途中却被触手挡了一下，贴着202的脖子边过去了，而且将一根触手给钉在了地上。

　　不过随即触手怪妹子就将这触手给自行扯断了，她倒是想爬过来，但双腿受伤，爬的速度自然要慢多了。

　　202则立刻退了回来，一边抹着额头上的汗水一边说道：“大哥你绝对是专业卖队友的吧！刚刚你差点杀了我！”

　　“那是个意外。”

　　凌默随口答了一句。

　　他还真不是有意的，看来远攻虽然安全，但变数果然很多。

　　对付普通的敌人还行，对付这种手段多样化的强敌，效果就要大打折扣了。

　　这时另一只异变丧尸，胖子也冲到了门口，凌默的精神触手立刻缠住了他。

　　枪声立刻响起，凌默手中的弩箭也“嗖”的一声射了出去。

　　但是子弹和弩箭射出后，就像是撞上了一大团海绵似的。

　　而那胖子身上的皮肤则瞬间爆裂开来，大量的毒液和鲜血一起爆开。

　　夏娜和叶恋原本想要趁胜追击，但面对这种情况也只能迅速后退了。

　　一股腐蚀味道立刻充斥鼻腔，同时阵阵白烟也冒了起来。

　　那异形女丧尸也趁机往后缩去，扶着墙壁拖着伤腿慢慢地站了起来。

　　老王很快就将弹夹打空了，但也不知道这胖子究竟是怎么搞的，他身上明明中弹十多次，却偏偏没有倒下去的意思。

　　难道是脂肪层太厚？还是那层毒液缓解了子弹带来的伤害？

　　不过一通乱射还是让这胖子连连后退，被挡在了走廊里。这样下去他最多再支撑一会儿，必死无疑。

　　每次他想挣扎着接近过来的时候，凌默就立刻使用精神触手。

　　精神力增强后，凌默感觉自己这个能力简直就是阴人必备法宝，既看不到也无法有效防范。

　　虽然没有直接杀伤力，但配合其他攻击手段就能取得极好的效果。

　　这胖子简直就像是被戳破的水球一样，疯狂地往外飚着毒液，落地之处全是白烟，味道更是呛得人难受之极。

　　李雅琳倒是抽空将那胖子的手臂给划了一下，但除了多了一个喷头外，根本没起到太大的杀伤效果。

　　“要真有个炸弹把他给轰了就好了。”

　　凌默咬牙切齿地想到。

　　不过就算真有，也不可能在这种封闭的环境中使用啊……

　　这时候又是两枪打在了胖子身上，凌默的弩箭也终于人品爆发地射中了对方的头部，从他的脸颊一侧穿了进去。

　　可惜的是被骨骼挡住了，没能带去什么致命伤害。

　　倒是老王终于来了一次神枪手的精准，子弹直接飞向了胖子的眼睛。

　　然而这胖子的眼睛居然也会爆开，不过脑内中了一颗子弹，他马上就快活不成了！

　　胖子骤然发出了一声嘶吼，身体再次膨胀起来，彻底将走廊彻底给堵住了。

　　“这胖子打算干吗？！”

　　凌默立刻有了一丝不妙的预感！

　　随着他的身体完全将走廊给堵住，凌默立刻拽了李雅琳一把，让原本打算冲出去的她退了回来。

　　叶恋和夏娜也已经后退，一行人几乎都感觉到了危险。

　　不过就在这个时候，后方的阴暗中，竟然传来了“咔嚓”一声。

　　凌默立刻将手电筒转了过去，结果居然看见了一张苍白的脸。

　　“这里。”

　　出现在这里的人赫然是丝黛拉，看不出那严丝合缝的墙上，竟然还有个房门。

　　说起来也是这里太黑太脏，众人又不熟悉环境，加上时间紧迫，所以根本没有发现这扇隐形门的存在。

　　想来也是，这里以前毕竟是实验室，又不是牢房，不至于修得这么封闭。

　　而且看得出这是一扇应急门，并非电动，可能是在电动门出现故障的时候备用的。

　　虽然不明白丝黛拉为什么会出现在这里，但这种情况下只能尽快离开了。

　　孟珈羽将张浩宇给扶了起来，一行人赶紧退到了那门边。

　　就在他们鱼贯而入，而丝黛拉迅速关门之后，一声闷响立刻传来，同时腐蚀声也一同响起。

　　一股极为浓烈，仿佛硫酸似的味道也传了过来。

　　“毒怪自爆了，不过蜘蛛女郎应该还活着。想不到你们竟然能支撑到现在，还弄死了毒怪。”

　　丝黛拉皱着眉头说道。

　　不过她话音刚落，一只手就猛地伸了过来，正是凌默用完好的左手一把扼住了她的脖子。

　　在进入门内的时候，他已经不顾精神力的消耗，用触手探测了一下里面的精神波动，发现这里只有丝黛拉一个人。

　　但即便如此，凌默心中的愤怒也是难以抑制。

　　“别……我不是来害你们的。相信我。”

　　丝黛拉挣扎着扭动着身体，双手抓着凌默的手臂，眼睛瞪得大大的。

　　“也别说你是来救我们的。赵智是不是让你来看看，我们是不是都被吃了？”

　　凌默冷笑了一声，说道。

　　丝黛拉很惊恐地盯着凌默，说道：“是的……我是过来看看情况的，但相信我，我就是准备借这个机会救你们的。”

　　凌默心想，虽然老罗说主谋是赵智，但对这个陌生女人自然也要多加防范。

　　她早不出现晚不出现，偏偏在毒怪自爆的时候才出现……难道真是巧合？

　　至少凌默是不相信的。

　　“毒怪，蜘蛛女郎？都是你们给命名的吧？看来这真的是你们的试验产物了。”

　　叶恋三女证实了丝黛拉不是异能者后，凌默便将她往墙上一推，伸手就在她全身上下摸索起来。

　　动作粗暴而简单，丝黛拉畏缩地扭头忍耐着，但最终还是任凌默摸了个遍。

　　“放心吧，我没有武器的。而且我们也不是什么科学怪人，你说的试验……并不是试验啊。”

　　“不是试验？”凌默直起身来，皱着眉头问道。

　　“请相信我……”

　　丝黛拉摸了摸自己的脖子，压低了声音说道，“这里原本是个重要的常温仓库，封存着很多东西。当时为了不让他们伤到人，所以赵先生提议将他们关到这里。可是……”

　　从丝黛拉的交代中，凌默大概听明白了这里究竟发生了什么。

　　老罗的讲诉其实还是有偏差的，因为一开始被关在这里的人不是两个，而是好几个。

　　按丝黛拉的说法，他们既不忍心动了杀了他们，又不敢将他们轻易放出来，只好关到了这个最安全的地方。

　　原本想等他们自生自灭，结果没想到他们变异后不仅将仓库内所有东西都吃了，还互相吞噬。

　　最后留下来的这两个，则发生了可怕的异变。

　　原本他们想彻底将这里堵死，可赵智却认为这是一个机会。

　　他有异能，可以安全地接近这两个异变丧尸，所以他开始了对他们的有意喂养。

　　从丧尸……到人类。

　　等丝黛拉等人发现的时候，一切都晚了。凭他们的力量是控制不了的。

　　几乎人人都担心自己会成为牺牲品，就算赵智没有将他们当做饵料，但万一那两个怪物破门而出呢？

　　当凌默一行人出现的时候，她和老罗一样，认为也许这就是一次自救的机会。

　　赵智不仅想将凌默一行人当做食物喂给这两个怪物，也想从他们身上获取一些情报，所以才有了之前的谈话。

　　原本他的意思是让其他人都先行到B3去躲藏起来，可丝黛拉也好，老罗也好，都不想放弃这个机会。

　　不管行不行动，至少观察一下有没有机会。

　　赵智也没有强行阻止，但谁也没想到他居然真的动手了，连老罗也被葬送了……

　　丝黛拉主动来查看结果，其实她心中也在天人交战。

　　不过最终还是对怪物的恐惧占据了上风，用她的话来说，她可不想被怪物吃掉。

　　既然老罗都可以牺牲，那她也不能肯定赵智今后会不会做出更丧心病狂的事情。

　　他始终认为病毒是有用的，甚至认为能研究出病毒为自己所用的方法。

　　一个人一旦钻了牛角尖，又有实力做成这一切的时候，就可能带来灾难性的后果。

　　“应该还有个人吧？”凌默静静地听完后，问道。

　　丝黛拉有些惊讶地看了凌默一眼，然后点了点头：“是的，电源的总开关在B3，我们还有一名同伴……”

　　“既然老罗都能背叛赵智，为什么赵智还放心让你来？”

　　凌默皱了下眉头，问道。

　　“他并不担心我的背叛，因为他认为你们不可能活下来。事实证明你们比他想象得要厉害多了。我觉得你也许就是异能者。”

　　丝黛拉挤出了一丝笑容，说道。


第193章 这是一次新鲜的经历

　　触手妹子还在门外，丝黛拉将众人带向了另一头，绕了一圈后，赫然又回到了之前和赵智等人会面的房间内。

　　不过前去开门的时候，丝黛拉却突然浑身一震，然后便神色惨然地回过头来。

　　“不……不……”

　　看她这幅表情，老王赶紧走上前一步，伸手拉了拉房门。

　　“锁着的。”

　　“看来他不是放心你，而是已经决定把你也当饵料了。”

　　202摸了摸下巴，露出了一丝笑容，说道，“看来他们已经站到一条战线上了，决定把你给放弃掉。”

　　“不……莫大海不是会帮我的吗？不！”

　　丝黛拉绝望之下，竟然还冒了几句英文出来，不过凌默完全没听懂就是了。

　　“我……我试试。”

　　叶恋突然开口说了一句，然后众人立刻闪到了一边。

　　见叶恋将虎爪的刀刃慢慢插入了钥匙孔，然后轻轻地拧动起来，凌默不由得瞪大了眼睛。

　　没想到叶恋的智力居然已经恢复到这种程度了，竟然懂得撬门溜锁……

　　不对，这不符合自己对叶恋的印象啊，她以前也不会撬门才对吧。

　　凌默立刻将目光转向了夏娜，果然看见夏娜面带一丝邪异微笑。

　　这小妞又在教坏叶恋了……

　　前几次叶恋倒是失败了，不过作为丧尸，叶恋其实还是蛮有耐心的。

　　这就跟丧尸总能专心致志地追逐猎物是一个道理……

　　凌默倒是想用控物能力试试能不能开锁，但事实证明他的精神力还不足以进行如此精密的操作，只能略微帮助一下叶恋。

　　集中精神力的情况下，凌默的精神触手锁定了门后的把手，随着叶恋拧动锁芯的动作，一同慢慢地扭动起来。

　　不过这可是个大活儿，凌默的额头上很快就布满了冷汗。

　　这时候远处再次传来“嘭嘭”的响声，凌默立刻皱起了眉头：“搞什么，这么快又追来了！”

　　“那毒怪太弱，自爆居然没有连那女的一起搞定！”

　　夏娜也很是不满地说道，“这样还有自爆的意义么？那么独特的外形结果实力还比不上一只人形蜘蛛。”

　　“可……可……”

　　李雅琳之前偷袭了那毒怪一下，结果没什么效果，这会儿听见夏娜的点评，立刻挺起了胸口想要辩论一下，但话都说不清楚的她怎么赢得了夏娜……

　　其实在凌默看来，胖子毒怪是被地形给克制了。相对于他的体型来说，走廊太窄了。

　　加上众人手里还有枪，有弩箭，又有凌默这个精神类的异能者可以隔空牵制他。

　　其实要是换个地方，这胖子绝对才是最厉害的那个。

　　就是不知道那满地毒液，会不会被触手怪妹子给吸收了？

　　她那个触手应该什么都不会放过的，这么说来她身上说不定还会携带又一种异变病毒。

　　凌默对病毒的了解不深，但也知道凭他们的大杂烩，估计什么毒怪或蜘蛛女郎，姑且只能算其中的一类显性病毒吧。

　　在他们的血肉里，不知道蕴含了多少已经异变的病毒。

　　这才真的是病毒和人类产物的结合体，虽然是无意中诞生的，但如果没有赵智的喂养，他们不能破门而出的话，就会永远地销声匿迹了。

　　“所以说疯子不可怕，可怕的是疯子还他妈有文化，更可怕的是既有文化，还有异能的疯子！”

　　凌默在心中愤愤地骂道。

　　“咔嚓。”

　　好在这时候，在凌默的帮助下，叶恋总算撬开了门锁。

　　不过这大门确实很厚，老罗说要用炸药才能搞定，倒也不是瞎说的。

　　这时一根触手已经出现在了门口，被一直瞄准着门口处的老王“嘭”一枪打得缩了回去。

　　“她不是双腿废了嘛，怎么这么快！”

　　202惊叫一声。

　　凌默这时已经发现，在门口处出现了许多根触手，靠这些触手攀爬墙壁，可不是什么困难的事情。

　　看来这异变女丧尸果然吸收了胖子毒怪的病毒，触手的数量更多了……

　　她又不容易被搞死，等她触手张开，指不定会伤到这里面的谁。

　　尤其是孟珈羽，她和张浩宇现在就是最弱势的……

　　“丝黛拉！B3有没有上来的路？”

　　凌默突然扭头问道。

　　丝黛拉还沉浸在绝望与被抛弃的痛苦当中，凌默一把抓住了她的肩膀，猛地摇晃了一下：“丝黛拉！”

　　“就这一条……不过，恢复电力后，他们可以通过电梯……”

　　被凌默吓了一跳，丝黛拉浑身一震，几乎是下意识地回答道。

　　“那就好。”

　　凌默的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“所有人退后，让触手……让那丧尸进来！”

　　老王犹豫了一下，但还是迅速往后退去。

　　凌默让所有人都暂时躲避到了监控室，留下了自己和202。

　　“把她引下三楼……”

　　凌默还没说完，202就露出了一丝震撼的神情。

　　“是要让我当诱饵吗？这么充满危险性的事情你怎么会想到我呢？一不小心那位触手妹子就会将我整个人捆绑起来，然后将我一点点地榨干……不过大哥你果然懂我，这么有挑战性的事情我怎么能错过，说实话我曾经当过无数次诱饵，包括引开医生，引开护士，引开警察，引开守护自己内裤的妹子……但我还没引过长满触手的丧尸妹子！”

　　202跃跃欲试的神情，让凌默不由得冒出了一个念头。

　　要不要一会儿把他一起关在三楼算了……

　　“本来我想自己去的……既然这样那就你上吧，不过你放心，我会接应你。到时候她估计会出现一两秒的呆滞，你自己也可以发动心灵风暴，不管成与不成都立刻往回跑。还有，我刚刚已经探测过，门后暂时没人，不过你还是要小心一点。”

　　凌默最终还是叹了口气，嘱咐道。

　　202虽然讨厌，但在战斗中总是和凌默一行人同出共进，虽然他完全是借机观察他们以满足自己的好奇心，不过凌默不是那种冷血的人。

　　“上吧！”

　　这时候触手怪妹子已经完全出现在了门口，虽然双方分开也就十来分钟，不过这妹子可真是让人忍不住想说一句，士别十分当刮目相看啊……

　　吸收了胖子毒怪的那些毒液，她的触手变得更加红艳，顺着墙壁探进来时，就像是无数的血丝从墙上一点点地延伸开来。

　　别样美感啊！

　　而且不知为何，凌默感觉叶恋三女的精神力波动一下子强了不少，好像隐隐有些被这个触手怪妹子吸引的感觉？

　　难道那毒液和她体内毒素结合之后，竟然造成了什么新的变异不成？

　　最让凌默感觉到背皮发麻的是，他察觉到，自己好像也对这种吸引力有反应！

　　否则他怎么会觉得那些触手有美感的！

　　正常人可都不会这么想啊！

　　好在他身边还有个非正常人，202借了张浩宇的手枪，这会儿对准那触手怪妹子就是一通乱射：“哈哈哈，妹子来跟我走吧，我带你去看金鱼……”

　　“小心你金鱼不保……”凌默提醒了一句，同时不动声色地往后退去。

　　他的精神触手已经准备好了，随时可以将触手怪妹子给捆缚起来，给202制造逃跑的时间。

　　虽然这事儿本来由他来做更加合适，因为他比202敏捷多了……

　　但凌默这会儿多看那个触手怪妹子一样，都觉得自己想冲过去跟她来个拥抱似的……

　　相比之下反倒是叶恋三女稍微冷静一点，虽然她们也紧盯着那些触手不放。

　　“为毛呢，难道是因为味道？”

　　触手怪妹子的注意力成功被202吸引了过去，不过她的战斗力果然暴涨，一道道的触手挡在自己跟前，虽然断裂了许多触手，但是挡住了子弹。

　　看来还真是要十几把枪的集火才有可能灭掉她……

　　其中一些触手也卷了过来，不过通通被凌默的精神触手给误导了，倒是给周围的墙壁和地面带来了一个又一个的小洞。

　　而且，隐隐还冒出了白烟！

　　“卧槽！”

　　凌默心想好险，这妹子现在真成了真正的触手怪了，她的触手可比自己的精神触手要强多了。

　　改造触手真是刻不容缓，凌默顿时危机感大涨。

　　由于屋内只有凌默和202两个人，所以这触手怪妹子空有一身实力却发挥不出来。

　　随着202迅速退到门边，触手怪妹子也紧跟着过去了。

　　她倒是对凌默有点想法，不过凌默早就退到了墙角，她再次卷来的几根触手又被凌默给误导了。

　　“嘭！”

　　202又开了一枪，将电筒拿到了手里，然后一边隐入黑暗中，一边高喊道：“大哥，这次可千万别再卖我了！”

　　“你安心去吧。”

　　“好！咦，为什么我觉得有哪里不对……”

　　触手怪妹子最终还是被202打疼了，毕竟触手断裂了太多，而且腿上又挨了一下。

　　她一根触手挂在了灯上，一晃之后就消失在了门后。

　　而那黑暗中立刻传来了202“哇哇”的大叫声，随着叫声逐渐远去，凌默赶紧跑到了门口。

　　“差不多了！”

　　一千米外他的精神触手可就不管用了，而且距离越远效果越差，实际上到了那个距离基本连探测作用也没有了。

　　最关键的一个问题时，精神触手能穿透的障碍物是有限的，所以想直接横向竖向甚至是往下方随便探测，暂时是不可能的。

　　要达到那个层次，只有一个办法，那就是提升精神力。

　　“大哥！”

　　凌默的精神触手追着两团精神波动，丧尸和人类的精神波动光团还是很好分辨的。

　　而且远远地还能看到一个光点，不过貌似在一个拐弯处消失了。

　　“就是现在了！”

　　凌默立刻发动了精神触手，他用尽全力，让属于触手怪妹子的精神光团，暂时停顿了下来！

　　与此同时又一股飓风般的心灵风暴也袭击了这团精神光团，延长了她的呆滞时间！

　　很快，一个光点就迅速地冲了过来，就在两秒钟后，凌默的精神触手被震开，那触手怪妹子也立刻追了过来。

　　“快点！”

　　202迅速地冲了过来，就在触手怪妹子的身影已经能看见，双方不足二十米的时候，他一口气冲了过来。

　　“嘭！”

　　房门立刻被关上了。

　　“嘭嘭！”

　　一阵闷响声立刻从门后传来，不过没一会儿就彻底消失了。

　　“去找你家老板玩吧。”

　　凌默脚下一个踉跄，险些就倒在了地上，不过叶恋和夏娜却同时冲了过来，一把扶住了他。

　　倒是202没人搀扶，直接往地上一倒，随身又抓住了一根触手：“啊，纪念品。”


第194章 人形吸引器对战蜘蛛女皇

　　“呼！”

　　凌默长长地吐了口气，心中顿时舒坦了不少。

　　与其冒险跟这触手怪死磕，还不如利用她去折腾一下赵智等人。

　　这样一来他们要想活命，就会被逼重启电源，利用电梯逃生。

　　“走吧，到电梯门口去等着他们。”

　　即使这一条行不通，叶恋不是还能撬锁么，所以问题其实并不大。

　　现在主要的问题是，众人都需要休息，所以以逸待劳是最好的办法。

　　不过离开这里之前，凌默还是忍不住回头看了一眼那扇门。

　　那触手怪妹子的实力已经强横之极，恐怕随着病毒的进一步吸收融合，还会变得更强。

　　赵智等人既没有枪，也没有合适的远攻型武器……

　　那能让人气血翻腾的异能虽然很强，但凌默心想，能同时影响那么多人，消耗当然也是很大的。

　　赵智现在有没有恢复过来，还是个很大的问题。

　　“自作自受去吧。”凌默露出了一丝冷笑。

　　就在凌默一行人前往电梯的同时，B3的某间实验室内，赵智正坐在一张沙发上，低着头揉着眉心。

　　之前那一声闷响声传来时，这屋内的人都忍不住望向了声音传来的方向。

　　“上面的战斗，好像很激烈……”张腾把玩着手中的匕首，低声说道。

　　赵智抬起头来，露出了一张极为苍白的脸。

　　“不碍事，也许还会再一次促进它们的进化。”赵智的声音很温和，仿佛一点都不着急。

　　张腾皱了皱眉头，说道：“他们有枪……”

　　“但是想把它们都杀掉，可能性很低的。子弹有限不说，而且你真的认为凭那么两三把枪，就能杀死它们吗？也许集中重创一只是有可能的，但那没有关系。我的目的，本来就是促进它们的再次进化，哪怕进化的只是其中一只也可以。这本来就是自然界的淘汰规律。”

　　赵智微笑着摇了摇头，说道。他说话的声音也非常轻，似乎在尽可能地减少自身的活动，以此恢复体力似的。

　　这时莫大海突然抬起手比划起来，他的眼神显得有些锐利，动作也显得很激动。

　　“为什么放弃老罗和丝黛拉……大海，难道你还不明白吗？”

　　赵智一下子坐直了身体，然后从兜里摸出了一根小小的密封试管，里面装着一瓶半透明的红色液体，“看看这个。这是我们力量的来源！现在这个世界，没有实力就没办法活下去。但是为我们提供药剂的那两个怪物，它们需要食物！而且，我们不是打算离开这里吗？你认为，是一个吃饱了的怪物好带走，还是一个处于饥饿中的怪物好打交道呢？”

　　“老罗他老了，他承受不起这种药剂，哪怕再稀释一倍也不行。而丝黛拉……得了吧，她满脑子都是些可笑的思想，自以为是什么天才……”

　　“不是我抛弃了他们，是优胜劣汰的自然法则。”

　　赵智将那试管拿到了眼前，眼神中骤然露出了一丝兴奋的光芒，就好像在看自己新生的孩子似的。

　　莫大海有些纠结地看着赵智，最终叹了口气，不再比划了。

　　“你们之前，不是也不愿意参与么？直到看到我越来越强，却仍旧没有变异，没有失去理智变成怪物，你们才愿意加入的。”

　　赵智的目光扫过了莫大海和张腾，笑着说道，“这没有关系，我很高兴能有志同道合的朋友。那些陌生人是很可怜，可这就是现实。这是一个怪物吃人的世界。你们也听见他们说的了，X城完全覆灭。而这么久过去了，没有封锁，没有救援，什么都没有。这只能说明一点，全国……甚至是全球，都已经变成了这样！这种情况，容不得我们继续仁慈了。”

　　张腾那冷冽的目光停留在了赵智手中的试管上，说道：“莫研究员想获得实力，回去找自己的亲人。我也想找我的儿子，哪怕他变成怪物……或者……赵研究员，你的目标究竟是什么？我从未听你提起过你的亲人……”

　　“很简单的目标，我想活下去，这是一个全新的时代，错过了，就太可惜了。”

　　赵智微笑着说道。

　　而就在他还想说些什么的时候，一声闷响再次传来。

　　“是我的错觉，还是这次的声音的确到了B3？”

　　赵智刚皱着眉头说了一句，一声更大的响声便从不远处传了过来。

　　“糟了！”

　　张腾一下子从椅子上跳了下来，迅速地将那把小匕首放到了跟前。

　　而莫大海则脸色惨然地看着门口，随后便回头到处寻找起来。

　　一座生物研究机构里能有多少有用的武器？最终还是张腾将自己的警棍摘下来，递给了莫大海。

　　“谢谢。”莫大海打了个手势。

　　赵智则震惊莫名地盯着门口，一时间屋内一片寂静，只剩下三双眼睛注视着房门紧闭的门口。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　闷响声越来越近，越来越近！

　　就好像沉重的鼓点，每一次都砸在了他们的心脏上！

　　突然，响声消失了。随后一根红色的丝线似的东西，从下方探了进来。

　　看着那根细丝一点点地从门缝伸入，赵智不由得咽了口唾沫。

　　“退……退后……”

　　赵智慢慢地往后移动而去，然而就在这时，房门却突然激烈地摇晃起来。

　　看着门缝一点点扩大，石灰粉不断掉落，整个房间都好像在颤抖一般，赵智将那试管往兜里一放，缓缓地闭上了眼睛。

　　当他猛然再睁开眼的一瞬间，房门也轰然倒地！

　　“这是……”

　　出现在门口的触手怪，也就是蜘蛛女郎，此时已经完全变成了另外一副样子。

　　如同发丝一般密集的细细触手，将她整个身体都裹在了里面。

　　她的身体完全就处于悬浮状态，白皙的皮肤若隐若现。

　　黑色长发披散在脑后，那张脸抬起来，露出了一双如同鲜血般的眸子。

　　不再狂暴，而是充满了冷静的杀戮感。

　　那是一种天生的冷漠感，就像是人类看待案板上的肉。

　　虽然依旧是人类的面庞，可是她的本性已经完全和人类没有任何关系了。

　　“进……进化了……”

　　赵智低声地念叨着，他的目光紧紧锁定着这只触手怪。

　　“张腾，赶紧去启动电源，我们准备离开这里！这没办法硬拼，先把她关在这儿！”

　　“来吧，让我看看这次喂养换来了多大的价值。”

　　这句话更像是给自己打气，赵智的眼神一下子变得很凌厉。

　　无数红色触手立刻朝着赵智席卷而去，在即将到达他跟前时，他猛地挥了一下手。

　　那些触手就好像撞上了什么无形的反弹力似的，立刻被荡开了。

　　同时他又伸手突然一抓，其中一些触手又再次被吸了过来。

　　在这些触手到达眼前的一瞬间，赵智手中多出了一把小刀。

　　他狠狠地斩下，触手顿时齐刷刷地短了一截。

　　“啊！”

　　蜘蛛女郎……不，现在至少应该叫她蜘蛛女皇了，她猛地发出了一声凄厉的叫声，震得人耳膜生疼！

　　赵智顿时感觉到了极大的危机，他瞳孔一缩，浑身上下如同爆发出了一团无形的力场一般！

　　无数触手立刻被吸引向了赵智的方向，不过同时他却飞快地往后退去。

　　与此同时蜘蛛女皇的肤色也瞬间开始泛红，就和凌默等人被偷袭时一样！

　　不过看得出来，赵智这一次才是用了全力！

　　他就好像是一个人形吸引器，蜘蛛女皇的血液因受到他的影响而开始加快流动。

　　人兴奋过头就会晕倒甚至当场死亡，蜘蛛女皇虽然不至于死亡，但的确体力流失加速，而且开始出现了晕眩的状态。

　　“跑！”

　　这时候赵智也已经快到达极限了，他本来体力就没有完全恢复，虽然他的异能也经过自我摸索，开发出了各种用法，但没体力一切都是白搭！

　　莫大海倒是趁机砸断了许多触手，可这些触手的再生性非常强，根本是斩之不尽。

　　而且猝不及防之下，他一次砸击，就飚出了一些毒液，直接溅在了他的手臂上。

　　“啊啊！”

　　他无声地惨叫着，那张腾则一把拽住了他，往隔壁跑去。

　　此时电力也已经启动，但距离电力完全恢复，还需要一段时间。

　　赵智再也坚持不下去了，他也慢慢退到了门边，然后猛地冲了过去，一把关上了房门。

　　“去电梯！快！”

　　在逃跑的过程中，赵智握紧了兜里的试管。

　　“前两天刚刚服食过，按理说要隔上七天的……”

　　听着身后再次传来的巨响声，他的眼中猛然闪过了一丝厉色。

　　“不管了！不然就会落得跟那些人一个下场！已经走到了今天，我绝不会死！拼了！”

　　虽然外表是个文弱知识分子的样子，但赵智却不乏一股狠劲！

　　他一把掏出了试管，拔出了塞子，然后眼神一凛，通通倒进了嘴里。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　随着一股苦涩之极，甚至让人作呕的味道进入口腔，那股冰凉的药剂也顺着食道进入了他的胃里。

　　“嘭嘭！”

　　近十秒钟过去，赵智的眼中，骤然浮现出了一点红光！

　　病毒，起作用了……


第195章 只要努力就可以生孩子

　　B3激战正酣，就连位于B2的凌默等人都能感觉到脚下的震动。

　　看来赵智还是很强的，那个莫大海和张腾，实力可能也不错……

　　丝黛拉紧贴在墙边，双眼紧紧地盯着黑黢黢的电梯门。

　　凌默再问她什么，她都使劲摇头，而且目光涣散。

　　问了几遍后，凌默也就对她失去了兴趣。

　　只不过由于她也算替他们解了围，所以凌默仍旧将她带在了身边。

　　“哥，你快来看看张浩宇。”

　　孟珈羽突然喊了一声，让凌默的注意力立刻转到了张浩宇身上。

　　他脸色煞白，正捂着肚子，浑身都在不停地颤抖，头发都被汗水打湿了，黏在了脸上。

　　“怎么了？”凌默赶紧走到他跟前，伸手抓住了他的手臂，一点点地挪开了。

　　张浩宇既惶恐又紧张地看着凌默，最终还是对凌默的信任占据了上风。他主动地拿开了手。

　　鲜血早就浸透了出来，虽然只是个洞，而且没有深入到内脏中，可毕竟还是一个比较深的创口。

　　另外为了掏出触手，还挨了叶恋一刀。

　　不过光是伤口疼应该不至于这样吧……

　　变异了？不光凌默想到了这个可能性，其他人也立刻想到了。

　　丝黛拉原本很慌乱，但此时却一眼瞥见了刚被凌默拆开的伤口，顿时发出了一声惊叫！

　　“上帝啊！这……”

　　也难怪丝黛拉会尖叫，因为那个小洞，正在慢慢地蠕动，仿佛将要融合到一起似的……

　　凌默也愣了一下，不过这会儿叶恋和夏娜却凑了过来。

　　“咦？”靠在凌默身边的夏娜轻轻吸了口气，然后露出了一丝笑容，“有一点点病毒的味道，看来那触手上还是有一些残留病毒的。”

　　叶恋也点了点头：“嗯……嗯，可以……隐约闻到。”

　　“啊？！病毒！”

　　张浩宇顿时瞪大了眼睛，浑身颤抖如同筛糠。

　　他绝望地看着凌默等人，突然一把抓住了凌默的手腕：“凌哥，你杀了我吧，我不想变异，我不想变异啊！”

　　“这……”

　　孟珈羽原本还想说些什么，可眼前的情景除了病毒还有别的解释么？

　　虽说触手的吸盘没张开，但那触手毕竟是跟触手怪妹子紧紧相连的，说不定就是从她身体的某一处生出来的。

　　老王一直拿枪对准电梯门，此时却忍不住皱起了眉头。

　　听着张浩宇的嘶吼声，岂能不动容……

　　倒是202若有所思地看了叶恋和夏娜一眼，又转而看向了同样守着电梯门的李雅琳：“能够闻出病毒，绝对不会是普通人，难道怪物就在她们三个当中？不对，这样又怎么解释她们和大哥和睦相处呢？而且她们也没有露出过任何想吃人的意思……不吃别人也就算了，我的肉味道可是很好的，毕竟我最年轻嘛！而且还是童子身……”

　　凌默心中也有些感慨，要不怎么说人以群分呢，张浩宇虽然只是个普通人，但也不是个孬种啊。

　　“你先别急……”眼看张浩宇准备伸手来拔自己的短刀了，凌默赶紧一把按住了他，“你这不像是变异。病毒已经在对你的伤口起作用了，但你的神智还是完全清醒的。我想病毒的剂量不够，可能只能给你带来一些局部的影响，还不至于扩散。”

　　凌默之所以能肯定，一方面是因为张浩宇这种情况的确少见，一般病毒会起作用，都是在人类感染变异之后。另一方面则是因为，凌默也经常在接触病毒。

　　剂量很少的情况下，能够促进体力恢复，也能振奋精神，当然也有可能让局部伤口更快愈合。

　　张浩宇立刻激动地瞪大了眼睛：“真的？凌哥你说的这是真的？”

　　“应该是，如果达到了让你感染变异的剂量，你现在应该早就丧失理智了。”

　　凌默拍了拍张浩宇的肩膀：“现在这个情况反而是好事，说不定还能让你的体质更好一些呢。”

　　孟珈羽虽然露出了十分欣喜的神情，但还是忍不住追问了一句：“哥，病毒也会是好东西吗？那赵智他们饲养这两只怪物，会不会就是想从它们身上捞些好处呢？”

　　“这个倒是有可能啊……”凌默顿时心中一动，他又想起了之前叶恋三女对莫大海的感应。

　　他不像是异能者，精神波动正常，但又偏偏让人感觉他很有力量……

　　说不定他们就是在稀释这些病毒，然后搞到自己身体里去！

　　这时候走廊内的电灯开始闪烁起来，就像是鬼片里的场景一样。

　　很显然电力刚刚恢复供应，距离能够正常使用还需要一会儿时间。

　　众人立刻将注意力全部集中到了电梯门上，李雅琳的一只手就按在电梯按钮上。

　　如果双方在B2电梯门口碰面，那肯定就是一场硬仗……

　　电梯的指示灯终于亮了一下，就等电梯开始往上的时候，李雅琳就会按下按钮。

　　可一分钟过去……两分钟过去……

　　“搞什么，他们不逃？”

　　凌默可不相信那个搞得他们都头大无比的触手怪妹子，能被那三个人搞定。

　　随着时间推移她只会越来越强，而且这里的地形虽然完克毒怪，但对她来说却是绝佳战场啊！

　　“凌哥……”叶恋等得有些心急，忍不住拽了一下凌默的袖子。

　　“都快五分钟了，他们该不是都死在下面了吧？”

　　凌默心中也忍不住想到。然而就在他准备让李雅琳按下按钮的时候，电梯终于动了！

　　李雅琳也在愣了一秒之后，立刻将按钮按了下去。

　　“注意。”

　　凌默的精神触手已经准备好，叶恋三女也已经形成了犄角之势，只等电梯门一开就可以冲进去。

　　丝黛拉则捂住了嘴巴，靠在了后方的墙上。

　　她大概觉得难以第一眼面对这些抛弃自己的同伴吧……

　　“叮。”

　　一声轻响，电梯门开了，但就在老王即将扣下扳机，众人的武器都已经准备好招呼过去的时候，他们却顿时呆住了。

　　倒是凌默的精神触手卷了进去，将对方完全缠绕在了无形触手当中。

　　不过凌默下一秒就发现，貌似没这个必要……

　　电梯里只有两个人，虽然都是活人，但他们已经失去反抗能力了。

　　莫大海瘫软在电梯的一角，他的一条手臂已经完全腐蚀了，看样子是壮士断臂后才保全了性命。

　　而张腾握着一把小刀，腿上还缠着一些触手，身上也到处都是各种洞……

　　“这算不算千疮百孔？”

　　凌默嘴角露出了一丝冷笑，拿着短刀进去，一把将张腾给拽了起来。

　　他倒是没为难莫大海，一来他不会说话，二来不管怎么说他也给了一个警告。

　　同时李雅琳一只脚挡着电梯门，没让它关闭。

　　“他呢？”

　　短刀抵在了张腾的脖子上，凌默冷冷地问道。

　　见凌默一行人竟然没有一个死亡的，甚至就连丝黛拉也活着，唯独不见了老罗，张腾和莫大海也是震惊莫名。

　　直到凌默将他拽起来，他才意识到，他们这次真的看走眼了。

　　这不是一群普通的幸存者，他们的战斗力远远不止几把枪而已……

　　光有枪，是不可能在两只异变丧尸的围追堵截下活下来的。

　　更何况蜘蛛女皇进化，但他们却一人未死，这其中隐含的意义，更是让人恐惧。

　　毒怪死了……这群人杀了毒怪，还将蜘蛛女皇刻意地引入了B3！

　　否则无法解释他们怎么会刚好等在这里！

　　“你们……”

　　“少废话，我问你赵智呢？”

　　凌默的刀立刻往前压了一点，一抹鲜血立刻就顺着张腾的脖子流了下来。

　　张腾虽然很硬气，但情况诡异，他整个人都完全懵掉了。

　　“不知道，我们逃走的时候……他完全被蜘蛛女皇堵住了。我想他肯定死定了。”

　　“没跟上你们？距离断电器呢？”凌默又问道。

　　“完全在另一个方向……”

　　张腾刚答完，凌默就一招手，所有人都立刻乘上了电梯。

　　趁着这个机会将孟珈羽等人送到A1，至于蜘蛛女皇和赵智的情况，凌默随后会带着叶恋三女下去查看的。

　　最好他们拼个两败俱伤，自己还能趁机捞点好处。

　　叶恋三女的甘液只能当兴奋剂用，但蜘蛛女皇的体内病毒却能促进身体恢复，怪不得她的触手就像是斩不尽一样不断地冒出来。

　　不过对异变丧尸的病毒凝胶，凌默是一点兴趣都没有。

　　他可不想看见叶恋她们有谁会变成那样。实际上他现在已经开始担心，学姐李雅琳会不会成长为美杜莎了……

　　“烦恼啊！”

　　看着指示数字变成了A1，凌默的心中松了一口气的同时，也感觉到了更大的压力。

　　不过在临走出电梯门的一瞬间，凌默却突然想起了一个问题。

　　他转头看向了丝黛拉三人，问道：“人类和丧尸，能生孩子吗？”

　　丝黛拉顿时瞪大了眼睛，莫大海也是一脸震惊之色。

　　同时已经走出了电梯门的众人，纷纷愣住了。

　　唯独李雅琳左右看了看，突然点了点头：“嗯！只要你努力的话……”

　　“噗！”

　　凌默险些被自己的口水呛到，他心想自己已经够努力了！

　　要怪就怪女丧尸的体力简直让人抓狂……不过嘛，目前看来，一次搞定三个有难度，但搞定一个还是没问题的！

　　至于过后的腰疼……那只是小小的后遗症罢了……

　　叶恋和夏娜互相看了一眼之后，略微犹豫了一下。

　　“会生出什么呢？”夏娜面带微笑，仿佛想到了什么似的。

　　感觉到气氛一时间变得很诡异，凌默连忙摇了摇头，干笑了两声：“当我没问。”

　　丝黛拉终于回过了神来，她心想凌默表现得确实足够强悍，所以犹豫了一会儿之后，她竟然也点了点头：“我认为这位小姐说得对，只要你努力的话，应该是可以试试的。不过……丧尸不好抓，也很容易感染，虽然你有这个嗜好，但还是小心一点……”

　　“什么嗜好？”

　　“啊？就是，不就是……那个什么？放心吧，我们可以理解……”


第196章 小伙伴惊呆了

　　丝黛拉虽然没有明说，但在场的人都露出了一丝了然的神色。

　　唯独孟珈羽还不明就里，不过她皱着眉头想了想之后，便一下子瞪大了眼睛，不可思议地看着凌默。

　　“这真是跳什么都洗不清了……”

　　凌默头皮阵阵作痛，但也不好解释什么，只能当做没看见孟珈羽的眼神了。

　　这时老王将张腾和莫大海都给拖了出来，凌默蹲到了张腾跟前，然后伸手将他流出的鲜血蘸了一点，放到鼻尖闻了闻。

　　很淡很淡的香气，但确实能闻出来。

　　看来他体内的病毒含量，要比张浩宇承受的那一点还要多，不然凌默可是闻不出来的。

　　病毒的味道对凌默来说很熟悉，也很浓烈。当然人类中恐怕也只有他会觉得病毒是香甜的。

　　“你体内果然是有病毒的，说说吧，你们养那种怪物，打算搞什么？”

　　凌默盯着他，问道。

　　张腾这时候已经从震惊中回过神来，他紧盯着凌默，随后露出了一丝惨然的神色：“我很快就会变异，现在我告诉你，我有什么好处？”

　　“不是还有你朋友在么？你不给他留下点遗产什么的？”

　　凌默朝莫大海的方向看了一眼，后者挤出了一丝微笑。

　　“嘿嘿……”张腾冷笑了一声，嘴角立刻流出了几滴鲜血，“你觉得我会为同伴着想？我死了路上有人陪不是更好？”

　　然而在凌默的注视下，张腾的眼圈却一点点地泛红了。

　　他突然艰难地支起了身子，伸手一把抓住了凌默的袖口：“你能答应我一个条件？”

　　“你先说说看。我只是出于好奇，并不是一定要知道。”凌默不为所动地说道。

　　张腾愣了一下，随后便笑了笑：“不，你一定感兴趣的。因为你也很好奇，为什么我这样一个普通人能够支撑这么久，到现在还没死。”

　　凌默很想给这人一拳，因为他猜对了。

　　他确实非常好奇，因为他也对那些毒液感兴趣。可怎么稀释才是最有效的呢？

　　想想看，叶恋三女的甘液稀释，是通过她们自身。

　　所以凌默可不认为自己能用一瓶水就把病毒给稀释掉。

　　“好吧，你说吧。”

　　张腾的眼睛顿时放光了，他抖抖索索地在兜里摸索起来，最后掏出了一张皱巴巴的纸片，递到了凌默手里：“这是我家的地址，去看看。”

　　“我儿子在那儿，我一直觉得他还活着。你们应该有穿越城市的能力，对吧？”

　　张腾急切地说道，抓着凌默衣袖的手也立刻收紧了。

　　凌默愣了一下，随后将纸片放到了兜里：“我尽量。不过在此之前，我得听听看，看你说的那些事情是不是有这个价值。”

　　对于张腾表现出的父爱，凌默心里还是有几分感触的。

　　否则的话，凌默完全可以费点神再去询问莫大海。反正又不止他一个知情人。

　　不过触动归触动，这不代表他作为赵智帮凶的事情，就能立刻抹杀掉。

　　不知为何，虽然凌默没有一口答应，但张腾深深地看了他一眼之后，却露出了一丝解脱般的笑容。

　　“行，我可以告诉你。另外，莫研究员其实也没那么该死……好像我也没什么求情的资格……”

　　张腾自嘲地笑了笑，然后便将赵智的计划和事情的发展通通告诉了凌默。

　　当听到他们靠长期服食稀释后的药剂提升体能时，凌默心里也忍不住有些意动。

　　如果用到自己身上能不能行呢？不过转念一想，其实自己不正是这种情况？相比之下，张腾等人应该算是拔苗助长了。

　　而且时间太短，还看不出什么副作用……

　　“不管怎么样，先弄一点病毒，然后再慢慢找方法尝试一下。能加快伤口恢复啊！”

　　凌默瞟了一眼自己的肩膀，想道。

　　丝黛拉在后面早就听得目瞪口呆，她可是被瞒得死死的，只知道赵智想要研究出使用病毒的方法，却根本不知道他们已经付诸实践了！

　　“好吧，你说的那些药剂，在哪儿？”

　　眼看张腾已经开始呼吸急促，双眼发红，凌默连忙问道。

　　“8……8号实验室……记住，我儿子……啊！”

　　张腾的身体猛地绷直了，瞳孔猛地放大，嘴里也发出阵阵无意义的嘶喊声。

　　众人几乎都惊慌地往后退去，因为感觉从张腾的体力，好像即将钻出什么东西来似的。

　　而就在这个时候，一道寒光却从凌默的面前划了下去。

　　“噗！”

　　刀锋入肉的声音立刻传来，凌默愣了一下，然后缓缓抬起头来。

　　夏娜正拿着镰刀，站在张腾斜后方，面带微笑地看着凌默：“走吧凌哥，我们去找触手怪！”

　　“你这么兴奋干嘛……”

　　凌默又缓缓地低头，看了看那正在滴血的明晃晃的刀锋。

　　这玩意儿从后面洞穿了张腾，弯月形的刀尖直接停在了凌默的双腿之间！

　　虽说夏娜下手很有分寸，刀尖距离凌默的小伙伴还有十来厘米远。

　　但这还是太过分了！作为女友怎么能一直这样忽视他小伙伴的重要性！

　　之前又捏又揉又抓也就算了……毕竟那个过程还能勉强算是痛并快乐着，可现在居然变本加厉……

　　总有一天让你知道，小伙伴也是一个非常重要的部分！它的作用不可替代！

　　可凌默仍然感觉到他和小伙伴都受到惊吓了！

　　“夏娜，等着吧……”

　　凌默刚刚咬牙切齿地开了个口，叶恋便从夏娜的身后探出头来，低声提醒道：“凌哥，你的伤……可能……可能要养很久。”

　　“……”

　　凌默顿时无语，不过他随即便想到了李雅琳。

　　李雅琳负责压手，叶恋负责压脚，自己负责单手操作？

　　好像还挺有可行性的……

　　张腾的死亡在意料之中，所以除了丝黛拉和莫大海多看了一眼外，其他人都表情漠然。

　　之前被异变丧尸追杀的感觉可不太好，所以他们这种态度是很正常的。

　　至于莫大海，这人给过他警告，凌默打算让他自生自灭得了。

　　“行了，我们先下去。”

　　“小心。”

　　凌默带着叶恋三女进了电梯，然而就在电梯门即将关闭的时候，丝黛拉却突然挤了进来。

　　“你来干嘛？”凌默疑惑地问道。

　　可惜这时候电梯门已经关闭了，不然凌默一定把这洋妞给扔出去。

　　刚刚她毁了自己的形象，这会儿居然还敢跟他单独相处……

　　丝黛拉挺起了自己的大胸，有些激动地说道：“我……我不相信，我一定要去看看。”

　　一根筋啊，事情都那样了还有什么不相信的。

　　“到了B3，你自个儿又坐上去吧。”

　　凌默叹了口气，说道。

　　丝黛拉却凑了上来，说道：“不，请让我跟着你们，我只是去确认一下！”

　　“你不怕蜘蛛女皇？她很可能没死，而且还吃饱喝足了，就等我们上门来帮她做下饭后运动了。”

　　凌默不由自主地往后退了一步，虽然这个洋妞的身材倒是挺娇小的，但那对胸部的杀伤力真是够强的。

　　叶恋似乎也意识到了这一点，她挺起了胸膛，然后带着一丝冷冽的眼神看向了丝黛拉。

　　她的潜台词很明显：要比战斗力？我也不弱！

　　不过丝黛拉却误会了叶恋的意思，她意识到自己可能离凌默太近了，所以有些尴尬地退了两步。

　　斗气经常看到，斗胸还是第一次见。

　　洋妞的胸部虽然大，但在凌默的不懈努力下，本就很有规模的叶恋看上去倒也不怎么逊色啊……

　　凌默暗道自己的教导果然很有成效，这种场面真是少见……

　　“随便你，不过要是遇到危险我就把你扔出去。你这么多肉，蜘蛛女皇一定会对你更感兴趣。”凌默笑了笑，说道。

　　“什……什么？”丝黛拉先是脸色一白，然后便涨红了脸，“我……我根本不胖！你也不能把我当做诱饵！”

　　夏娜却默不作声地往前站了一步，她一直处于战斗中，又不断地进化变异，身材虽然瘦，但实际上充满了爆发力。

　　丝黛拉其实算稍微有一点丰满的类型，夏娜往她身边这么一站，她顿时就露出了一丝难堪之色。

　　凌默心想夏娜真是够狡猾的，刚刚斗胸不见她站出来，比瘦的时候却用自己的贫乳身材去欺负人……

　　“叮。”

　　电梯门开，而夏娜则侧过头来，冲她露出了一丝笑容：“她一定会先吃你的。”


第197章 不仅是个奸人，还是个贱人

　　眼看着凌默一行人毫不犹豫地走出了电梯，丝黛拉抿了抿嘴唇，最后还是咬牙跟了出去。

　　B3的灯光仿佛灰暗了许多，头顶全是各种各样的管道，死寂的走廊里，只能听见“滴答滴答”的水滴声。

　　凌默一手拿着弩箭，走在了最前面，警惕地看着周围的情况。

　　虽然他的精神触手可以发现精神能量波动，可以当做不完整版的生命探测仪来使用，但对于精神力的消耗太大。

　　为了保存战斗力，只能用笨办法慢慢前行了。

　　叶恋和夏娜紧跟在他身后，李雅琳则走在后面。

　　她们三个看起来就要轻松多了，丧尸可不知道什么叫害怕。

　　哪怕刀山火海在面前也能淡定如常，这种心态还真是让凌默觉得有些羡慕。

　　只要是人就一定会有情绪波动，会紧张会恐惧，凌默目前也只能做到尽可能克制，但却无法阻止自身产生这种情绪。

　　丝黛拉跟在最后，隔着李雅琳大概五六米远。

　　她的表情同样很紧张，一手按着胸，似乎在平息自己剧烈的心跳。

　　在交错的走廊中穿行了大概十多分钟，凌默终于发现他们交战的痕迹。

　　到处都是鲜血，随处可见的断裂触手，还有一只断臂挂在墙上，不过已经完全被吸干了，看上去直接用触手缠绕绞碎，然后将血液吸干的。

　　这手臂一看就是赵智的，莫大海的手臂是由张腾砍断，创面完全不同。

　　“真是暴力，这么细的触手居然有这么强的力量。”

　　凌默捡了一根触手看了一眼，不由得感慨道。

　　蜘蛛女皇的触手已经变得很细，只需要想象一下那些密密麻麻的触手，就觉得跟一个血腥蛛网没什么区别。

　　“那个……女丧尸原本也是这里的研究员？”

　　凌默一边踩着满地的触手往前走，一边问道。

　　“啊？”

　　丝黛拉正捂着嘴瞪大着眼睛，过了好几秒才反应过来：“问我？啊……她叫宋紫璃，和我一样是来这里实习的。”

　　“也就是说还挺年轻了？”凌默问道。

　　丝黛拉点了点头：“是的。这么年轻，原本有着大好前程，却……”

　　“行了，现在还说什么前程。”

　　凌默盯着前方出现的一大团触手，皱着眉头慢慢走了过去。

　　这团触手几乎将走廊完全堵住了，在接近之前，凌默先射了一箭过去。

　　没反应……

　　“上！”

　　凌默冲着夏娜一招手，她嘴角一勾，挥动着手中的镰刀就冲了过去。

　　几秒钟后，触手就被完全斩成了碎片。

　　显露出的走廊内，全是飞溅的血迹，看上去这里应该是经历了一场惨烈的战斗。

　　凌默心中暗暗咋舌，他完全没料到赵智会有这么强。

　　看来把蜘蛛女皇关到B3这件事的确做对了，否则的话等他们跟蜘蛛女皇死磕完毕，估计也会出现死伤，然后再遇上赵智，可就真的是大事不妙了。

　　自从遇到首领级丧尸半月，凌默就已经明白，他的实力还不够，叶恋三女还不够强。

　　赵智是第一个让凌默一行人都吃了亏的异能者，而从现在的战斗痕迹来看，他还是一个个体战斗力极为强悍的对手。

　　正面硬抗，凌默心中估算了一下，恐怕就算是加上叶恋三女，也不能完全保证胜利。

　　不过这会儿被凌默坑了一把，估计他就算没死，也离死不远了。

　　然而就在这个时候，凌默却突然感觉到浑身的血液，流速突然加快了！

　　“卧槽！”

　　这里的场景如此血腥，凌默实在没想到经历了这样一场战斗的赵智竟然还有战斗能力！

　　而且他这个异能实在是让人防不胜防！

　　凌默立刻集中了精神，深深地吸了几口气。他的体质比一般人要好，可由于有一个伤口在……

　　此时鲜血已经再次冒了出来，叶恋伸手一把按住了凌默的肩膀，同时眼睛也开始隐隐泛红。

　　她这是在充分调动自己的丧尸本性，以病毒来抵抗异能对她的影响。

　　而且好像还挺有效的……

　　夏娜和李雅琳也是有样学样，相比起人类，她们的身体更懂得为应对危机做出相应的反应。

　　同样的手段能在她们身上奏效一次，却不见得次次奏效。

　　不过随后凌默也感觉到，她们能勉强抵挡住，还有一个原因。

　　赵智的攻击力弱了不少……

　　但丝黛拉却是立刻瘫到了地上，她脸色潮红，大胸不停起伏，嘴巴微微张开，发出喘息之声……

　　这时一道人影从前方的一道房门后走了出来，正是赵智。

　　如果不是此时还受到他的异能影响，凌默甚至不敢相信眼前的人就是赵智。

　　这他妈还算个活人？

　　他的脖子挨了一下，包括半边肩膀都血肉模糊，脸上也不知受到了什么攻击，几乎看不清本来面目了，唯独一双隐约泛红的眼睛还能看得见。

　　手臂少了一条，另一条则握着一根不知从哪儿搞来的铁条。

　　他全身上下都是血，根本无法判断他伤得到底有多重。

　　不过这种情况普通人肯定死定了，他居然还能支撑着……

　　凌默立刻想到了那种药剂，他肯定服食了更多的药剂导致了战斗力和生命力同时爆种。

　　但这就跟饮鸩止渴没什么区别，后遗症绝对是很严重的。

　　“你们……”

　　赵智摇摇晃晃地站在原地，震惊地张了张嘴巴，随后便反应了过来，眼中立刻闪过了一丝怨毒的神色：“我懂了，你们有意把蜘蛛女皇放下来的，想让我们拼个两败俱伤？呵呵，好算计。看不出来你们这么年轻，心肠居然这么狠毒。”

　　“我之前以为你只是个奸人，没想到你就是个贱人。”

　　凌默翻了个白眼，支撑着身体慢慢站了起来。

　　他手中的弩箭毫无预兆地射了出去，而赵智则立刻抬起了手来。

　　弩箭“嗖”一声到达了他跟前，却像是撞上了一层无形墙壁似的立刻偏离了方向，不过即便如此，他的半边身子也被擦破了。

　　“恋姐，你扶着凌哥。”

　　夏娜提着镰刀就迎了上去，在即将接近赵智时猛地加速高高跃起，一刀斩了下去。

　　不过赵智的实力果然不错，他手往外一推，夏娜竟然就被迫往后倒了一下，虽然在落地之时夏娜的镰刀仍旧斩向了赵智，不过他已经往后退了两步。

　　弯月形的刀刃划破了他的肩膀，让赵智忍不住痛哼了一声。

　　但接下来他却猛地收紧了五指，夏娜就好像被无形吸力抓住似的，立刻往前移去。

　　同时他高高地举起了铁条，那完全变形的脸上，浮现出了一丝狰狞的笑容。

　　“去死吧！”

　　凌默瞳孔一缩，不顾浑身发软，精神触手立刻卷了出去。

　　强横的精神力干扰让赵智顿时呆了一下，而夏娜也在这个时候被他抓到了跟前。

　　“当！”

　　铁条斩落，但夏娜已经抓住了这个空隙，用镰刀彻底挡住了。

　　同时她顺势横向一拉，赵智的腹部立刻开了一条大口子。

　　原本赵智可以动用能力躲开的，但他却在这一刻看见了夏娜那双血红色的眼睛。

　　红亮如血，就仿佛两块瑰丽的红色宝石……

　　“你……”

　　腹部中刀，赵智顿时惊醒了过来，他赶紧再次发动了自己的异能。

　　夏娜本想趁胜追击，但这会儿却猛地感觉到体内血液再次沸腾起来一般。

　　就连紧跟着追上来的李雅琳，也身子一软，一把扶住了旁边的水管。

　　与此同时，赵智一巴掌拍向了夏娜，在他的掌心距离夏娜还不到十厘米远时，夏娜就已经倒飞了出去，正好被李雅琳接住了。

　　“咦，我感觉撞上了两个软球……”

　　夏娜倒是没受伤，但看着她被击飞，凌默的心中却顿时极为愤怒！

　　赵智转身就跑，他拖着伤残的身体跑得倒是不慢，但凌默这会儿也差不多恢复了过来。

　　他将弩箭往身后一挂，一把拔出了唐刀。

　　他走得不紧不慢，一面调整着自己的呼吸，一面恢复着刚刚消耗的精神力。

　　赵智无疑是他目前见到的最强异能者，他能硬扛住那么多伤而不死，显然是因为异变病毒的超强恢复力在起作用。

　　除此之外，他的异能似乎也经过自己的研究和开发，有好几种不同的使用方法。

　　不过这种异能并非精神类攻击，感觉就像是他的本体成了某种力场似的。

　　既能成为一块巨大的吸铁石，搅动他们身体内部，也能集中作用在一个人身上，将对方彻底吸过去。

　　刚刚夏娜被吸过去的时候，全身的血液流速也达到了最高，浑身的力量顿时被抽走似的。

　　否则的话她肯定能直接宰了赵智。

　　但另一方面他又能产生排斥力，把对方直接给拍出去。

　　这真是可攻可守，还能先行削弱敌人。

　　不过凌默知道，他刚刚经过了那么高强度的战斗，其实已经是强弩之末了。

　　现在只不过是临死反扑罢了！

　　“我倒要看看你能支撑多久。”

　　感觉到自己已经调整地差不多了，凌默猛地加快了速度，直接追上了赵智！

　　他的敏捷度更高，速度更快，虽然是单手，但斩击时却一点都不含糊。

　　赵智“啊”的一声惨叫，后背立刻多了一条伤口，不过他随后便转过身来，那只手凌空拍向了凌默。

　　凌默立刻感觉到一股无形力道拍在了自己的胸口，让他忍不住往后退了好几步，“嘭”一下撞在了后面的管子上。

　　脑袋被撞疼，反而让凌默一下子被痛醒了，正在加快的血液流速顿时也缓了下来。

　　叶恋也在这个时候跟上，她身体往前一蹿，手中的虎爪就直接抓向了赵智的头顶。

　　赵智故技重施，又将叶恋也给逼退了，同时他立刻冲进了旁边的一间房间内。

　　凌默赶紧跟了进去，不过他刚一进门，就听“嘭”的一声。

　　赵智将门关上了，他的手掌还对着门……

　　“异能者……”赵智紧紧地盯着凌默，说道，“没想到你居然能驱使丧尸……有意思，很有意思……你让我对你很感兴趣。”

　　“滚。”凌默简单地吐出了一个字。

　　“哈哈，没了那些丧尸小姑娘的帮助，你害怕了？你这个异能的确很有意思，但是失去了她们你就是废物了吧？”

　　赵智的手一直对准着大门，那扇门的厚度可观，估计叶恋三女要想破门而入，也得折腾一会儿。

　　“我看你才是穷途末路，所以都懒得装斯文了？”凌默冷笑了一声，慢慢地挺直了腰杆。

　　说实话，赵智的话戳中他的痛处。但这一点凌默早早地就想到了。

　　如果操控的是别的尸偶，他未必会这么想，因为他拥有这个异能，尸偶就是他战斗力的组成部分。

　　可和他建立精神联系的，是叶恋，是夏娜，还有学姐。她们是不可替代的，不能像其他尸偶一样，用坏了就换。

　　而且早晚会有敌人意识到这一点，像这样刻意将他们分割开。

　　所以早早地，凌默就在锻炼自己，也正因为如此他才会费心研究自己的能力，增强他的本体战斗能力。

　　“别说得那么冠冕堂皇，好像你就只靠自己。其实不靠病毒药剂，你也没有现在这么强。来试试，看我们谁才是废物。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　赵智听到“病毒药剂”，顿时身体一震。不过随后，他便露出了一丝寒笑。


第198章 两个人叠在一起会引起误会的

　　两人能用的都只有一只手，赵智握着的铁条既窄又短，所以并不影响他的异能使用。

　　凌默的异能则不需要用到身体，有脑子就够了。

　　他握着唐刀，锋利的刀刃在灯光下闪烁着寒光。

　　门外已经传来“嘭嘭”的撞门声，叶恋三女正在想办法将房门给弄开。

　　不过很快，撞门的声音就停了下来，通过精神联系，凌默知道叶恋又准备开始撬门了。

　　但他却不能分心去帮助叶恋，哪怕是分出一条精神触手也不能。

　　赵智给他的压力，实在是太大了。

　　很明显赵智急于解决掉他，因为叶恋她们很快就会打开房门。

　　但只要他在此之前解决了凌默就行。就算失去了凌默的操控，叶恋三女还是充满了威胁性，甚至能带来更大的危险，但可以肯定凌默的死亡一定会对她们带去影响。

　　到时候他见机行事，一定能各个击破。就算不行，逃命也是可以的。

　　赵智的这番想法，用心很毒辣。

　　所以在和凌默互相看了几眼之后，他立刻伸手抓向了凌默。

　　体内血气翻涌的同时，凌默便感觉到自身仿佛变成了一根铁钉，受到了吸铁石的影响似的，不由自主地朝着赵智飞了过去。

　　在这个过程中他的体力不断流失，肩膀上不断往外冒血。

　　撕裂般的剧痛让凌默保持了清醒，他眼看着赵智收紧手掌，然后将铁条挥下！

　　“当！”

　　精神触手的误导，让赵智在抬起手臂时用力过度，铁条撞到了后面的水管上，脱手而去。

　　凌默则趁着这个机会，猛地挥动了唐刀，横向斩了过去。

　　不过一股排斥力又立刻袭来，直接将凌默给“推”了出去。

　　但即便如此，刀尖仍旧划破了赵智的身体。

　　“啊！”

　　赵智低头看向了自己的裤裆，那一团已经被鲜血完全染红了。

　　唐刀的特殊构造让伤口变得很深，换句话说，他的重要部位受了很重的伤。

　　“啊！”赵智持续地惨叫着，怨毒地瞪着刚撞到墙上的凌默。

　　凌默晃了晃脑袋，用刀撑着身体站直了：“别盯着我，这其实要怪你自己。要是你不推开我的话，我原本可以让你一次性解脱的。”

　　赵智咬牙忍住了剧痛，眼睛变得更红了。

　　就好像逐渐开始变异似的，他体内的病毒仿佛瞬间活跃了起来。

　　在凌默的观察中，他的精神光团都开始出现了混乱。

　　与此同时，一股巨力立刻出现在了凌默的周围，让他很难动弹，同时赵智的皮肤也仿佛承受不住似的裂开，他“哇”地吐出了一口血来，然后慢慢地弯身捡起了铁条，朝着凌默一点点接近了过来。

　　赵智走得很慢，但凌默就像是全身力气都被抽干净似的，只能靠在墙上眼睁睁看着赵智走过来。

　　这样下去，不到十几秒内，凌默就会死在赵智手上。

　　看得出来异能这样使用，对赵智带去的压力也很大，不过他明显能坚持到把凌默的胸口戳穿之后。

　　怎么办？凌默的冷汗立刻冒了出来。

　　他可不想死在这里！

　　“当！”

　　手臂承受不住唐刀的重量，重重的唐刀立刻掉落在地。

　　凌默艰难地伸长了手指，扣住了一根弩箭，然后慢慢地拔了出来。

　　当赵智终于走到了凌默跟前，并且狞笑着将铁条捅向凌默的胸口时，凌默准备已久的精神触手再次发动了。

　　他知道误导已经不管用了，因为无论怎么误导，都改变不了他无力反抗的事实。

　　所以他用的是另一个方法，将操控反着来用。

　　无数精神触手包裹住了赵智的精神光团，以往凌默所做的事情都是伺机操控，在双方之间建立联系，但这一次，凌默却将精神触手当做了武器。

　　这是蜘蛛女皇带给他的灵感。蜘蛛女皇用触手卷住一条胳膊，然后将其绞碎。

　　而他的精神触手也可以绞碎别人的精神！

　　“去死吧！”

　　赵智刚说了这么一句，就猛地感觉到一阵剧痛从脑海中袭来！

　　脑袋里好像钻进了上千根针似的！

　　凌默的精神力其实具有极强的侵略性，因为这是和丧尸一样的精神力！

　　不过强度其实还不够绞杀，但已经足够让赵智抱着脑袋满地打滚了。

　　随着赵智嚎叫着倒在了地上，凌默也感觉周身一空。

　　他拿着弩箭，慢慢地蹲下了身去，将弩箭抵在了赵智的胸口上。

　　“不……不……”

　　赵智还试图反抗，可他的精神原本就有点混乱，加上凌默费尽全力的绞杀……

　　“啊！”

　　“那句话还你，去死吧！”

　　凌默猛地将全身重量都压在了弩箭上，尖锐的箭头立刻穿透了赵智的胸口。

　　而凌默也不由自主地压了下去，直接倒在了赵智的身上。

　　抽搐了一会儿的赵智不再动弹，凌默则感觉精神力仿佛空了似的，脑袋阵阵作疼。

　　他的精神触手越是持续绞杀，变少变透明，甚至消失的速度就越快。

　　人类的精神反抗是很强的，比进阶丧尸要强上很多，如果凌默是试图操控的话，恐怕刚刚探进去就被吞掉了。

　　“尼玛还瞧不起我的操偶能力？这不是玩死你个老贱人了……”

　　凌默的确快累死了，他全身无力，根本爬不起来，甚至连挪动一下身体都感觉困难。

　　“咔嚓！”

　　这时房门也被叶恋直接撬开了，不过当她们冲进来的时候，却看见了正重叠在一起的凌默和赵智。

　　随后紧跟进来的丝黛拉则一下子捂住了嘴巴，尖叫了一声：“上帝啊！”

　　“呃……反正不是你们想的那样，快把我拖起来。”

　　叶恋愣了一下，反问道：“我们……我们该怎么想吗？”

　　“没什么……”

　　将凌默拽起来之后，丝黛拉便蹲到了赵智的跟前，低声说了几句，声音仿佛有些哽咽。

　　凌默精神恍惚，听得也不是太清楚，心想多半是些什么愿你安息之类的……

　　这洋妞就是麻烦，明明赵智之前抛弃了她，她这会儿还傻乎乎地跑去悼念一下……

　　不过被切断了子孙根，又差不多被弄成了白痴，赵智估计是安息不了了。

　　无论是凌默，还是扶着他走出房间的叶恋三女都没有注意到，丝黛拉嘴里念叨的同时，却悄悄地从赵智的衣袋里摸出了两根试管，然后放进了自己的口袋里。

　　她嘴角露出了一丝淡淡的笑容，伸手弹去了眼角的泪珠。

　　“既然赵先生已经死了……”

　　丝黛拉红着眼睛走了出来，说道，“他能活着，异变丧尸肯定也已经死了吧，我们离开这里……”

　　“不行。”

　　蜘蛛女皇的体内病毒也是凌默这次的目标之一，怎么可能就这么离开。

　　“先去一趟8号实验室。丝黛拉，带路吧。”

　　凌默一把将丝黛拉给拽了过来，让她走在了前面。

　　8号实验室距离这里倒是不远，紧闭的房门也不见得多牢固，李雅琳走到跟前，抬起一脚就给踹开了一条缝隙。

　　然后她连续几脚，就彻底震开了房门。

　　丝黛拉看得目瞪口呆，忍不住问道：“这是异能还是……功夫？”

　　凌默看了李雅琳一眼，心想学姐的动作倒是挺帅的……

　　“功夫。”凌默随口答道，“徒手碎大石听说过没？这叫玉足踹大门。”

　　“哇哦！”丝黛拉震惊莫名地看着李雅琳，她越发觉得凌默这一行人实在是不简单。

　　实验室内的东西倒是挺多，不过要找到那些药剂并不难。

　　一个被锁起来的铁柜子……

　　“我来。”

　　李雅琳似乎也对开锁产生了浓厚的兴趣，她那造型奇特的刀刃划进了细缝当中，然后用蛮力用力一拧。

　　铁皮变形，然后在一阵令人牙酸的“嘎吱”声中，柜子彻底被李雅琳扯烂了，露出里面一个木盒子。

　　“学姐，你这不是开锁……”

　　叶恋接过了李雅琳拿出来的木盒子，打开后就看见里面是两排试管架，放着五支病毒药剂。

　　数量很少，不过勉强也算够了吧……

　　将盒子带着后，趁着丝黛拉先行走出房门，凌默侧头一下子吻住了叶恋。

　　没办法，全身酸软的感觉可不好受，趁此机会补充一下体力吧。

　　不管吻过多少次，叶恋的小香舌还是让凌默感觉欲罢不能，不过问题是叶恋不会窒息，他会……


第199章 蜘蛛女皇的味道很特别

　　在B3又找了十来分钟后，凌默一行人终于在其中一个房间内发现了蜘蛛女皇。

　　这附近的墙壁上几乎全是密密麻麻的孔洞，遍地都是触手。

　　鲜血更是撒得到处都是，现场看起来一片狼藉。

　　凌默用精神触手探测了一下，发现确实没有精神波动后，这才兴奋地走了过去。

　　“女皇是吧？从你身上搞点东西来用用啊……”

　　凌默掏出了两个刚刚在8号实验室拿的玻璃瓶，准备开始行动了。

　　“你打算做什么？”

　　丝黛拉瞪大了眼睛，她可不敢离蜘蛛女皇太近，只能站得远远地问道。

　　凌默没回答，他的注意力此时都集中在了蜘蛛女皇身上。

　　一动不动，应该是挂了吧？

　　凌默尝试着将一根触手拉起来扯了一下，发现她的确没有反应。

　　这触手很是光滑，抓在手里也是冰冰凉凉的，实在难以想象这样的触手竟然有那么强大的杀伤力。

　　怪不得能把张腾和莫大海都搞成那副德行，而赵智明显过量服食了药剂，竟也几乎被彻底打残……

　　不过这时凌默却注意到了头顶的一个风扇，那上面沾满了鲜血，此时还在“啪嗒啪嗒”地往下滴呢。

　　“原来如此……”

　　凌默叹了口气，心想还指望这蜘蛛女皇彻底虐杀了赵智呢，看来她吃了一把科技的亏。

　　蜘蛛女皇的身体完全遮挡在了触手中，凌默只好硬着头皮顺着触手进去掏了一下。

　　“应该是这里了。”

　　凌默刚拉动了一下触手，就感觉到自己的手碰到了布料。

　　他顺手将这布料往下一拉，同时将手顺着布料伸了进去。

　　应该是肚腹吧，然后再往上就能摸到手臂了吧……

　　到时候就能从她体内取出一点病毒来用一下……实际上也就是放血。

　　不过这些触手失去动力后真的太乱了，凌默的感觉就像是把手伸进了一团乱麻里面。

　　他甚至只能隐约看见蜘蛛女皇的部分皮肤，连整具身体都看不见。

　　此时伸手，完全是凭借着直觉在摸索……

　　看着凌默的动作，丝黛拉早就一脸震惊之色，她甚至捂住了嘴巴，侧头躲到了一边。

　　“上帝啊，太可怕了！为什么他会有这样的嗜好……”

　　夏娜和叶恋则好奇地凑了过来，甚至连李雅琳也抓起了一根触手，疑惑地拽了一下。

　　她的力量太大，就连蜘蛛女皇的身体也被拽动了一下。

　　凌默立刻感觉到自己的手指进入了一个隐约有些湿润的地方。

　　“告诉我是伤口，这一定是伤口！我的直觉怎么会把我引进盘丝洞呢……尼玛，这还真的是盘丝洞……”

　　原因是凌默随手一抓，然后感觉到手指间多了一根光滑的毛发……

　　他慢慢将手拔了出来。顿时发现手指上布满了那种红色的黏液。

　　原本凌默第一反应是要立刻擦掉，不过随后便愣了一下。

　　“咦，这个颜色很奇特啊！”凌默立刻将目光转向了身边的叶恋三女，脑海中立刻做了一番对比。

　　女丧尸的蜜桃汁是透明的，异变女丧尸的竟然跟病毒一个颜色……

　　果然不愧是异变种群，虽然仍旧是丧尸。但应该算是另外一个更恐怖的分支了。

　　只是不知道他们会不会恢复理智，而且单从现在的情况来看，要出现的几率应该是很低的。

　　总体来说，还是数量占优势的丧尸才是最恐怖的群体。

　　“凌哥，这是什么？”夏娜伸手就想来摸凌默的手指，却被凌默立刻躲开了。

　　“没什么，小姑娘不要对什么都感到好奇啊。”

　　叶恋则从另一侧靠了过来，隔着老远吸了吸鼻子：“味道……味道很特别……”

　　“呃……是吗？”

　　一丝好奇心涌上了心头，凌默看了看自己的手指，又看了一眼蜘蛛女皇。

　　“不行，不能把底线完全丢掉啊！”

　　凌默赶紧抓起几根触手，在上面擦干净了自己的手。

　　此时面对蜘蛛女皇，他已经没有了那种受到其吸引的感觉，所以在深深吸了一口气之后，他选择换一个方向再来。

　　要把这些触手全部弄开需要很多时间，但这里那股腐蚀的味道很浓烈，呆久了估计会对人体造成什么刺激。

　　所以权衡之后，凌默只能采取这种相对简单一点的办法。

　　这次伸手进去之后，凌默倒是立刻摸到了衣服，他心中一喜，赶紧顺着衣服四处摸索起来。

　　途中难免碰到了一个软软绵绵的物体，凌默的手指划过那粒小樱桃时，也不知是不是他的错觉……

　　为何感觉好像动了一下呢？

　　应该不会吧……

　　的确没有精神波动，而且刚不小心碰到某重要部分时她也没有清醒。

　　“应该是错觉吧。”

　　凌默终于摸到了手臂，顿时心中一喜，赶紧一把给拽了出来。

　　这会儿一看，他也算明白了蜘蛛女皇的那些触手是怎么来的。

　　她的手腕处就像是张开了一道口子似的，无数触手正是从里面伸出来的。

　　但奇怪的是，这种想想就很恶心的情况，出现在蜘蛛女皇身上却并不突兀。

　　因为虽说是异变丧尸，但给人的感觉却是浑然天成，好像她天生就该这样似的。

　　将她的手臂搭在了地上后，凌默便拔出了短刀，迅速地在她手上划了一下。

　　随着凌默的手掌进行按压，鲜血立刻慢慢地渗透了出来，凌默赶紧拿过瓶子开始接血。

　　不过为了不让丝黛拉再大惊小怪，凌默示意叶恋和夏娜转动了一下身体，挡住了她的视线。

　　从丝黛拉的角度，只能看见他们四人都围着那一大团触手，也不知在忙活些什么。

　　虽然那些触手已经完全不动弹了，但她还是感觉背脊阵阵发寒。

　　此时她的手，正紧紧地握着衣袋中的那两管药剂。

　　“好了！”

　　要不是已经不再出血了，凌默甚至还想再接一瓶，可惜一瓶半似乎就是蜘蛛女皇的储量极限了。

　　而且不知是因为死亡，还是因为含有太多病毒，她的鲜血显得很浓稠，味道也非常浓烈，跟她的蜜桃汁一个味儿。

　　“闻起来好像很甜。”夏娜接了一瓶过去，闻了闻之后，才慢慢拧上了盖子。

　　叶恋也深深地吸了一口气，随后露出了一丝感兴趣的神色。

　　凌默立刻警告道：“这个你们可不能碰，万一发生异变了怎么办。学姐你也是。”

　　凌默一把抓住了李雅琳偷偷伸过来的手，说道：“我会帮你找变异兽凝胶的，目前看来你也只能继续吃下去了。还有半瓶蛇毒备用呢，不要对这个感兴趣。”

　　既然已经知道了她们的进化方式，凌默心想，也是时候促进她们进入首领级了。

　　否则的话，如果再遇到棘手的敌人岂不是麻烦？说起来，这次很大程度上，还是因为他们身边带着普通人。

　　如果不是担心孟珈羽等人，全力以赴之下，一定会顺利得多。

　　但要是到了首领级呢？三个首领级丧尸，拥有的力量恐怕要比现在强上太多了，毕竟那是一个质的飞跃。

　　装好异变丧尸血液后，凌默便带着叶恋等人离开了这里。

　　病毒凝胶他就不掏了，这个东西他绝对不会拿给叶恋三女吃的。

　　丝黛拉仍旧走在最后，不过她没有注意到的时候，在她不小心踩到一根触手之后，那根触手微微地动了一下，然后略微停顿了一下后，便朝着凌默的方向探了过去。

　　不过很快，这触手便失去了目标，它慢慢地收缩了回去……

　　回到A1后，凌默发现除了孟珈羽和202还焦急地等在门口外，其他人竟然都不见了。

　　“他们呢？”凌默有些疑惑地左右望了望，问道。

　　“凌哥，嫂子，你们没事吧？”

　　孟珈羽眼圈红红地迎了上来，一把抱住了凌默。不过随后她就意识到自己有些失态了，连忙放开了双臂。

　　“莫大海走了，老王他们去盯着他，以免他对我们的车下手。”孟珈羽说道。

　　“张浩宇恢复了？”凌默有些疑惑地问道。

　　“差不多，他没变异，不过他自己觉得力气好像变得更大了一点，这是个好事啊。不过我还是不敢尝试的。”

　　孟珈羽面带红晕地看着凌默，可能还是觉得有些尴尬。

　　202面带笑容地迎了上来，很是激动地问道：“那个……蜘蛛女皇呢？她变成什么样了？能不能说话？可不可以跟我交个朋友？”

　　“你下去问她吧。”凌默忍不住一脚踹了过去。

　　他从背包里掏出水壶来洗了洗手，然后侧头看了一眼自己的肩膀。

　　不知是不是因为反复受到血气翻涌的刺激，他竟然觉得肩膀好像稍微好了一点似的。

　　大概是淤血都被逼出来了吧……

　　原本以为丝黛拉肯定会选择跟凌默等人一起走，没想到她自己跑去找了一辆车。

　　出于好奇，凌默问了句为什么，因为洋妞自己可能是很难活下来的。

　　不过丝黛拉宣称自己到附近乡下去找到自己的一个朋友，而且态度非常坚决。

　　“我不想再经历任何被背叛的事情了，我希望能找到熟悉的人安全地生存下去。”

　　“那随你。”

　　本来就不熟悉，凌默也就懒得多说什么了，随她去吧。

　　不过这洋妞下一秒竟然当着众目睽睽，慢慢走上来，然后亲吻了一下凌默的嘴唇：“凌，谢谢你。虽然……你有那些嗜好，但你很了不起。”

　　凌默摸了一下脸颊，忍不住有些发愣。

　　洋人的礼节，亲一下脸颊就差不多了吧，这洋妞是不是热情过头了……

　　不光凌默愣住了，孟珈羽等人也瞪大了眼睛，就连叶恋三女也呆了一下。

　　不过随后丝黛拉便冲着夏娜笑了笑，同时甩了个飞吻过去。

　　报复啊……凌默立刻露出了一丝无奈的笑容，看来这女人还记得临出电梯前，夏娜所说的那句话……

　　但这应该也算是对凌默的报复了，可惜她不知道的是，女丧尸可是不会吃醋的。

　　就在凌默露出了一丝得意的笑容时，却突然感觉到手臂被抓紧了。

　　他回头一看，正对上叶恋的双眼：“我……我要杀了她……”

　　“淡定淡定……”


第200章 蛋疼？包扎一下就好了

　　“哥哥回来了！”

　　生存基地门口，欧阳莲一直站在大门后，透过门缝盯着外面的那条小公路。

　　当两辆车先后停在门口时，欧阳莲立刻兴奋地叫了起来。

　　一名幸存者赶紧过来打开了大门，让车子开了进来。

　　“哥哥！”

　　凌默刚一下车，欧阳莲就扑到了他身上。

　　“莲莲乖，有没有想我啊？”凌默嘿嘿一声，伸手摸了摸欧阳莲那柔嫩的脸颊。

　　“以前这种待遇，不都是为我准备的么？”

　　孟珈羽显得有些吃醋，忍不住伸手拍了下欧阳莲的脑袋。

　　这时正在劳作的幸存者们都纷纷围了过来，七嘴八舌地询问起来。

　　当得知郭超的死讯时，气氛稍微僵硬了一下。

　　但很快他们就恢复了常色，这年头，死人是常事……

　　车上的罐头，弹药，还有武器，随即一箱箱地被搬了下来。

　　张浩宇算是彻底恢复了，而且力气的确大了很多的样子，两个人才能搬下来的东西，他一个人竟然就能搞定。

　　不过就是不知道这种作用是不是持续性的，毕竟凌默靠着极其微量的病毒也能做到体能暂时提升。

　　不管怎么说，逃过一劫总是好事……

　　老王则趁着凌默没留意，又搬了一箱罐头放到了凌默的车上。

　　一些幸存者看见老王这个举动，都是心照不宣地笑了笑。

　　孟珈羽则有很多事情要处理。

　　凌默一行人则已经回到了房内，他需要清洗一下身体，以及给肩膀换药。

　　202倒是再次主动地要求帮凌默换药，不过被凌默拒绝了。

　　开玩笑，他洗澡的时候怎么能有个男的站在旁边？那还怎么享受六只小手的帮忙呢……

　　“嘶！”

　　当叶恋帮他脱下衣服时，凌默忍不住吸了口凉气。

　　血流得太多，衣服早就粘在了绷带上，一脱就扯动了伤口。

　　“凌哥……为什么……你伤口愈合得这么慢？”叶恋皱着眉头说道。

　　夏娜笑了笑：“因为凌哥是人类嘛。”

　　“不要搞种群歧视……哎哟！”

　　趁着凌默正在跟夏娜说话的工夫，叶恋已经将绷带彻底给弄开了。

　　她的速度很快，动作精准，不过剧痛还是让凌默立刻握紧了拳头。

　　李雅琳倒是远远地站在一边，她那双邪异的眼睛紧紧地盯着凌默的伤口，瞳孔微微有些泛红。

　　她跟凌默的精神联系已经很深了，所以才能控制着不扑过去，毕竟凌默这会儿可是鲜血横流呢。

　　叶恋和夏娜离这么近，自然也受到了影响，眼睛眼看着就变色了。

　　这感觉还真是有点奇异的味道……

　　将伤口清洗之后，叶恋和夏娜一通折腾，也算是勉强包扎好了。

　　夏娜将沾满血的手指放在嘴边，伸出舌头舔了一下，然后满意地点了点头：“叶恋姐，你也吃一口。”

　　“喂！别把我当食物。”

　　其实凌默单手也能洗澡，但相比之下当然是由三个女丧尸帮他洗更好了。

　　感受着她们那冰冰凉凉的小手拿着毛巾，在自己身上慢慢擦拭，凌默心里别提多舒坦了。

　　他往墙上一靠，闭上了双眼，脑袋里却开始琢磨起如何帮助她们提升。

　　在她们被赵智的异能所影响，血气翻涌丧失体力的时候，她们体内的病毒母巢自动做出反应，加快了病毒产生的速度，从而帮助她们进行恢复。

　　而在这个过程中，她们的精神波动是相当剧烈的。

　　凌默心想，也许自己能反过来通过刺激她们的精神活动，达到激化母巢的效果。

　　当然也有另外一种办法，那就是让她们脱力，或者……受伤。

　　持续性的不致命创伤，明显会一直刺激病毒母巢，加快进阶丧尸提升的速度。

　　所以到了进阶丧尸以后，除了服食病毒凝胶巩固之外，更重要的就是无休止的战斗和杀戮。

　　李雅琳能提升到这个层次，也是通过这种方式换来的。

　　而在X城大学的那两个，却因为彼此牵制所以减缓了提升速度。

　　进阶丧尸也存在极大的个体性差异，凌默暗想进阶丧尸的数量不少，可首领级丧尸却是绝对是凤毛麟角。

　　持续战斗，经常受伤，这是所有进阶丧尸大部分时间都在经历的事情。

　　可其中能一直活到最后的，并且最终将病毒凝胶彻底转化为母巢的丧尸，数量就太少了。

　　实际上如果暂时放任不管，凌默也相信，至少叶恋一定会慢慢提升至首领级。

　　可夏娜情况特殊，而李雅琳也似乎走上了另外一条道路，其他丧尸走的路，未必就适合她们……

　　“唉，真是蛋疼……”

　　凌默忍不住叹了口气，低声自语道。

　　叶恋顿时愣了一下，然后她抬起了头来，看了夏娜和李雅琳一眼。

　　三个女丧尸互相对视了一眼，随后都将目光集中到了凌默的重要部位。

　　“蛋疼……凌哥似乎说过……这里就是……”

　　叶恋犹犹豫豫地伸出手去，“包扎一下吧……”

　　下一秒，凌默就猛地浑身一震，瞬间从沉思中清醒了过来：“啊！”

　　“是哥哥的叫声吧？”

　　正跑过楼下的欧阳莲一下子停住了脚步，抬头朝那窗口看去。

　　她皱着鼻子想了想，正要走开，却发现了蹲在楼梯口的202。

　　“精神病哥哥，你在干嘛？”

　　欧阳莲连忙凑了过去，笑嘻嘻地问道。

　　202则立刻跳了起来，迅速地闪到了一边：“站住，我不是萝莉控。而且我做的事情，你不懂。观察怪物是一件多么让人愉悦的事情啊……从刚才的叫声来看，大哥似乎感觉很难受，但又好像很享受……”

　　“切，”欧阳莲显然没听明白，她不屑地瞪了202一眼，拍了拍自己的小外套，扭头离开了，“变态偷窥狂！”

　　“不是偷窥，是偷听……”

　　202很严肃地纠正道。

　　半个小时后，凌默才浑身脱力地躺回了床上。

　　刚才的经历又让他多了一个深刻的认识……

　　略作休息后，凌默便将蛇毒交给了李雅琳。

　　目前李雅琳的进化方向，明显是融合了变异兽的特质，虽然凌默曾担心她可能产生什么异变，但李雅琳自身对此非常渴望。

　　异变不是一两天会出现的，而且如果李雅琳真的出现了什么异变的趋向，凌默一行人也可以及时地离开这里。

　　凌默心中还是存了一份想法的，李雅琳毕竟是进阶丧尸，说不定她体内的病毒可以将蛇毒完全吞噬掉。

　　毕竟只有小半瓶蛇毒，以李雅琳的实力，问题应该不大。

　　凌默更担心的，还是随着她吸收的变异兽病毒越来越多后，会不会发生什么形体变化……

　　这时候李雅琳已经服下了蛇毒，她在略作挣扎后，就蜷缩在了床铺一角，浑身都在微微颤抖，眼睛也已经闭上了。

　　凌默也感觉到自身受到了一些影响，不过和之前一样，他受到的影响还是比较小的。

　　这会儿再担心也没用了，只能等结果出来。

　　因此在略微平复了一下之后，凌默便将夏娜叫到了床上，又将一大块病毒凝胶给了叶恋，让她吞食后守着他们。

　　“坐着。”

　　凌默看着坐在跟前的夏娜，抬起一只手来按在了夏娜的头上。

　　这个动作有点像高人传功，但其实凌默主要是为了稳定自己的动作。他这会儿可坐不稳……

　　另外也有给自己心理暗示的感觉，这样比较容易集中精神力。

　　夏娜的进化方向，是以精神为先，身体为辅的。单论体能，她比不上叶恋和李雅琳，但论智力恢复程度，她却是最强的。

　　不过这并不影响她的实力发挥，因为她本身会刀法。

　　丧尸会武术，还有极高的智力，这种组合之下，夏娜现在表现出来的实力是越来越强了。

　　但体能方面还是短板，夏娜的耐力不足，体力不足，这些都是问题。

　　凌默觉得自己的这个方法，可能在夏娜身上能体现出更好的效果。

　　她智力很高，配合起来自然也要容易得多，所以倒不是凌默厚此薄彼。

　　如果能成功，然后再用到叶恋身上时，他心里也就有谱了。

　　就是不知道提升之后，夏娜会变成什么样……


第201章 最关键的一步

　　“开始了……”凌默盯着夏娜的眼睛，低声说道。

　　此时他的无形精神触手已经彻底包裹住了夏娜的精神光团，在他说话的同时，触手也开始一点点地探入了精神光团的内部。

　　就像是强行挤入一团凝胶体似的，凌默的精神触手每深入一点，都能感觉到极强的阻力。

　　夏娜并没有主动反抗，相反，她还在努力地放松着精神，比如尽可能地放空思维，让自己不那么紧张。

　　和凌默对视着的感觉，似乎让夏娜感觉安心了许多。

　　毕竟不管是人类还是丧尸，都不会觉得精神世界被人侵入，会是一件愉快的事情。

　　其实凌默的做法还可以更简单粗暴一点，那就是直接通过双方的精神联系，对夏娜下达一些指令，或者，强行搅动她的精神光团……

　　不过那样对于夏娜来说，实在是太危险了，凌默宁可慢慢地耗费心神，也不会做出任何可能对夏娜有害的事情来。

　　“啊……”夏娜发出了一声低呼，眉头慢慢地皱了起来。

　　她的双眼也立刻开始泛红，拳头猛地收紧，身体一下子绷直了。

　　在精神触手的刺激下，夏娜的精神光团突然开始了剧烈活动！

　　这对于夏娜来说，可以说是相当刺激的，但反过来对于凌默，那也是一样的。

　　在夏娜发出呼声的同时，凌默也感觉到脑海里传来一浪接一浪的刺痛感，精神触手就好像随时都会被甩出来一般，甚至可能直接被绞断在里面！

　　“呼！呼！”

　　凌默一边深呼吸，一边控制着自己，努力保持着平静。

　　这时，一只冰凉滑嫩的手从一旁伸了过来，抓住了凌默。

　　叶恋虽然没有参与到其中，但也能隐约感觉到夏娜此时状态，以及凌默的辛苦。

　　凌默愣了一下，随后挤出了一丝微笑。

　　叶恋表达感情的方式越来越人性化了，这让凌默的心中更加充满了信心。

　　通过刺激夏娜的精神光团，从而激发病毒母巢……这些只是凌默的猜测，具体能不能成功，其实他把握并不大。

　　但为了让她们变得更强，跟在他身边更安全，加快提升速度是必须的。

　　目前看来，叶恋三女也算达到了丧尸群中的高级水准，可这还远远不够……

　　“好难受……好多东西……凌哥……”

　　夏娜有些痛苦地摇晃着脑袋，低声说道。

　　她只能勉强控制着自己不去排斥凌默的精神触手，可看上去，她也坚持不了太久了……

　　精神光团不断被凌默的触手所搅动，各种记忆如同光影回放般，不断掠过夏娜的眼前。

　　而这种仿佛在坐人生过山车的感觉，实在不怎么舒服……

　　“夏娜，再坚持一下。”凌默咬牙鼓励道。

　　这时，夏娜的精神波动似乎已经达到了极限。

　　而就在她瞳孔骤然一缩的同时，凌默也立刻感觉到了！

　　那从她体内猛然爆发出的，一股极为强大的气息！

　　这就像是面对首领级丧尸半月时，从她身上感觉到的那股气息一样……

　　夏娜的那双血红色眼睛虽然没有发生任何变化，可当她的视线和凌默交汇时，凌默就感觉自己好像进入了一间冷冻室似的，浑身的汗水，都在瞬间凝结成冰！

　　然而他并不恐惧，相反，他感到兴奋不已！

　　果然，病毒母巢被彻底刺激了！

　　在夏娜的剧烈精神波动下，病毒母巢出现了反应。

　　现在夏娜体内的病毒含量，可能在一瞬间达到了一个前所未有的高度。

　　而病毒的纯度越高，给夏娜带来的改变也就越大，她的实力，自然也就越强！

　　对于丧尸来说，病毒的纯度提升，就意味着自身的进化。

　　不过这时候，夏娜却终于坚持不住了，猛地发出了一声低吼。

　　“啊啊啊！”

　　极为剧烈的精神波动中，凌默的精神触手纷纷被弹出。

　　唯一剩下的，就只有那根和她建立了长期精神联系的特殊触手。

　　吼声中，夏娜突然往前一扑，一把将凌默按倒。

　　她的长发从脸颊两边垂下来，形成了一片阴影。

　　而在这片阴影中，凌默只能看见那双血红色的眼睛，正在紧紧地盯着自己。

　　头晕目眩中，凌默好容易才回过神来，却正好看见了这一幕。

　　一旁的叶恋则完全愣住了，她似乎不知道该如何应对这种情况。

　　“夏娜……”

　　凌默低声喊道。

　　然而夏娜受到的刺激太强，加上刚刚一直压制，突然爆发出来之后，就好像井喷一般，让她失去了理智。

　　此时夏娜伸手抓着凌默的肩膀，双眼死死地锁定着他。

　　巨大的力量让凌默根本动弹不得，那双小手就像是铁钳一样，凌默甚至能感觉到她微微弯曲的手指随时可以将自己彻底撕开。

　　“凌……凌哥……”

　　夏娜的嘴里含糊不清地喊了一声。她还在拼命反抗这让她发狂的本性，但反抗得越厉害，她的母巢受到的刺激也就越大。

　　凌默突然明白了一点，也许到了进阶丧尸这个层次，大部分丧尸都会像李雅琳那样，思考自己究竟是谁，有过什么样的记忆。

　　然而本能却压制了他们，只有不断去思考的丧尸，才会在这个过程中和本能相抗争。

　　这也是加快进化的方法之一，李雅琳能达到较高的层次，这应该也是其中一个原因。

　　而叶恋和夏娜，她们都跟在凌默身边，反而免去了这个过程……

　　之前有凌默帮忙，她们的进化速度很快，但后面却反而因此受到了限制。

　　这个事实，还真是让人有些哭笑不得……

　　不过凌默毕竟是人类，也没有任何相关知识。

　　如果不是这次去了一趟生物研究机构，他也许还要过一段时间才会发现这个规律。

　　“噗通。”

　　夏娜终于彻底晕了过去，一下子倒在了凌默的怀里，被凌默接了个正着。

　　不过晕过去不代表夏娜的精神活动就停止了，相反，实际上她的精神波动反而更加剧烈了。

　　夏娜的身体微微地颤抖着，她虽然皱着眉头，可由于体内不断地在产生病毒，所以她看上去并没有什么太大问题。

　　受到连带影响，凌默感觉自己的精神世界也在翻江倒海。

　　他拉过了叶恋的手来，有些虚弱地说道：“叶恋，等我恢复过来，就能帮你提升了。”

　　叶恋懵懵懂懂地看了凌默一眼，然后点了点头。

　　“放……放心吧，我不让人进来……”

　　“好聪明，已经用不着我说了……”凌默很是高兴地笑了笑，不过他的声音越来越小，眼皮也越来越沉重了。

　　也不知睡了多久，凌默才慢慢地清醒了过来。

　　迷迷糊糊中，他感觉到一张冰凉的嘴唇贴在了自己的脸颊上，随后缓缓地滑动了过来。

　　舌尖轻轻地舔舐着凌默。让他干燥的嘴唇得到了一丝缓解。

　　“水……”

　　喉咙里像是快冒出火来似的，凌默几乎是迫不及待地将这条小舌吸入了自己的嘴巴。

　　甘液顺着流入了凌默的嘴里，冰冰凉凉地滑过了他的喉咙，然后进入了他的体内。

　　热量从腹部升起，很快流转至全身，凌默逐渐感觉到了自己脱力的四肢。

　　“唔……”

　　凌默一点点睁开了眼睛。李雅琳那张立体如混血儿的脸蛋就在他的眼前，那双发红的眼睛正盯着凌默。

　　“趁我睡着了偷亲我？”

　　凌默忍不住伸手拍了下学姐的臀部。将她一把搂紧了怀里。

　　看李雅琳的眼睛，好像还没有完全突破，不过凌默多看了她两眼后，却觉得她的精神波动非常剧烈，而且眼神中似乎充满了某种渴望一般。

　　从感觉上来看，此时大概过去了一天一夜的样子，叶恋和夏娜都不在屋内。

　　随着李雅琳像一条美女蛇似的缠在了凌默的身上，凌默也感觉到刚刚那股热量又再次聚集在了小腹。

　　“咳咳，学姐，你想干嘛……”

　　“差一点……就差一点……”

　　李雅琳的双臂灵活地缠绕上了凌默的脖子，用脸颊在凌默的脖子处不断地蹭着。

　　差一点是什么意思？距离提升就差一点？

　　凌默紧盯着李雅琳的眼睛看了两眼，总觉得她的瞳孔边缘好像多了一圈琥珀色似的。

　　但这圈琥珀色实在不够清晰，加上凌默还有些晕乎……

　　“差一点是很可惜，但是学姐你也要先放开我……”

　　“撕啦！”

　　凌默刚要支撑着身体坐起来，就被李雅琳一下子按了回去，同时他的裤子也被撕开了。

　　“喂！”

　　李雅琳可不管凌默的抗议，她再次吻住了凌默，同时贴着凌默的身体不断地扭动着。

　　她的身体非常凉，但凌默却能感觉到她的体内正在血气翻涌！

　　难道是因为蛇毒还在持续作用？说不定她没办法依靠自己彻底激发病毒母巢？

　　也是，提升至首领级哪有那么容易……

　　凌默的脑子里还在乱七八糟地想着，李雅琳就已经三两下拽掉了自己的衣物。

　　没想到刚一醒来就清白不保，偏偏叶恋和夏娜也不知跑到什么地方去了。

　　他倒是想通过精神联系求救，但一来那两个丫头未必会救他，二来……他这会儿还在别人的基地里，万一又出现什么令人尴尬的事情，尤其还是在这种情况下，他一定会立刻撞墙的。

　　“学姐，看来你的学习能力还是很强的……”

　　凌默目瞪口呆地看着李雅琳拿出了一卷保鲜膜……

　　“不不，不用这个了……”凌默朝着背包指了指，“神器在里面。”

　　之前在购物中心时，凌默曾悄悄地将一盒神器塞到了自己的背包里。

　　其实在一般的超市内，这东西还真是不好找，要么就是被踩扁，要么就被压在了众多货物之下，或者干脆就在一堆烂肉中间。

　　洗洗干净倒是能用，但说实话要承担很大的心理压力，凌默也还没有饥渴到那个地步。

　　在购物中心找到的这一盒，还是无意中踩到的……

　　第一个拿出来，却因为李雅琳用力过猛，撕破了……

　　“嘭！”扯破了……

　　“啊！你弹到我了！”

　　又一个报废……

　　偏偏李雅琳又压着他不肯放开，导致凌默只能眼睁睁地看见这盒宝贵的神器就剩下了最后一个！

　　“我的神器啊……”

　　好在最后一个总算成功搞定了，而李雅琳则迫不及待地一下子整个儿扑到了凌默身上。

　　现在的李雅琳处于精神极度兴奋的状态，她能控制住不直接吃了凌默已经是相当有自制力的表现了。

　　不过越是着急，李雅琳就越是找不到填满自己的方法。

　　眼看她越来越着急，眼睛也越来越红，凌默只好自己稍微动了一下。

　　“既然是你强奸我……那你就自己努力！”

　　凌默长舒了一口气，说道。

　　但和凌默之前的猜测一样，李雅琳的那层膜的确又愈合了，不过不知为何，却没有流血……

　　这有点超出凌默的想象，他赶紧仔细感受了一下，却发现其实李雅琳并不是被自己二次破瓜了。

　　而是，她竟然能自动将它扩张开，就像是蛇的嘴巴一样……

　　这个能力简直太碉堡了！

　　既然不流血，凌默便赶紧一把拽掉了神器，让小伙伴解放了出来。

　　“卧槽……果然跟蛇一样……”

　　李雅琳的身体柔软度实在太高了，很难想象她具有如此强横的实力，同时又能像练习柔术了一样全身都能自由活动。

　　虽然被强奸总让凌默有些内心不爽，不过身体的感觉实在……太他妈爽了！

　　李雅琳的身体看上去相当敏感，每一次达到愉悦顶点时，她的精神波动就会瞬间加剧，刺激着她的病毒母巢不断产生更多的病毒，和蛇毒相融合。

　　凌默甚至能清楚地看见李雅琳眼中的那一抹琥珀色，不断地变得更加明显。

　　果然只差一点……学姐需要依靠外部刺激来让自己彻底提升，而其中最好的，自然就是生理和精神上的双重刺激！

　　那就是，啪啪啪！

　　这才是提升的最关键一步！


第202章 被堵在卫生间了

　　当然了，要想完全依靠啪啪啪那当然是不行的，凌默估计真的会成为累死的耕牛。

　　不过在提升的关键时刻，啪啪啪的确能起到奇效。

　　至少对于李雅琳来说是这样……

　　随着她猛地绷直了身体，凌默也感觉到浑身一阵颤抖。

　　她的眼睛猛地闭上，等到再睁开的时候，那圈琥珀色已经十分清晰了！

　　不仅如此，她眼白处的血色，就像是慢慢在向中间聚拢一般，一点点地集中到了瞳仁。

　　这个过程不算很快，但能亲眼见证这一幕，凌默的心中自然是相当激动的。

　　等到眼白完全恢复到白瓷一般的色泽时，意味着李雅琳彻底踏入了首领级。

　　脸还是那张脸，立体，深邃，如同混血儿一般性感漂亮，但气质却是完全不同了。

　　冷艳而妩媚，就像是一条真正的美女蛇，她的眼睛里仿佛多了一圈淡淡的琥珀色，虽然没有变成竖瞳，但多看两眼，还是会让人觉得冰冷而尖锐。

　　更让凌默震惊的是她的动作，她的上半身压在凌默身上，臀部高高翘起。

　　这个让人血脉贲张的动作，和蛇太像了……

　　首领级……果然提升到了首领级！

　　虽然这个首领级好像有点奇怪……半月的眼睛和李雅琳还是有很大区别的，那一圈琥珀色实在太显眼了，而且越看，竟然越有种变异兽的味道。

　　难道高级变异兽的眼睛就会变成这样吗？

　　随着李雅琳长长地出了口气，她的状态也似乎稳定了下来。

　　还好。除了皮肤好像变得更细腻了一些以外，没发生什么异变。

　　不过凌默倒是觉得自己的身上出现了一点变化。毕竟他刚刚可是吸收了很多的蜜桃汁……

　　体力已经完全恢复，精神也稍微提振了一些，凌默将李雅琳拉进卫生间冲洗时，感觉到自己的身体好像更加轻盈了一些。

　　病毒的影响啊……

　　对于丧尸来说，病毒就是他们改变的根源，也是他们恒久的动力来源。

　　即便像李雅琳这样到了首领级，也不能完全依靠病毒母巢生存，做不到自给自足。

　　继续吞噬病毒，就类似于上润滑油进行保养，也能更多地补充她消耗的能量。

　　就在凌默蘸着毛巾替自己和李雅琳擦洗身体的时候，李雅琳却突然往外看了一眼。

　　“凌默，有人来了……”

　　她话音刚落，就听见一阵敲门声传来，同时还有一个清脆的女孩声音响起：“哥哥！哥哥我们来找你了！”

　　“卧槽！”

　　凌默手上的毛巾立刻掉在了地上，他和李雅琳的衣服都还扔在床上呢！

　　“哥哥！”

　　“那什么……”凌默刚打开卫生间的房门，正想让欧阳莲等一下，就听见开门声传来了。

　　“进……进来吧。”

　　这声音是叶恋的……

　　凌默赶紧往后一缩，轻手轻脚地将门给关上了，然后紧贴在了门后，紧张地听着屋内的动静。

　　紧跟着进门的，好像还有几个人……

　　“哥呢？”孟珈羽有些疑惑地问道。

　　凌默悄悄打开了一条门缝，就看见孟珈羽抱着几件干净衣服，都是他身上换下来的。

　　叶恋和夏娜则各提着一小块腊肉，她们刚刚不在，多半就是为了拿这个去了。

　　而且看样子其中一块还被切割过，估计这两只馋嘴的女丧尸已经忍不住尝过鲜了。

　　虽然可以不用进食，但其实她们对肉食还是很向往的。不能吃人肉，又不能吃任何生肉，那腊肉总行吧……

　　再说肉类也是补充能量的来源之一，虽然不如病毒凝胶就是了……

　　欧阳莲这时却冲着卫生间的方向走了过来，她一边接近着，一边四下张望，嘴里还嘀咕道：“也不知道哥哥的伤口好点了没有……”

　　小丫头这么一说，凌默才想起自己肩膀上的伤。

　　隔着纱布也看不出个所以然，他伸手按了一下，发现还是有点疼痛。不过似乎好了很多的样子。

　　刚才和李雅琳啪啪啪的时候，因为吸收了蜜桃汁，好像伤口也在持续灼热啊……

　　难不成李雅琳的蜜桃汁也有和蜘蛛女皇体内病毒一样的功效？如果真是这样那就好了。

　　就算不是，等一会儿服食一点药剂，也能促进伤口愈合，并不碍事。

　　眼看着欧阳莲离卫生间越来越近，凌默心中大为着急，不过小丫头应该不至于莫名其妙跑来开门才是。

　　“咦，哥的衣服……还有嫂子的衣服，怎么都丢在这儿？”

　　孟珈羽有些疑惑，她甚至还伸手摸了下被子，“还是热乎的呢。”

　　表妹你观察用不用这么仔细啊……

　　这时候李雅琳又贴到了凌默身上，她问道：“我们为什么不出去？”

　　“因为没穿衣服，而且你眼睛……你赶紧恢复到正常状态吧学姐……”

　　凌默郁闷地拍了下脑门。

　　李雅琳“哦”了一声，然而就在她转身去捡毛巾的时候，却不小心碰到了铁水桶。

　　虽然没有将水桶撞倒，但是却传来了“当”的一声轻响。

　　屋内所有人的目光立刻聚集到了卫生间的大门上。

　　当接触到叶恋和夏娜的目光时，凌默就知道，她们俩进门的时候就知道了，不过没有戳穿他。

　　这倒是好事，可为什么不想办法将孟珈羽和欧阳莲引开啊！

　　“哥哥！”

　　欧阳莲立刻兴奋地跑来敲起了卫生间的房门，凌默只好硬着头皮在里面说道：“那个……哥哥在……”

　　“他在嘘嘘！”夏娜终于想起了帮凌默解围，很大声地接了一句。

　　凌默顿时想撞墙，不过这总比说他在上大号好一点……

　　“啊，那个，哥你慢慢来……”

　　孟珈羽连忙不好意思地说道。

　　不过谁也没想到的是，就在这个时候，卫生间里却突然冒出了李雅琳的声音：“我也在里面嘘嘘！”

　　“这句解释是多余的！”

　　如果能找个地方钻进去，凌默一定会的。

　　卫生间门外的欧阳莲倒是没什么太大的反应，但是孟珈羽却是立刻羞红了脸。

　　联想到刚刚那声音，似乎是撞到水桶时发出来的……难道他们在洗鸳鸯浴？

　　“洗好的衣服我放在这里了，莲莲过来，我们先下去吧。那个……嫂子，一会儿叫哥下来吃饭吧，既然醒了还是来吃点好东西，今晚炖汤呢。”

　　孟珈羽慌乱地拽着欧阳莲，逃也似的离开了凌默一行人的房间，直到走下楼时，她还感觉到自己的脸颊发烫，心跳加速。

　　迎面撞上202时，他饶有兴致地看了孟珈羽一眼，又抬头看了一眼楼梯，然后神秘兮兮地问道：“难道你发现了什么？”

　　“什么都没有！”孟珈羽的眼前不由自主地浮现出了一副幻想中的旖旎景象，她赶紧摇了摇头，一边说着一边拉着欧阳莲离开了。

　　虽然撞见了这种事情很让人尴尬，但更孟珈羽觉得尴尬的是，她第一反应竟然是想象那幅画面……

　　看着孟珈羽跟逃跑一样的迅速走远了，202再次将目光转回了楼上，脸上露出了一丝可惜的神色：“明明能随便接近怪物……不，大哥的房间，居然不趁机偷窥一下……”

　　这时凌默和李雅琳一前一后地从卫生间内走了出来，他原本第一反应是要穿衣服，可目光却不由自主地转向了夏娜。

　　“夏娜，你……”

　　凌默刚一开口，就看见夏娜的眼睛迅速开始发生了变化。

　　先是瞳孔中间浮现出了一个红点，然后慢慢扩散，最后这个瞳仁都扩散成了红色，唯独眼白部分没有任何变化。

　　被这双眼睛盯着，凌默竟然瞬间有一种恍惚感，如果不是他的精神力恢复了一部分，恐怕会当场呆在那儿。

　　“这是……”等到夏娜的眼睛恢复正常后，凌默顿时兴奋之极地扑了上去，一把抓住了夏娜，“首领级！真的是首领级啊！”

　　夏娜的嘴角露出了一丝微笑，不知为何，此时的夏娜给凌默的感觉有些不同。

　　刚刚她眼睛出现变化之后，恍惚之间，凌默好像看到了最初遇见时的夏娜。

　　表情坚强，认真，嘴角微微带着一丝自信骄傲的笑容……

　　“夏娜……你已经完全提升了？！”


第203章 急需被破掉的一层膜

　　“不……好像，还差了一点什么……”

　　夏娜的眼睛已经完全恢复到了平时的状态，不过仍旧有些泛红的感觉，而且多看几眼，还是让人觉得有些精神恍惚似的。

　　可能是会持续一段时间的后遗症吧……

　　不过夏娜所说的差一点，究竟是指什么？

　　难不成……凌默立刻想到了学姐的提升过程。

　　不过夏娜却立刻似笑非笑地看了凌默一眼，然后摇了摇头：“不是的，我感觉是在我的脑海中，还有一层什么膜一样的东西没有捅破……”

　　一层膜？凌默再次忍不住看向了夏娜的某一个部位，不过随后他就赶紧摇了摇头。

　　这算不算自己被学姐给带坏了？应该是的，谁让她隔三差五就对自己动手动脚，甚至还强奸自己……

　　想到这里，凌默立刻看了李雅琳一眼，却再次被她的挺翘臀部晃了眼睛。

　　“那这一层膜，我能不能帮你捅破？用我的精神触手？”凌默赶紧问道。

　　夏娜却很紧张地看了凌默一眼：“不行的，那个地方……你再深入的话……”

　　她欲言又止，但凌默却差不多听了个明白。

　　恐怕强行那么做，不仅是她会受伤，凌默自己也讨不到好。

　　精神层面上的东西最复杂，一不小心可能就会把两个人都变成白痴。

　　这个险，的确不能冒。

　　不过至少经过这一次的尝试，夏娜在精神方面已经和首领级相当接近了。

　　单从她刚才表露出的气息来看，可能跟当时见到的半月相差无几。

　　如今想来，那时候的半月可能也还差一点，也有什么膜没有捅破，并没有达到真正的首领级。

　　无论如何，夏娜的实力已经得到了很大的提升。

　　刚刚那双眼睛，明显可以带来精神层面的影响。

　　光靠眼睛就能迷惑敌人，加上夏娜自己的身手……

　　但另一方面，夏娜的体能却并没有得到什么太大的提升。

　　凌默对病毒的了解不够多，他目前只知道病毒凝胶会进化为病毒母巢，可关于病毒是如何让丧尸变成这样的，却很难说出个大概。

　　大概会有人研究出来吧……也许还有没有被完全摧毁的某些研究机构具有这个能力，这也说不清楚。

　　只要人类不灭亡，就一定会进行这项工作。只不过这个过程，也许会很长。

　　“没事，进化了精神方面也行。”凌默很是欣慰地点了点头，“至于那层膜，我们会想办法搞定的。一口也吃不成一个胖子，慢慢来吧。”

　　首领级，在凌默看来，才是丧尸进化的真正起步。

　　这一步，自然是很难迈出的。李雅琳能通过啪啪啪完成最后一步，可夏娜却是另外一种情况。

　　并且她们以后会达到什么样的层次，根本说不清楚。

　　也许在以后的进化中，夏娜的缺陷会被弥补起来，成为真正的强悍丧尸。

　　这一点，对于李雅琳来说也是一样的。

　　比如那毒怪，那蜘蛛女皇，面对人类的一些武器时，其实还是很脆弱的。

　　毒怪被枪打死，蜘蛛女皇被风扇绞到……

　　他们的强是面对单独的个体，可从那个军营探听到的消息说明，在灾难爆发一段时间之后，仍然存在有组织的抵抗，否则他们不可能有时间有精力来发布那种通知的。

　　丧尸在变强，人类也在拼命反抗，几十亿的丧尸群体中，还会诞生怎样的恐怖怪物，谁也不知道。

　　进化之路，还很长……

　　总之不枉他冒着精神力受创的危险，以及被夏娜撕碎的危险进行这次尝试。

　　等帮助夏娜搞定这层膜以后，凌默就可以开始着手帮叶恋进行提升了。

　　说不定有了两次迈出最后一步的经验，就能让叶恋一次姓彻底提升。

　　凌默有种感觉，叶恋的发展最为均衡，恐怕提升后，单论个体战斗力，叶恋也是最强的。

　　同时凌默也能感觉到，在李雅琳的彻底提升，和夏娜的一次大提升中，自己的受益也很大。

　　一方面自然是身体更加敏捷，动作更加轻快，增加了逃命的几率，另一方面则是他的精神力，也可能得到了一次极大的提升。

　　不过由于消耗太大，在没有完全恢复之前，也很难说提升到了什么程度，总之是相当值得期待。

　　就在凌默兴奋不已地抓住夏娜的胳膊时，一旁的叶恋终于忍不住走了过来，低声问道：“凌哥……你不准备……穿衣服吗？”

　　“咳咳，当然要穿了！还有那条美女蛇，也过来把衣服穿上！”

　　凌默一把拽过了李雅琳，虽然她的身材好像越来越火爆了，但这么光着身子走来走去总归不太好。

　　在穿衣之前，凌默倒是检查了一下自己的伤口，发现既没有感染，但也没有痊愈。

　　不过李雅琳的蜜桃汁的确对他有一些作用，可能是因为她体内的病毒也产生了一些异变的缘故。

　　考虑了一下之后，他倒出了一些药剂抹在了伤口上，顿时感觉到一阵酸痒酥麻的感觉传来。

　　说是药剂，其实就是稀释后的病毒，这玩意儿如果弄多了，说不定凌默就会被感染。

　　所以他使用的剂量非常少，之后他又轻轻地抿了一口，顿时感觉一股凉意瞬间蹿遍了全身。

　　“哇，这个太提神了……”

　　哪怕吸一口香烟都没这么爽快！

　　随后凌默便感觉到自己的伤口仿佛在微微蠕动，他伸手按上去时甚至能隐约感觉到。

　　果然能促进伤口恢复，估计要不了多久肩膀就能彻底痊愈了。

　　到了晚上饭点时，凌默的胳膊已经能够自由活动了，要提唐刀还略微有些艰难，不过短刀却是可以随意挥动了。

　　“如果能把那蜘蛛女皇给操控了带在身边，不就是个移动医药库？”

　　凌默忍不住想到，不过随后他想了想那蜘蛛女皇的外形，连忙摇了摇头。

　　还是算了吧，真带着她，自己就真的不敢见人了。

　　一楼的一间大客厅被改造成了饭厅，长长的桌子，两排凳子，以及摆得满满当当的各种食物。

　　青菜的数量比较多，据一位幸存者介绍说，是他们冒险到附近的田地里采来的。长时间无人看管，这些早就成了真正的野菜了。

　　另外就是一大锅炖肉，腊肉的香气溢满了整间屋子，让凌默也忍不住食指大动。

　　李雅琳经过提升后，对于自身的控制似乎也加强了不少，虽然看待幸存者们的眼神还是很冷漠，不过至少不用再躲得远远的了。

　　孟珈羽站在上首的位置，一看见凌默，她的脸就“刷”一下红了。

　　但在周围幸存者的注视下，她还是走过来拉住了凌默：“哥，你来坐这里吧。”

　　“这……你坐吧。”

　　孟珈羽这会儿俨然已经是生存基地的新队长了，她本就很有能力，为人善良热心，做这个队长，实至名归。

　　凌默表妹的这个身份，也让她更加的有威望了。

　　见孟珈羽执意让座给凌默，一些幸存者立刻开始起哄：“坐一起算了！”

　　“找抽啊，没看嫂子们都在！”

　　孟珈羽的脸已经红得快滴出汁来了，她一把将凌默按到了座位上：“今天你在这里，就该你坐。”

　　一阵笑声响起，还夹杂着掌声，凌默也感觉盛情难却，只好勉强继续坐了下去。

　　叶恋三女的座位也安排到了他身边，看得出来这个生存基地，对于凌默一行人是非常礼遇的。

　　“我说两句。”孟珈羽拿起了一个酒杯，这粮食生产基地自酿的米酒还是很不错的，“大家能走到今天，很不容易。恐怕接下来很长一段时间，我们都要呆在这里。还好我们能够自给自足，也有足够的存粮，熬到我们明年，甚至是后年丰收的时候，反正估计我们的产量不会太高……”

　　“哈哈……”一些人立刻笑了起来，这里的人多数都是城里人，哪有种田的经验。

　　第一年本来种的就不多，产量肯定也是低得惊人……不过这也是必要的学习过程。

　　凌默也忍不住笑了笑，看不出来这位远房表妹还挺会调节气氛的。

　　“不过最重要的是，我们要感谢我哥，还有嫂子们，没有他们，我们中很多人在路上就死了，剩下的人就算到了这儿，恐怕也没法站稳脚跟。哥，嫂子，我敬你们！”

　　孟珈羽说完后，便转向了凌默，又向着叶恋三女示意，然后爽快地一口干了。

　　凌默可不敢让女丧尸喝酒，之前是有前车之鉴的……

　　所以她们都是以水代酒，倒是凌默倒了满满一杯子。

　　“谢谢表妹，也谢谢大家。我能说的就只有一句，希望大家都能活到最后。”

　　凌默很简短地说完后，也一口干了杯中的酒水。

　　香甜醇厚的酒水顺着喉咙滑了进去，让凌默忍不住浑身一震。

　　所有人的目光都聚集在了凌默的身上，“活到最后”，这话听着简单，但对于这些在生死边缘挣扎过来的幸存者来说，意义却非比寻常。

　　“活到最后！”

　　随着一声整齐的喊声，人人都站了起来，冲着凌默举了举酒杯后，一饮而尽！


第204章 你才是变态

　　第二天一早，天边刚泛鱼肚白，凌默就起来了。

　　他抓起了随身携带的那个背包，然后带着叶恋三女悄无声息地走出了房门。

　　昨晚喝得尽兴，很多人恐怕都还在沉睡当中。

　　途径一个房间时，凌默悄悄地打开了房门，走了进去。

　　墙角的一张单人床上，欧阳莲蜷缩在被窝里，睡得正香，小嘴微微张开，呼吸声均匀而悠长。

　　她的小手从被子里探了出来，细嫩的手指微微弯曲着，让人忍不住想捏上一下。

　　凌默静静地站在床边看了一会儿，又俯下身在她的脸颊上亲了一口：“快点长大吧。”

　　低声说完后，凌默便替她掖好了被子，慢慢地走了出去。

　　不过就在凌默关门的一瞬间，欧阳莲却突然睁开了眼睛。

　　她抬起手摸了摸自己的脸颊，然后眼圈便开始泛红了。

　　为了不哭出声，欧阳莲悄悄地钻进了被窝里，捂住了自己的脑袋……

　　回到楼下后，叶恋三女已经钻到了车内。

　　凌默左右望了望后，却没有发现守夜的人。

　　虽然心中有点惊讶，不过他还是打开了大门，然后又回头检查了一下车子。

　　两个油箱都是满的，车身好像也刚刚被洗过，显得很干净。

　　就在打开后备箱的一瞬间，凌默的脸色却一下子就变得十分难看，仿佛活见鬼了似的。

　　他第一反应就想关上后备箱，不过还是勉强控制住了这种冲动，而是冷冷地盯着后备箱内。

　　三个整理好的背包中间，蜷缩着一名身材瘦弱的少年，正是精神病患者202……

　　他眯着眼睛盯着凌默，嘴巴一咧，露出了一个笑容：“嘿嘿，大哥你好啊……”

　　“滚出来。”凌默没好气地说道。

　　原本还以为走得神不知鬼不觉，没想到这小子提前藏进了后备箱。

　　还好自己提前检查了，不然指不定就把他也给一并带走了。

　　精神病人思路广啊，普通人怎么会这么做，不觉得憋得难受么？

　　“大哥不要啊！根据我多日的观察，我还是觉得你才是最大的怪物。我决定跟在你身边，和你建立深厚的战友情谊，然后……”

　　202一边从后备箱爬出，一边双眼放光地看着凌默，双手神经质地互搓着。

　　他也不知道在后备箱里躲了多久，浑身好像都僵硬了。

　　凌默正想开骂，突然想到了一个主意。

　　“你很想知道我的异能究竟是什么？”凌默压低了声音问道。

　　202兴奋地点了点头。

　　“这样，你留在这里，保护这些幸存者，帮助这个生存基地发展。等下次再见面的时候，我就告诉你。”

　　凌默很是严肃地说道。

　　这也不算哄骗202，如果202真能一直留在这里尽心尽责地保护他们，他倒是不介意说下自己的异能。

　　反正就俩字：操偶。至于202能不能想明白嘛……那就不关他的事了。

　　另一方面，202的异能其实很强，要是他不那么精神病的话，一定会比现在强得多。

　　有他在，凌默也能暂时放心了。202虽然精神错乱，不过做事还是比较靠谱的，尤其战斗的时候堪称悍不畏死。

　　不过这种条件正常人是不会答应的，但是202却在沉思了一会儿之后点了点头：“好啊！不过我们可说定了！”

　　这下轮到凌默有些好奇了，他忍不住问了一句：“你怎么确定我一定会回来？”

　　“因为你是变态萝莉控！说不定还是变态表妹控！”202毫不犹豫地回答道，“至于我嘛，我目前已经升级为了凌默控！”

　　“他妈的你才是变态！离我远一点！”

　　随着越野车缓缓驶过水泥桥，一个人影出现在了二楼的一处阳台上。

　　在越野车拐弯的一瞬间，孟珈羽隐约觉得凌默回过了头来，双方的视线似乎交汇在了一起。

　　这让孟珈羽不由得一阵恍惚，然而当她回过神来的时候，越野车已经驶离了她的视线。

　　“保重。”

　　孟珈羽吸了吸鼻子，低声说道。

　　“我们……是回X城吗？”坐在副驾驶位上的叶恋一边看着窗外，一边问道。

　　凌默点了点头：“嗯，附近的S市和R市，情况可能跟X城差不多，而且人口比较少，没有去的必要。”

　　夏娜将身子往前一探，问道：“凌哥，你是想帮张腾去找他儿子吗？”

　　“呃……”凌默略微沉吟了一会儿，“如果顺手的话……”

　　“我觉得你会的，因为你是个很守承诺的人。”夏娜突然说道。

　　凌默心中一动，不由得抬头看了一眼后视镜。

　　镜中的夏娜看上去很安静，不过凌默却总觉得夏娜身上多了几分以前的影子。

　　不过她的状态隐约有些不稳定似的，估计就是因为还没有彻底提升的缘故……

　　越野车一路疾驰，很快就到了高新园区附近。

　　宽阔的马路上随处可见零散的丧尸，一见到越野车驶来，就立刻发疯似的地狂奔而来。

　　凌默加大油门一路冲了过去，如果被这些普通丧尸纠缠上，附近的丧尸就会源源不断地涌过来，非常麻烦。

　　不过在接近百花区的时候，凌默略微犹豫了一下，便拐上了另外一条路。

　　虽然出城的时候解决了许多丧尸，但那些尸体无疑会吸引来更多的丧尸，现在一头撞过去就是自找麻烦。

　　作为省城，而且还是西部最大的一座城市，X城的范围是相当大的，道路也是四通八达。

　　凌默沿着大路开了足足十多分钟后，才终于在一处小巷口停了下来。

　　前方好几辆车挡住了去路，车子只能暂时停在这里了。

　　车辆一停下，后方就传来了“嘭”的一声闷响。

　　几只紧跟在后面的丧尸终于追到了猎物，一边嘶吼一边发狂地砸着车身，一只丧尸直接扑到了后车窗上，拼命地砸着车窗。

　　不过这可是一辆野战越野车，车窗哪有那么容易砸破，而且就在这丧尸用力砸着玻璃的时候，车门突然就打开了一条缝隙，然后“嘭”一下直接将他给撞了出去。

　　一个高挑的身影紧跟着跳了下来，这时那丧尸也从地上爬了起来，他鼻血横流，受到鲜血刺激后竟然又扑了上来。

　　“哼。”

　　一声冷哼，却让这丧尸顿时呆愣了一下，不过就在这一刻，一道寒光就已经掠过了他的脖子。

　　鲜血飚出，李雅琳一脚踹开了尸体，又转头看向了另外两只丧尸，瞳仁已经变成了红色，一圈琥珀色则格外显眼。

　　首领级的威压，让这两只丧尸畏惧不前。

　　不过紧跟着跳下车来的凌默，却立刻吸引到了他们的注意力。

　　“吼！”

　　不光是这两只丧尸，街上的二十来只丧尸都纷纷扑了过来。

　　精神触手一卷出，这些丧尸都出现了瞬间的呆滞。

　　同时影响二十只左右的丧尸，正是凌默精神力得到极大提升后的直观表现！

　　而且不仅是影响，凌默完全可以在第一时间将他们通通操控住。

　　不过叶恋她们明显是想借机活动下筋骨，凌默在干扰了这些丧尸之后便毫不在意地走向了后备箱。

　　这时李雅琳动了，她的速度诡异如蛇，几乎是从那两只丧尸中间穿了过去。

　　他们甚至还往前跑了两步，才骤然倒地，鲜血从他们身下流出，染透了地面。

　　这快得让人看不清的攻击速度……实在是恐怖！

　　叶恋也已经打开车门跳了下来，她虽然还是进阶丧尸，但实际上她距离首领级也很接近了。

　　敏捷地冲进丧尸群中，叶恋以她特有的超强跳跃能力轻松地用虎爪解决着这些丧尸。

　　每次寒光划过，必然有一只丧尸倒下。叶恋属于进化方向非常均衡的类型，可以说是传统意义上的进阶丧尸。

　　不过每一只丧尸都有细微的个体差异，叶恋的身体轻盈，跳跃能力很强，而且战斗中的反应速度也相当灵敏。

　　她能迅速地往后退出很远，也能在原地一个踏步之后就高高跃起，那些丧尸连她的衣角都很难碰到。

　　等到精神干扰的作用消失，剩下的十来只丧尸继续扑来时，夏娜却已经挡在了他们跟前。

　　那双瞬间变色的眼睛充满了让人迷惑的气息，按理说这些丧尸都是靠本能行动的，但没想到他们竟然也受到了影响。

　　这些丧尸像是看到了什么幻觉似的，其中几只丧尸自动地就跑到了夏娜跟前。

　　与此同时，夏娜手中的镰刀高高扬起，弯月形的刀锋骤然划过。

　　“噗！”

　　血雨伴随着夏娜刀锋下划的动作，在空中洒落，几具尸体也立刻倒在了地上。

　　这时那几只丧尸也骤然清醒过来，不过叶恋此时已经出现在了他们身后的半空中。

　　三个女丧尸完全是以碾压的姿态搞定了附近的丧尸，这个狭窄的拐角处一瞬间就躺满了尸体。

　　凌默这时也打开了后备箱，将里面的三个背包提了出来，交给了叶恋三女。

　　对于女丧尸来说这点负重根本不算什么，而凌默自己则把微声冲锋枪挂在了肩后。

　　虽然子弹有限，但这玩意儿还是勉强能用的。

　　至于弩箭，本来箭就没剩下几根了，凌默索性给了叶恋。

　　她接在手里好奇地看了几眼，然后突然就射了出去。

　　“嘭！”

　　远处的一个红灯应声破裂，凌默顿时瞪大了眼睛：“好精准……”


第205章 杀马特丧尸

　　越野车被凌默留在了原地，里面其实还留着一些物资。

　　比如罐头……看到那一大堆罐头，凌默忍不住露出了一丝笑容。

　　这些人还真是怕饿着他……

　　可这些玩意儿实在太重了，先带上足够吃个半个月的份额就可以了。

　　另外几件换洗衣服也被他塞在了车内，顺手扯了一件军大衣裹在了身上。

　　灾难爆发后，天气好像也受到了一些影响，总体来说就是越来越冷了。

　　加上已经到了深秋时节，为了保暖还是多穿一点比较好，他可没有丧尸冷热不惧的体质。

　　车停在这里也不用担心出什么问题，没人的情况下，不会有丧尸主动来砸车子的。

　　虽然不确定还会不会用到这辆车，但留着备用总是好的。

　　凌默对这片区域的最大了解，就是这里有一座大型游乐场，平时的人流量很大。

　　他不止一次盘算过带着叶恋来游乐场玩一次，但可惜的是一直没有机会。

　　不是叶恋没时间，就是他话到嘴边却说不出口。

　　万幸的是尽管灾难爆发，物是人非，但叶恋仍旧在他身边。

　　美中不足的是，叶恋的智力和记忆恢复得都还不够。

　　倒是夏娜远远地望见了摩天轮，眼神中立刻流露出了一丝奇异的神色。

　　“想去看？”凌默问道。

　　夏娜点了点头：“嗯……很大……”

　　既然是夏娜的要求，凌默当然会同意。

　　她说自己的脑海里还有一层膜，但到底是什么，她自己也说不清楚。

　　这种精神方面的突破最难搞定，凌默虽然在积极地思考，但目前还没有找到任何行之有效，并且安全的办法。

　　说不定满足夏娜的渴望就能帮助到她呢？虽然这个可能性极其渺小，但尝试一下总是好的。

　　“看距离好像很远啊……”

　　凌默在路边的一个书报亭里找到了一份X城旅游地图，又在不远处的商店门牌上认清了自己目前所在的位置。

　　展开地图一看，凌默不由得有些震惊。

　　长期生活在郊区，凌默虽然知道X城很大，但从未如此直观地感受过。

　　地图上，无论是他以前所生活的地方，还是之后他所经过的那些区域，都不过是X城的一小部分罢了。

　　连带周围的乡镇在内，整个X城的面积一共是12，400平方公里。

　　“原谅我地理没学好，数学也没学好，不过光看地图还真是大啊！而且这附近全是景点！”

　　原本还以为这附近有一个游乐场而已，没想到景点这么多。

　　凌默心中顿时恶寒了一把，看来自己以前还真是宅得过分了……

　　不过一个人生活不容易，凌默以前的压力很大，还真没什么机会来这片区域游玩。

　　叶恋也好奇地伸过头来看了一眼：“我们现在……在哪里呀？”

　　凌默指了指地图中的一个小角落：“这里。”他疑惑地看了夏娜一眼，问道，“夏娜，这里离你家那么近，难道你以前没来过？”

　　“嗯？”夏娜的嘴角露出了一丝笑容，但眼神却显得有些阴寒，一瞬间仿佛小魔女再现，“我很忙啊，要练武，要学铸剑，还要学琴棋书画……”

　　“呃……”凌默连忙转移了话题，“那趁这个机会逛下吧，你也好好想想你那层膜究竟是怎么回事。正好病毒凝胶也差不多没有了，这里人口基数大，应该有很多猎物。”

　　倒是李雅琳在砍了一只丧尸之后，抬头朝着远处望了望，说道：“我对这里……好像有印象。”

　　李雅琳的记忆显然得到了很大的恢复，从她时不时露出的思索之色就能看出来。

　　只不过庞大的记忆突然苏醒，她还需要很多时间去适应才行。

　　但让凌默略微有些紧张的是，不知为什么，他总觉得李雅琳看他的眼神，好像跟从前不太一样了……

　　尤其是在被她强奸，然后她彻底提升之后！

　　“走吧，正好还能帮学姐巩固一下记忆。而且动物园离这儿也不远，顺路弄一点变异兽的凝胶。”

　　凌默将背包的肩带往上提了一下，说道。

　　相比普通的病毒凝胶，学姐明显对变异兽凝胶更感兴趣，凌默当然也会尽量满足她。

　　在这种比较开阔的地带，他也用不着操控尸偶探路了，早就有远处的丧尸发现了他，然后疯狂地扑过来。

　　有叶恋三女在，这些丧尸基本没有什么威胁性。偶尔有一两只靠近了凌默，也被他操控之后轻松地一刀砍了。

　　这一走半个多月，再回到这满城丧尸，处处危机的X城，凌默的心情要比离开时轻松多了。

　　提升了，生存能力强了，只要不陷入大量丧尸的包围圈，也就不用太过提心吊胆了。

　　穿过了这条街道后，前方就出现了一座古色古香的牌楼，后面则是一条完全古式建筑风格的街道。

　　街道两边都是卖旅游纪念品的，夹杂着一些地方特色小吃店。

　　不过现在的特色却是各种各样的丧尸，最近的两只丧尸朝凌默扑来的时候，还真把他吓了一跳。

　　杀马特风格配合着那张扭曲的面孔，不知为何还真是有种很协调的感觉……

　　“把头发染成红绿灯……这样就算一开始变异的不是你，但出现丧尸的时候第一个咬的也是你啊！”

　　凌默往旁边一闪，精神触手立刻就操控住了这两只丧尸，不过就在凌默打算让他们乖乖过来受死的时候，一道黑影却突然从二楼的窗口上跳了下来，目标正是凌默的头顶。

　　不过凌默还没动弹，叶恋就直接跳到了牌楼的底座上，轻松地往上一跃，直接越过了凌默的头顶。

　　“噗！”

　　一阵血雨立刻洒下，凌默往前一冲的同时，手中的唐刀也已经搞定了其中一只杀马特丧尸，另一只则被夏娜的镰刀给直接挑飞了。

　　那试图偷袭凌默的丧尸面部表情完全恢复到了正常的状态，一双血红色的眼睛充满了狂暴之色。

　　变异丧尸！

　　这只女丧尸就穿了件肚兜，下半身能看出来大概是条长裙，可惜早就被扯得稀烂了，刚刚落地的时候，凌默还隐约看见了她的裙底风光。

　　这女丧尸提升至变异丧尸可能有一段时间了，实力明显比一般的变异丧尸要强一点。

　　她的胸口多了五道长长的伤口，撕裂的衣服缝隙中隐约可见春光外露。

　　出于对三名高级丧尸的畏惧，尤其是来自一名首领级和一名伪首领级的威压，她显得有些畏缩。

　　不过凌默这个人类的存在，还有受伤带给她的刺激，还是让她忍不住冲了过来。

　　“何必作死呢……”

　　凌默叹了口气。

　　李雅琳身影一晃，迅速地出现在了这变异女丧尸的侧面，那灵活的身体就像是贴着女丧尸的侧面攀爬上去似的，手中那造型奇异的刀刃立刻进入了变异女丧尸的后脑。

　　直到病毒凝胶落在李雅琳的手中，这变异女丧尸还往前跑了两步，才猛地倒在了地上。

　　“这才真的是死都不知道怎么死的……”凌默忍不住说道。

　　李雅琳提升到首领级之后，简直深得毒蛇偷袭的精华，明明是首领级丧尸，却很会隐藏气息，在她靠近的时候，那变异女丧尸分明都还没有察觉到。

　　这时候又有几只距离较近的丧尸扑了过来，他们的攻击目标都是凌默，这种被所有丧尸盯着的感觉还真是有些刺激。

　　这一路过去又遇到了好几只变异丧尸，得到的病毒凝胶通通被凌默用保鲜膜包了起来。

　　他隐约觉得，这一段时间过去之后，好像变异丧尸的数量更多了……

　　不过仔细想想，这也是应该的，原本他就曾猜测过，随着时间推移，变异丧尸恐怕会成为丧尸金字塔中数量很大的一个组成部分。

　　他们的实力比进阶丧尸差，比普通丧尸强，对一般的幸存者来说威胁更大。

　　遇到丧尸比较密集的时候，凌默便用微声冲锋枪解决了。

　　说是微声，其实还是有声音的，比如枪机撞击其它组件的声音。而且连发的时候，枪口也有少量烟雾。

　　不过后座力比较小，这对于凌默来说比较方便，缺点就是换弹夹实在太麻烦了。

　　而且能够携带在身上的弹夹量，也是很有限的……

　　就在凌默一行人在这条古街中穿行的时候，一道黑影正站在远处的一幢楼房上。

　　血腥味顺着风远远地刮来，伏在她脚下的一个巨型黑影立刻发出了一阵不安的“呼哧”声。

　　“旺财，蹲下！”

　　“呜……”

　　“饿了？不过那家伙说要让我们在这儿等着，还是暂时留在这儿好了。”

　　人影往栏杆上一靠，望向了古街的方向，不过随后她的目光就转向了另一边。

　　距离太远，又有很多障碍物，她当然不可能发现凌默一行人。

　　“吼！”旺财有些焦躁不安地低吼了一声，巨大的身躯看着如同一头雄狮似的。

　　半月低头看了它一眼，冷哼了一声：“你忘了之前你差点被那家伙打死吗？还是听话比较好。”说完后，她又抬头看向了远处，“强者对于较弱的一方发出的呼唤，无法抵抗，只能送上门……现在我完全提升，是不是也能发出呼唤，再引来一个同伴呢？”

　　她仿佛是在对旺财说话，又仿佛是在自言自语：“算了，还是等那家伙回来吧，不是说过会帮我治伤？”

　　说着，半月又摸了摸自己的胸口。半个月过去了，这里虽然已经止血，但还在隐隐作痛。


第206章 逗弄小萝莉

　　在古街上解决了足有两三百丧尸，其中竟然有近十来只都是变异丧尸，或者即将提升到变异丧尸层次的。

　　这个结果让凌默心中震惊，剩下的那些尸体，凌默让叶恋随机挖开了几只的后脑，竟然也发现了两块质量很差、极小块的病毒凝胶。

　　看来丧尸群体的进化速度，比凌默想象得还要快。

　　而且目前还看不出丧尸数量有明确减少的迹象，毕竟基数太大，几百万的数量，减少一部分对幸存者来说根本没区别。

　　更别说剩下来的这一部分整体素质都有提高，而且诞生了更多的变异丧尸。

　　进阶丧尸的数量肯定也有所提升，但好在首领级是相当稀有的，不然挣扎在这座城市的幸存者们就真的没活路了。

　　不过话说回来，能活到现在的幸存者，也都掌握了一些保命的手段，死亡率自然也会大大降低。

　　现在才是真的到了拉锯战的时候，人类求生，丧尸也要维持生存，还有变异兽的出现……

　　甚至还有异变丧尸。凌默可不认为生物研究机构地下的那两只是特例，类似的环境不是没有。

　　不过至少那两只都已经死亡，X城短时间内应该不会出现异变丧尸吧……

　　即便现在再出现也没什么关系，既然找到了让叶恋和夏娜提升的方法，只需要朝这个方向继续努力就行了。

　　等到她们俩也真正到达了首领级，凌默四人的战斗力便会再次大幅度提升。

　　而李雅琳……她虽然已经到了首领级，不过这才是进化的真正开端，并不是到了首领级，就可以完全放松下来了。

　　全国几亿甚至是十来亿丧尸中，说不定已经有了更高层次丧尸的出现。

　　接下来的一整天时间，凌默一直都在猎取病毒凝胶。

　　“养三个丧尸不容易啊……”凌默心中想道。

　　其他高级丧尸还可以通过吃生肉来补充能量，但凌默却无法接受叶恋三女啃食生肉。

　　腊肉倒是个好东西，但数量太少。肉罐头她们又不爱吃，丧尸这个种群还是挺挑食的……

　　如果能找到变异兽，凌默倒是不介意给她们烤一顿打打牙祭，但问题是那玩意儿也没法大量携带。

　　这样一来，她们对病毒凝胶的需求就大大提高了，凌默甚至连那些即将突破到变异层次的丧尸也没放过。

　　蚊子腿也是肉啊……反正小凝胶放在一起也能自行净化融合……

　　“先把凝胶储存得多一点，然后才好去动物园搞变异兽凝胶……”

　　古街的风景倒是挺好的，不过可惜丧尸的数量太多，但实力的碾压，让战斗变得轻松多了。

　　一天过去，浓烈的血腥味已经将这条街道全部笼罩在了其中，但凌默却仍旧没有离开的意思。

　　“凌哥，这里已经没有丧尸可杀了啊……”

　　夏娜有些疑惑地问道。

　　她的眼睛一点点恢复了正常，整个人那种冷冽疯狂的气息也收敛了起来。

　　此时单看外表，她又和以前一样了。

　　凌默猜想她所说的那层膜，说不定就是两种人格的融合。

　　不过猜想归猜想，怎么让人格融合，凌默可是两眼一抹黑，根本没有头绪。

　　听到夏娜的问话，凌默顺手替叶恋扯掉了头发上挂着的一片落叶，笑道：“血腥味这么浓，应该吸引来一两条大鱼了吧。”

　　叶恋皱了皱眉头，说道：“鱼……鱼怎么会……”

　　“呃……”

　　“他说的是高级丧尸。”李雅琳插嘴道。

　　她的表情有些冷漠，在接触到凌默的视线时，眼神就会一下子变得更奇怪。

　　凌默估计她的记忆至少恢复了一部分，不过恢复就恢复吧，这态度转变是什么回事……

　　难不成实力提升后又开始出现抗拒心理了？不应该啊，凌默精神力也得到了大幅度提升，操控方面并没有出现问题，双方的精神联系也没有动摇……

　　“学姐，你……”

　　本想趁着“钓鱼”的空隙询问一下李雅琳，但没想到就这个时候，她们却同时露出了一丝凛然之色。

　　“来了。”夏娜站直了身体，握紧了手中的镰刀。

　　“大鱼？”凌默也立刻兴奋了起来。一块高纯度的病毒凝胶就可以抵得上他一天的收获了。

　　进阶丧尸对于现在的凌默一行人来说，已经不具备什么威胁性了。

　　不过就在凌默摩拳擦掌的时候，他却感觉到了一丝寒意。

　　一点不妙的预感立刻浮上了心头，然而没等凌默细想，一道人影就出现了街道的拐角处。

　　在看清那道人影的一瞬间，凌默的心脏就顿时漏跳了一拍：“这鱼也太大了……”

　　他本来想钓的，只不过是进阶丧尸而已……

　　身高大概一米五几，一头天然卷的长发披在身后，精致的娃娃脸上，那双红白分明的眼睛让人心惊。

　　她身上穿着一条连衣裙，样式很夸张，也不知她从哪里找来的。加上苍白的肤色和独特的气质，还真有一点人偶的感觉。

　　凌默脑海中立刻冒出一个念头来，这小妞莫非是玩COSPLAY的？

　　她就站在拐角处静静地看着凌默一行人，视线在叶恋三女身上停留了一会儿之后，就猛地锁定了凌默：“人类……”

　　“换个台词吧，按年纪你叫声哥哥也行啊。”凌默很是随意地回了一句，不过他心中却早就咆哮开来。

　　为毛X城这么大，我走到哪儿都会碰到首领级丧尸！

　　明明首领级丧尸数量很稀有，说不定整个X城也不超过十只，但为什么光我一个人就碰见了俩！

　　不知为何，凌默立刻想到了另一只曾遇到过的首领级丧尸，那个百合妞半月……

　　说不定半月还在这附近活动，难不成这是她找的新“配偶”？

　　“应该不会吧，说不定是巧合。”凌默赶紧摇了摇头，“要真是她配偶，这俩妞不去琢磨着怎么‘交配’，跑外面来干嘛？反正估计够她们琢磨一阵子的就是了。”

　　突然钓出了一只首领级丧尸，凌默表面平静，心中还是有些忐忑的。

　　不过随后他便镇定了下来。怕什么，自己这边也有一个首领级，还有一个伪首领级，以及一个即将踏入首领级的。

　　加上他自己那让人防不胜防的精神触手，三对一还怕搞不定她？

　　说不定……能获得一块病毒母巢！

　　想到这里，凌默看向这首领级丧尸的眼神，一下子就变得炽热起来！

　　他的眼神让这只萝莉丧尸不由得皱起了眉头：“人类……”

　　她的声音特别清亮，带着一丝稚气，给人的感觉很空灵。

　　“我叫哥哥。”凌默说道。

　　“哥哥……”萝莉丧尸立刻中招，她智力高是一方面，但丧尸都是不懂人情世故的，哪里知道这个人类是在逗自己玩。

　　凌默当然不是想逗弄这只萝莉丧尸了，他的目的是分散对方的注意力。

　　“小妹妹，来跟哥哥说下，还有没有人跟你一起啊？”这话一出口，凌默自己都是一阵恶寒。

　　李雅琳也不由得侧头看了凌默一眼，犹豫了一下之后，低声说了一句：“好变态……”

　　“呃，怎么会……”

　　虽然被对方的目光锁定着，但凌默的精神力经过再次提升，并没有受到她的威压影响。

　　至少没像之前遇到半月时那样，有种想要屈服的感觉。

　　慢慢拿过微型冲锋枪来，枪口便对准了这只首领级丧尸。

　　被黑洞洞的枪口指着，这首领级丧尸好像也意识到了危险。

　　“你们……为什么跟人类在一起？”

　　凌默嘿嘿地笑了笑，没有说话。估计每个高级丧尸都对这种情况很疑惑，这也给了凌默一个缓冲的准备时间。

　　她紧盯着凌默看了两眼，突然上半身微微往下一弯，然后便猛地冲了过来！

　　凌默立刻扣下了扳机，但这首领级丧尸的动作却非常快，而且几乎是呈S形调整着方向。

　　这样一来凭凌默渣一般的射击能力，实在很难命中她！

　　不过在精神触手的作用下，她倒是出现了一瞬间的凝滞，而凌默的子弹也立刻穿透了她的手臂。

　　见凌默终于命中，李雅琳身影一晃，以比这只首领级丧尸更快的速度，出现在了她的侧面，手中的匕首立刻劈下。

　　但首领级丧尸的实力果然不同，尽管受伤，但她的反应还是很快的，身子微微一侧，就躲开了李雅琳的攻击。

　　不过匕首特殊的造型，还是给她的肩膀留下了一道伤痕，而且她背上的一个小背包，也立刻落到了地上。

　　见背包落地，这首领级丧尸立刻回身一脚踹向了李雅琳。

　　她的力量很是强横，就连凌默就听到了“呼”的破空声。

　　李雅琳没有硬接，她身体柔软，一个拧身后就以一个难以想象的角度躲开了。

　　同时夏娜和叶恋也冲到了这首领级丧尸的身后，她一击未中，又要立刻躲避夏娜的镰刀，结果却在接触到夏娜视线的时候出现了一瞬间的恍惚。

　　叶恋的虎爪立刻顺着她的肩膀划了下去，剧痛在第一时间将这首领级丧尸唤醒了。

　　她立刻往后退了两步，恨恨地瞪了他们一眼后，便头也不回地迅速逃跑了。


第207章 自制空中探测器

　　这小萝莉动作很快，虽然受了伤，但很快就跑得没影了。

　　叶恋三人虽然想追，但紧跟着跑了几百米之后就迷失了方向。

　　这里的环境太复杂了……

　　加上李雅琳的速度只是在短距离内能提升到很快，偷袭是她的强项，追杀就不太适合她了。

　　而且凌默也没办法跟她们离得太远，目前他的精神力提升后，也就两千米左右的样子。

　　这不是凌默提升得不够快，而是因为他提升的同时，也就代表着三个尸偶也提升了。

　　没办法，她们只好又退了回来。

　　凌默走过去捡起了那个小背包。这造型倒是挺可爱的，竟然是一只毛茸茸的兔子……

　　想一想跟那个小萝莉还是很搭配的，如果从后面看去，说不定真会以为她就是个普通的小女孩。

　　“第一次见到丧尸也带着背包的……”

　　凌默打开之后，一股闷香立刻扑鼻而来，呛得凌默连续打了好几个喷嚏。

　　“卧槽……”

　　这里面赫然是十来块精纯的病毒凝胶，看样子都是来自于进阶丧尸的。

　　怪不得今天一直没碰到进阶丧尸，原来早就被那首领级的萝莉丧尸宰干净了……

　　不过随后掏出来的一样东西，就让凌默有些摸不着头脑了。

　　一盒消炎药，还有一瓶消毒喷雾……

　　这上面沾满了深褐色的血迹，也不知道她是不是从药店内那遍地的干涸血浆里翻出来的。

　　“丧尸……会找药给自己用？”

　　凌默的表情顿时变得很纠结。

　　随着高级丧尸的智力和记忆不断恢复，想起这种常识很正常，但高级丧尸的自我恢复能力已经非常强大了，他们对药品应该没什么需求才是。

　　就像凌默手中的微冲可以伤到高级丧尸，而他们也明白这种热武器的杀伤力不错，但就算丢给他们，他们也不会使用。

　　在攻击本能上，他们更趋向于野兽。而且恢复智力，不代表就恢复了和人类一样的思考模式。

　　“难不成她不是给自己用的？可她总不会养了个人类吧？”

　　凌默皱着眉头想了想，索性把包装都扔了，然后塞进了自己的背包里。

　　有这么多精纯病毒凝胶，足够叶恋她们吃上一段时间了。

　　“刚刚那小妞已经彻底到了首领级吧？”凌默转头问道。

　　夏娜和李雅琳互相看了一眼，都点了点头。

　　“那小妞速度挺快的，而且力量也很大。但愿她吃了亏，别再出现在我们跟前了。”

　　凌默心中还是觉得有点可惜的，他还没见过首领级丧尸的脑内凝胶究竟是什么样子呢。病毒母巢和病毒凝胶的外观肯定不同……

　　可首领级丧尸确实不容易猎杀，凭他们的能力的确可以完全将其压制住，可对方比一般的进阶丧尸狡猾得多，见势不妙就开跑，速度又快……

　　要是在开阔地带，说不定还能追上她，可在这种地方，她随便往哪儿一钻，隐藏好气息，就完全发现不了了。

　　分开搜寻？即便是已经达到了首领级的李雅琳，估计也很难保证不会在对方的偷袭下受伤。

　　为了安全起见，当然还是一起活动为好。要凝胶不要命这种事，凌默可不会做。

　　“找个地方休息吧。”

　　累了一天，凌默的精神力消耗也差不多了。最好的回复办法当然还是睡眠了。

　　这条古街肯定是没法呆的，凌默展开地图看了两眼，找到了离自己最近的一个标记点。

　　“情侣酒店？好地方啊……”

　　凌默摸了摸下巴，看向了身边的叶恋三女，嘴角顿时露出了一丝邪恶的笑容。

　　而此时在和凌默等人相反的方向，一个半身染血的人影正迅速地掠过长街，迅速朝远处的一幢建筑物跑去……

　　花费了一点时间到达情侣饭店后，凌默发现这里距离游乐园已经很近了。

　　想必距离动物园，应该也不是太远的样子。

　　“咕咕……”

　　饭店门口有几只灰鸽子，它们不吃肉食，倒是没有被感染，一般的丧尸也抓不住它们。

　　叶恋倒是对这些鸽子很好奇，以进阶丧尸的实力，她往前一蹿之后，手里就多了一只。

　　“要烤了它吗？”凌默不由得舔了舔嘴唇，能吃的动物可不多啊……

　　“不……”叶恋摇了摇头。她盯着这鸽子，似乎想起了什么似的。

　　凌默盯着那鸽子看了两眼，突然心里一动。

　　如果把病毒稀释到一定程度，再慢慢喂给它，能不能把它变成变异鸽？

　　然后再将其当做尸偶，探路的时候就方便多了。

　　凌默觉得自己现在最大的问题就是视野太受限制了，这变异鸽能飞，视野能和自己共享，简直就是个空中探测器。

　　可惜其他鸽子已经被惊飞了，眼前的试验品就剩下这一只了。

　　“那你拿着吧，一会儿我拿点东西来喂它。”凌默笑着说道。

　　“嗯！”叶恋立刻抬起头来，冲着凌默露出了一丝笑容。

　　她伸手抚摸着鸽子，似乎对这种小生物很感兴趣。

　　这个表情让凌默顿时呆了一下。他很少看见叶恋露出笑脸，这本来没什么，因为她的智力和记忆都恢复有限。

　　可此时这个由衷浮现出的笑容，却让凌默不由得有些恍惚。

　　他仿佛又看到了从前的叶恋……尽快让叶恋恢复全部记忆，像这样的笑容应该就能经常看见了吧……

　　凌默一瞬间觉得很幸运，一开始寻找叶恋是他的生存意义，后来则是为了让叶恋恢复记忆。

　　接着便是夏娜，李雅琳……比起那些为了活着而活着的幸存者来说，凌默身上担负的东西很多，但同时他内心也要充实得多。

　　心中想着，凌默已经带着叶恋三女迈过了破碎的玻璃门。

　　酒店的大堂很开阔，而且一进门就有好几只丧尸扑过来。

　　凌默的精神触手一动，就立刻将他们操控住了。

　　这些丧尸立刻变得眼神呆滞，走到门外后互相掐着脖子“咔嚓”一下，就纷纷瘫倒在地了。

　　这时候考验的就是凌默的精准操控力，否则尸偶死亡，他也会受到一些影响。

　　一只将要断气，凌默就立刻收回触手，然后又收回操控着下一只的。

　　这有点像是打地鼠的精神类版本，反应稍微慢一拍，凌默的脑袋就得疼上好一会儿。

　　这里面竟然还有一个室内泳池，可惜里面泡着骨骸，走近了就有一股恶臭气息扑鼻而来。

　　“上楼吧，找个干净点的房间住下。”

　　凌默一边说着，一边拐上了楼梯，然而他一踏上二楼，一道黑影就骤然从上面扑了下来。

　　好在凌默的身体经过提升后，敏捷度很高，他一把撑着扶手跃了过去，刚好落到了下面。

　　那黑影发出了一声低低的嘶吼声，居然也从楼梯的缝隙中扑了下来。

　　“进阶丧尸？”

　　那血红的眼睛显得很阴冷，没有变异丧尸那种全是狂暴的感觉，显然是进阶丧尸无疑了。

　　他穿着一身西服，不过早就变得破破烂烂，全身上下都是血迹，而且一边的手掌诡异地向外翻着，可能是骨折后彻底畸形了。

　　凌默侧头一看，自己的大衣竟然被抓破了一条口子，顿时火起。

　　这进阶丧尸咧着嘴，如同猴子似的蹲在扶手上，双眼紧盯着凌默。

　　“肉……”

　　“肉尼玛！”

　　凌默可是很久没被丧尸伤到过了，没想到一时大意居然被这只进阶丧尸抓破了衣服。

　　还好自己躲得快，不然被抓破皮肤，那说不定就得一起加入丧尸群体了。

　　本以为这一大片区域的进阶丧尸估计都被那首领级萝莉丧尸给杀光了，没想到这里还有一只。

　　看来漏网之鱼永远是捞不尽的，进阶丧尸估计也会主动躲着首领级。

　　要不是有凌默在，这只进阶丧尸说不定也会悄悄地离开这里，不敢跟叶恋三女发生冲突。


第208章 你上我下？

　　这时候还落在后面的叶恋三女也听到了上面传来的动静，她们立刻赶了上来。

　　这进阶丧尸显然有了一部分智力，知道如果让下面三个女丧尸赶到，他必然死路一条。

　　相比之下，眼前这个人类就显得弱小多了。

　　所以为了速战速决，他疯狂地扑向了凌默。

　　在这狭窄且危险的楼梯上，凌默跟这进阶丧尸瞬间内就纠缠到了一起。

　　不过为了不被抓伤，凌默始终用精神干扰控制着两人之间的距离。

　　他同时还用出了精神绞杀，这一招在对付赵智的时候起到了奇效，对付这只进阶丧尸也是一样。

　　楼梯太窄，而且要不断注意脚下，凌默虽然在实力上占据上风，但其实却被这只进阶丧尸以敏捷如猴子般的动作给压制了。

　　“老虎不发威你还真当我是病猫啊……”

　　凌默立刻释放出了更多的精神触手，趁着这进阶丧尸被逼退的一瞬间，在精神干扰和绞杀双重作用下，让他的脚下立刻踩空，直接滚落了下去。

　　但凌默刚紧跟着跳下去，他竟然就掉头钻进了一个房间内。

　　“卧槽，你们除了跑还会不会干掉别的！”

　　凌默火大之极地紧跟着冲了进去，不过入门后看到的场景，让凌默顿时有了退回去的冲动。

　　一张宽大的水床摆在中间，墙上则挂着一幅相当具有隐喻意义的画。

　　不仅如此，在那床上还有无数血迹和一些碎肉，隐约能看到一些红色的蕾丝边残片。

　　床边扔着两双鞋，一看就知道灾难爆发的时候，估计正有人在这上面翻云覆雨。

　　一想到一男一女在啪啪啪的时候，其中一个突然变异，然后把另一个直接撕成了碎片，凌默顿时就觉得有些蛋疼。

　　嗯，说不定还是正在做某些事情的时候变异的……

　　那进阶丧尸就站在水床后面，听着脚步声越来越近，他的眼中也立刻浮现出一丝狂暴的气息来。

　　看得出来他想逃跑，可他大概是刚刚进化，智力还不够，面对凌默这样一个活蹦乱跳的猎物实在不愿意放弃。

　　一声低吼之后，这进阶丧尸越过水床再次扑了过来，凌默早就做好的准备，精神触手立刻裹住了他的精神光团，又来了一次绞杀。

　　其实凌默觉得自己可以靠精神绞杀直接将他弄成白痴，但弄成白痴有什么用？

　　还得大量地浪费自己的精神力，透支精神力的事情少做为妙，根基一旦损伤，对自己有百害而无一利。

　　进阶丧尸立刻发出了一声痛苦的嘶吼，但身体却已经滚落到了凌默的脚下，本能地抬手就抓向了凌默的腿。

　　“找死啊，我的腿也是你抓的。”

　　凌默赶紧原地一跳，躲过了这进阶丧尸的手，同时双手握住唐刀，借着身体下坠的力量“噗”一下捅穿了这进阶丧尸的肚腹。

　　一道血箭伴随着凌默拔剑的动作立刻被扯了出来。

　　凌默侧头看了一眼被抓破的衣服，心中也是一阵警醒。

　　不能因为自己的实力提升了，就大意啊……

　　普通丧尸强在数量，进阶丧尸强在会隐蔽偷袭，而且这些丧尸的攻击目标，都是自己。

　　如果自己死了，精神联系一断，说不定会给叶恋她们带来什么不可挽回的精神伤害。

　　为了她们，自己也得小心翼翼地活着。

　　“呼。”凌默扭了扭脖子，他刚一回头，就看见叶恋和夏娜站在门口，李雅琳也靠在墙边。

　　“凌哥，”夏娜盯着凌默看了两眼，然后露出了一丝微笑，“你刚刚的动作好丑。”

　　的确，拿着剑原地起跳，然后又趁机宰了对方，这动作的确不怎么好看……

　　不过能杀敌就行，好看又不能当饭吃，凌默翻了个白眼，心中想到。

　　将整座情侣酒店搜索了一遍，又将剩下的几只丧尸解决掉后，凌默就找了一个相对干净，而且靠着安全楼梯的房间住了下来。

　　“来，把那个空中探测器……不对，那鸟拿给我。”

　　休息了一会儿后，凌默就将主意打到了那只鸽子身上。

　　这鸽子本能地对叶恋感到畏惧，叶恋把它拿在手中，它就缩着一动不动，即便叶恋放开手它也没有飞走的意思。

　　凌默原本想喂它一点凝胶，但想想这玩意儿没法稀释，总不能让叶恋三女给它点甘液喝吧？

　　那玩意儿可是他专用的，哪怕是只鸟也不能分享。

　　左思右想之后，凌默干脆将一瓶异变药剂给拿了出来，然后往这鸽子嘴里滴了一点。

　　这鸽子一开始没动静，但过了一会儿就开始疯狂地扑腾起来。它的眼睛本来就是红色的，这会儿变得更加血红了，而且力气一下子大了许多。

　　不过扑腾了一会儿之后，这鸽子却彻底没动静了。

　　凌默顿时大汗，难道这鸽子就这么被自己弄死了？

　　他赶紧用精神触手探测了一下，发现这鸽子还有微弱的精神波动。

　　“没事，它只是晕……不是，它睡过去了。”凌默见叶恋盯着鸽子不说话，赶紧安慰道。

　　既然没死就说明有希望，只要它一变异，就能成为凌默的空中探测器了。

　　“嗯！”叶恋点了点头，然后就把这鸽子放到了床头柜上。

　　看得出来，她挺喜欢这鸟的……

　　将今天得到的病毒凝胶分出了三块来给叶恋三女后，凌默便去找到液化炉烧了一锅热水。

　　他身体不比丧尸，虽然体能不断提升，但适当的一些养护还是要做的。

　　一天战斗下来，最好的放松方式，当然就是洗个热水澡。

　　这酒店的水箱内可不缺水，这也是凌默特意挑这里休息的原因。

　　回来的时候凌默正好看着李雅琳抓着那块病毒凝胶，皱着眉头似乎不太想吃的样子，心中顿时叹了口气。

　　“将就点吧，明天我们就去给你弄变异兽凝胶。”

　　距离这里不远处就是动物园，游乐园里好像也有一些动物表演项目，这附近的变异兽应该相对较多才是。

　　现在最不好喂养的对象反而成了李雅琳，她的进化方向更像是丧尸和变异兽的融合。

　　听了凌默的话，李雅琳默默地点了点头，将病毒凝胶塞进了嘴里。

　　凌默刚要伸手去揉李雅琳的头发，没想到李雅琳竟然往后一缩，敏捷地躲开了。

　　“咦……”

　　今天李雅琳的表现实在有些别扭，甚至凌默看向她时，她还移开了目光。

　　“学姐，你到底怎么了？”

　　凌默索性一把抓住了她，这次她倒是没再躲闪。

　　李雅琳沉默了好一会儿，直到凌默失去耐心，一巴掌拍在了她的翘臀上，她才惊呼了一声。

　　“我……”李雅琳犹豫了一会儿，突然很认真地说道，“因为我，我想起来一件事。”

　　“不错啊，是不是想起以前的经历了？还是脑海里储存的什么知识？”

　　凌默露出了一丝喜色，连忙追问道。

　　李雅琳盯着凌默看了好一会儿，才仿佛下定了决心似的说道：“强奸你……是不是要受惩罚的……”

　　“噗！”

　　凌默险些被自己的口水呛到，一旁的夏娜也忍不住露出了一丝笑容，然后凑到叶恋耳边说了句什么。

　　叶恋立刻将目光转向了凌默，然后抬手捂住了自己的领口。

　　“喂，夏娜，不要教坏你叶恋姐啊！”凌默眼尖地注意到了，立刻抗议道。

　　夏娜捂着嘴笑了笑，她眼神中隐约有小魔女的狡黠，但表情看起来似乎更接近以前的样子。

　　“那个……当然是要受惩罚的！”凌默看向了李雅琳，义正言辞地说道，“以后只能我上，你下，偶尔我要求的时候，才可以你上，我下，懂了吗！”

　　李雅琳瞪大了眼睛看着凌默，似乎总觉得有哪里不太对劲，可她虽然恢复了许多记忆，却还没有彻底消化，最后只能点了点头。


第209章 偷窥洗澡是要付出代价的

　　坐在一缸子热水里，一身的血腥味都给泡没了。

　　全身的毛孔完全张开，这感觉，确实太棒了。

　　这次他倒是没让叶恋三女进来，因为她们也挺累的，而对于丧尸来说最好的休息方式就是呆着不动。

　　丧尸和人类从本质上来说已经是完全不同的种群了，他们能够在静止不动，或者慢慢晃动的情况下，最大限度地减少能量消耗。

　　而高级丧尸，诸如到了进阶丧尸的顶端和首领级时，病毒母巢还会源源不断地为本体补充能量。

　　只不过这个速度比较缓慢，还是需要借助外力才行，也就是吞食病毒凝胶，否则无法维持高级丧尸的高强度消耗。

　　“呼！”

　　凌默长出一口气，往后一躺，靠在了墙上，脑海的想法却层出不穷地冒出来。

　　他想得最多的，自然是关于夏娜的捅膜计划，以及叶恋的提升。

　　通过目前的观察来看，夏娜的双重人格分化越来越明显，按理说她的记忆和智力都已经全面恢复，出现这种情况很是反常。

　　所谓反常即为妖，那层膜很可能就跟她的双重人格有关系。

　　不过凌默想破脑袋也没想到合适的解决方法，看来一时半会儿是急不来了。

　　没办法可想的时候，那就不管什么办法都尝试一遍，总比干等要好。

　　既然夏娜说想去游乐园看看，凌默便决定明天去动物园的时候，顺路去一趟游乐园。

　　那里的丧尸数量应该也很多，病毒凝胶这个东西，凌默可是从来不嫌多的。

　　而叶恋嘛……有了夏娜的教训，凌默觉得暂时还是不要尝试为好。

　　至少等夏娜的问题解决了，有了经验，再一次性让叶恋提升。

　　现在她和夏娜的实力几乎对等，而李雅琳偏重于偷袭，三女各有所长。

　　首领级的最大优势，还是对低等级丧尸的威压。

　　进阶丧尸还能有点反抗能力，但普通丧尸，甚至是刚刚提升的变异丧尸，都如同土狗见了狼王似的。

　　而李雅琳的适应期无论长短都没关系，从夏娜和叶恋之前的情况来看，记忆恢复后的融合时间其实不需要很长。

　　关键是各种常识的冲击，还有和她丧尸本能之间的那份认知冲突。

　　不过这种事情也有个体差异，在李雅琳身上表现得时间长一点也没什么。

　　“我的精神力现在也算提升到更高的档次了。”

　　凌默盯着水面看了一会儿，就看见水面仿佛被一根无形手指搅动了似的，出现了一个小小的漩涡。

　　这漩涡越来越大，转得越来越急，直到水珠都被甩出了浴缸，凌默才猛地闭上了眼睛。

　　漩涡的转动，也立刻停了下来。

　　控物能力，这是操偶能力的一个延伸，但要提升非常艰难。凌默目前能够灵活操控的，也只有钉子这样的小物品。

　　并且控物能力对于精神力的消耗是非常大的，仅次于凌默使用精神绞杀能力。

　　而其他的，诸如精神触手和精神绞杀，其实都属于操偶能力的一种应用方式而已，归根结底还是操偶，针对的是对方的精神光团。

　　原本凌默觉得精神系的异能最多变，也最强横，但自从和赵智交手后，他才知道还是自己碰见的异能者太少了。

　　物理系的异能也强大得很啊，而且像他这样费心研究自己的异能，努力研究更多使用方法的异能者，恐怕也不少。

　　“变强之路，还是任重而道远啊……”

　　凌默叹了口气，正要伸手去拿毛巾，却突然感觉一股凉气从背后蹿了上来。

　　他几乎是第一时间伸手抓向了放在一旁的唐刀，握住刀柄便迅速地拔了出来，同时他整个人也从浴缸里一下子站了起来。

　　浴室的面积很大，凌默所在的地方被一张帘子隔了起来，而在外面还有很大的一块空间。

　　凌默警惕地盯着帘子，慢慢地从浴缸里迈了出来。

　　这时候也没空穿衣服了，凌默提着唐刀，一点点地朝着帘子接近了过去。

　　光线昏暗，他也没有点灯，只能看见帘子后是一片模模糊糊的黑色。

　　“刷！”

　　凌默一刀划开了帘子，随着帘子落地，一个身影立刻出现了。

　　那只首领级的萝莉丧尸！

　　她身上全是血迹，此时就堵在门口，摆明了是专门来找凌默麻烦的。

　　而且她敛藏起了自己的气息，只要她不动手，凌默不主动发出信号，叶恋三女就不知道。

　　不过凌默此时没有贸然发出信号，万一叶恋三女动作太大，让她发疯似的进攻，也许没等叶恋她们闯进来，凌默就被伤到了。

　　这么狭窄的范围，虽然凌默相信凭自己的实力可以保命，但要做到毫发无损还是不容易的。

　　通过精神联系发出信号，最大的弊端就是只能报警，但却无法传达什么具体的信息。

　　除非凌默强行操控她们，否则要让她们悄悄地接近是不可能的。

　　丧尸的缺点就在于没有人类那么会察言观色，真要形容的话，丧尸是天生的杀戮兵器，至少提升到首领级时，仍是这样。

　　至于再往上会不会有什么改变，凌默也不清楚。

　　总之一切小心为妙……凌默紧盯着这只首领级萝莉丧尸，同时眼角瞟向了窗口。

　　那窗户那么狭窄，也只有这小萝莉才能钻得进来了。

　　不过这会儿近距离看她，发现她的发育状态甚至比之前看到的半月还要好。

　　果然能平成那样的也算是奇葩了，哪怕是小萝莉也至少是A杯啊……

　　但她的脸确实长得很童颜，反正在凌默看来也就十四岁左右的样子。

　　“人类……你叫哥哥对吧？”

　　这小萝莉说话倒是很流畅，不过她看着凌默的眼神相当冷漠，这眼神凌默很熟悉，和以前的李雅琳一模一样。

　　丧尸对人类的天性漠视，他们看待低级丧尸也是这个眼神……

　　凌默心中暗自翻了个白眼，不就是只小萝莉，被伤得这么惨还玩高贵冷艳……

　　“我叫于诗然。”

　　小萝莉说话的声音压得很低，凌默也没有刻意提高音调说话。

　　不过他的防备还是很充足的，不仅唐刀挡在面前，精神触手也已经一圈圈地把小萝莉的脑袋完全给卷了起来。

　　“呃，你不是来杀我的？”凌默有些好奇。

　　于诗然瞪大了眼睛盯着凌默，说道：“东西还我。”

　　“哈？”凌默呆了一下。

　　那些药品不算难找吧，至于上门来要么……不过这个小萝莉很可能是在逃离后，又绕道过来跟踪他们的。

　　要寻找凌默一行人的踪迹并不算难，只要看一路的丧尸尸体或者新鲜血迹就可以了。

　　让凌默震惊的还是首领级丧尸隐藏气息的能力，果然到了首领级，实力就是翻天覆地的一个变化。

　　“还我。这附近的药店就一家，而且还被烧了……”

　　于诗然皱着眉头想了想，然后说道。

　　凌默顿时明白过来，景区嘛，药店不多很正常，至于被烧了……这也很正常，不管是灾难爆发时电器被砸也好，还是烟头掉在易燃物上也好……其实当时引发的次生事故是很多的。

　　只不过，你要东西至于潜入别人的浴室么！

　　跟一个全身不着寸缕的男人要东西……

　　“你看我身上像带着的样子么？还有，你知不知道，洗澡的时候跑来偷窥，是要付出代价的。”凌默叹了口气，说道。

　　于诗然毫不避讳地上下扫了凌默一眼，最后那双红白分明的大眼睛停在了凌默的关键部位上：“这是……”

　　“我的小伙伴。”凌默心想这会儿也没机会穿裤子，看就看吧。

　　双方的注意力都完全集中在对方身上，只要稍微有点异动，就可能点燃战斗的导火索。

　　“啊……”于诗然惊讶地多看了两眼，然后便不由自主地舔了舔嘴唇，“看起来很好吃的样子。”

　　“……”这话绝对不是凌默第一时间想到的那个意思，而是真正意义上的“可食用”。

　　但看到这个精致如玩偶的小萝莉说出这种话……凌默还是忍不住有些想笑。

　　至于小腹的那阵隐隐灼热……绝对不是因为小萝莉，而是因为泡了热水澡的缘故！凌默相信自己还是有底线的！

　　“啊，还可以变大……这样应该就更好吃了。”

　　“你够了。”凌默索性用刀尖将那帘子给挑了起来，拉到了自己身上，“你是来要东西还是来玩人体观摩的？”

　　见凌默动作，于诗然立刻悄无声息地往后退了一步，彻底抵住了房门。

　　不过见凌默不是想要攻击的意思，她眼神中的阴冷之色便平复了一些。

　　“东西还我，我要带回去给半月。”于诗然很坚定地说道。

　　半月？！凌默心中一动。果然自己猜得没错！没想到那个百合妞连小萝莉都不放过！

　　“东西在外面。”凌默说道。

　　于诗然纠结了一下，而趁此机会凌默权衡了一下自己在这个状态下强行操控她的成功率。

　　以于诗然的精神光团状态……大概为零。

　　除非能把她打成重伤才有机会，但很明显光凭凌默是办不到的。


第210章 小妹妹，你牙口真好

　　凌默所说的话让于诗然陷入了沉思。

　　看来以丧尸的思维模式要想通这里面的问题还是很难的，不过她至少意识到了就这么任由凌默出去恐怕会很不妙。

　　所以她在仔细思考了一会儿之后，终于想到了一个办法。

　　于诗然突然动了，她的身材矮小瘦削，虽然灵活度比不上叶恋，速度比不上李雅琳，但胜在力量强横，脚后跟一蹬，就直接到了凌默跟前。

　　凌默大吃一惊，他的精神触手立刻发动，干扰和绞杀同时出现。

　　趁着于诗然身子一歪，凌默也赶紧往后一退，她这一脚立刻踹到了空处。

　　既然于诗然已经动手，凌默自然就打算立刻发出警告，但没想到于诗然的反应很快。

　　她在险些摔倒的情况下索性双手撑地，再次接近了凌默，张着嘴就咬了过来。

　　这才是丧尸本性啊……

　　不过凌默却是吓了一大跳，他赶紧再次使用精神干扰，同时唐刀也挡在了自己跟前。

　　于诗然再次咬偏，等她回过神来的时候唐刀的刀锋已经到了她跟前，眼看就要将她的脑袋一劈两半了。

　　“当！”

　　一声极其轻微的响动之后，于诗然的两排牙齿竟然生生地咬住了凌默的唐刀，而且以强横的力量，朝着凌默的小伙伴压了过去。

　　这要是被压了还得了，凌默一边拼命抵抗，一边说道：“卧槽你想干嘛……”

　　“先……先杀了你……或者……当人质……”于诗然断断续续地说道。

　　“好想法，不过你没机会实现啊……”凌默咬牙说道。

　　这时候他放开刀也不行，因为惯力作用下他的小伙伴一定会受伤的，唯一的办法就是死撑着……

　　“咔咔咔……”

　　刀刃已经在发出一阵阵令人牙酸的声音了，这小萝莉的牙齿咬合力实在太强了！

　　凌默竭尽全力地抵挡着于诗然，同时对她的精神光团进行着疯狂的干扰和绞杀，让她腾不出手来攻击自己。

　　不过凌默自己也没法腾出手来，双方立刻陷入了僵持状态。

　　没想到这个首领级丧尸竟然会为了两瓶药这么拼命，有这个工夫再去找间药店都够了。

　　但转念一想，丧尸跟人类的思维方式不同，谁知道她怎么想的……

　　说不定对于她来说，她就认定那两瓶药了，被抢走的也一定要拿回来。

　　丧尸对猎物就很执着，这大概是天性……

　　能为了半月这么费心，这算不算丧尸情感的表现？至少也算是有伙伴意识了吧……

　　这时候凌默的警告终于发出，随后就听门“嘭”的一声响，房门立刻就被踹开了。

　　就在房门踹开的一瞬间，于诗然骤然往后一缩，然后往前一窜，竟然直接就跳到了窗口处，然后钻了出去。

　　但最先进来的叶恋也是轻身一跃，在她落地的时候，于诗然也紧跟着被拽了下来。

　　她第一时间又蹿向了凌默，不过凌默早就知道她的攻击对象肯定是自己，所以已经用精神触手在自己面前拉了一张大网。

　　于诗然一头撞进网里，立刻感觉一阵昏沉，她刚一转头，就对上了夏娜的眼睛。

　　好像出现幻觉似的，于诗然的眼神出现了一瞬间的茫然，嘴角甚至还流下了一丝口水。

　　难道是看到什么吃的了？趁着这个机会，夏娜的镰刀猛地划下，刀刃直接划破了于诗然的胸口。

　　而李雅琳也一脚踹在了于诗然的肚腹上，她立刻撞到了墙上，发出“嘭”的一声巨响。

　　在撞墙的一瞬间，于诗然的眼睛猛地瞪大，她迅速地一跃而起，但墙上却已经留下了一大滩血迹。

　　“啊！”

　　一身凄厉之极，让人感觉耳膜生疼的叫声响起，声线非常尖细，甚至让人觉得脑袋里钻进了一根针似的。

　　叶恋三女都是微微一愣，而就在于诗然打算借着这个机会逃跑的时候，却突然发现一道黑影已经接近了自己身边，并且一道寒光朝着自己斩了下来。

　　于诗然顺势往对方怀里一撞，却没想到一手拽住了帘子，同时脚尖也踩到了帘子一脚，顿时一个站立不稳，直接滑倒在地。

　　在她落地的一瞬间，一道黑影也重重地撞向了她的后脑。

　　“嘭！”

　　刚刚想挣扎着爬起来的于诗然直接被轰回了地面，她的后脑上挨了凌默重重一拳，刚刚又撞过一下，此时终于撑不住了，一动不动地晕了过去……

　　首领级就是强悍，不到一分钟的时间内，被堵在这个浴室当中打得四处溅满了鲜血，她竟然还没有挂掉。

　　叶恋走过来就要掏出她的病毒母巢，却被凌默给挡住了。

　　“不急，她还有个同伴，就是以前那个想让你当她配偶的，叫半月的。”

　　凌默嘴角勾起了一丝笑容，“没想到她的新配偶落到我们手里了，干脆把她也一起引出来，这样还能多得到一个病毒母巢。首领级可是可遇不可求的啊。”

　　“嗯。”叶恋点了点头。

　　夏娜和李雅琳虽然杀意盎然，但既然凌默开口，她们自然也不会提出异议。

　　不过李雅琳却冷冰冰地看了于诗然一眼，建议道：“断了她的手脚，免得她再咬你。”

　　刚刚她们进来的一瞬间，估计都看到了凌默的小伙伴处于危机当中，李雅琳和小伙伴的关系最为亲密，当然也是最生气的。

　　“万一弄死了呢？反正她这样也反抗不了了。”夏娜却摇了摇头，说道。

　　的确，于诗然看上去已经伤得很重了。

　　叶恋一把将她给提了起来，然后就拖到了屋内。

　　凌默本想找根绳子把她给捆起来，但想想捆了也没用，她要是真恢复了，稍微一挣就逃脱了。

　　在她昏迷的状态下，凌默又试着将她给操控起来，但让凌默没想到的是，她的精神光团却对他充满了排斥感。

　　看来要么是凌默的精神力还不够，要么就是她伤得还不够重。

　　很可能是两个原因都有，凌默之所以能操控住李雅琳，那是因为她在提升前就已经是凌默的尸偶了。

　　而且就算费力将于诗然给操控住了，说不定等夏娜彻底提升之后，会因为自己的精神力不够强大，导致和尸偶之间的精神联系出现松动。

　　联想到之前曾经发生在李雅琳身上的事情，凌默觉得还是不要轻易冒险为好。

　　更何况对于一个惦记着攻击自己小伙伴的萝莉，凌默心中最大的感觉还是忌惮。

　　最后还是把于诗然直接丢在了一边，由叶恋三女看守了起来，只等她清醒之后，就可以问出半月的藏身地点。

　　就算她不说，半月早晚也一定会主动来搜寻她，跑不掉的。

　　有叶恋三女守着，凌默也就安安心心地躺到了软床上。

　　唯一可惜的就是不能温香软玉在怀啊……想到这里，凌默心中忍不住有些郁闷。

　　就为了两瓶药，至于么……

　　所以说丧尸即便恢复了理智也很少能换个方位思考的，这片区的药店没有了，明显可以跑远一点去找嘛……

　　费劲跟踪了半天，还冒险进来偷袭，结果最后自己把自己坑了进去。

　　不过想想，就算她不是丧尸，也不过是十三四岁的小女孩，考虑得哪有那么周全，更何况还被丧尸本能所支配影响。

　　“唉，小伙伴你受惊了，可惜晚上为了看守罪魁祸首，还没法让你得到一些安慰……”

　　凌默心中暗叹一声，随后便闭上眼睛沉沉睡了过去。

　　以他跟三名女丧尸的精神联系深度，已经不用担心自己睡觉的时候会出现什么问题了。

　　刚刚一场短暂的战斗，也消耗了他大量的精神力。和首领级丧尸战斗，实在太艰难了……


第211章 我做人是有原则的

　　“唔……”

　　于诗然发出了一声痛哼，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　一睁眼，她就看到了一张年轻男人的面庞：“人类……哥哥！”

　　说着她便张开了嘴巴，想要扑过去撕咬对方。

　　但到了凌默跟前，却如同撞上了一层无形墙壁似的，不仅咬了个空，而且原本就疼痛的脑袋更像是挨了一拳似的，“嗡”的一下，让她的眼神都不由得涣散了。

　　“你……”

　　于诗然又倒回了地毯上，而凌默则蹲到了她身边，手里把玩着短刀。

　　“小妹妹，哥哥就不跟你绕弯子了，我们直接进入正题吧。”凌默面带笑容地说道。

　　叶恋三女就围在一边，于诗然现在处于伤重状态，根本就没有逃脱的可能。

　　而且现在已经是第二天的中午了，她才终于清醒过来，看来流血太多，加上后脑连续挨了两次重击，对她的伤害还是非常大的。

　　这不能怪凌默四人下手狠，面对一只首领级丧尸如果还留手，那就是找死。

　　昨晚的战斗虽然短暂，但实际上却是惊险万分，在那种狭小的环境中，对于凌默来说危险性极大。

　　所以他们动手时，其实是下了死手的。

　　这种伤势还能活着，说明首领级丧尸的恢复能力的确够强悍。

　　她的脑内母巢一定在疯狂地产出更多的病毒，以帮助她更快地恢复。

　　在此过程中，她的首领级威压几乎是毫不保留地全部释放了出来。

　　狼王一般的气息，甚至让叶恋和夏娜都隐隐有些不舒服，只有李雅琳能淡定自若地对待。

　　很明显，这也是一种自我保护机制。如果她是倒在外面，也能保证那些普通丧尸不会将她分食了。

　　于诗然愣了一下，然后眼中便闪过了一丝奇异之色。

　　警惕地看了凌默一眼后，于诗然的一只手慢慢抬起来抓住了自己的衣领，另一只手则扯着连衣裙的衣角往下拉，仿佛像是要挡住自己的白嫩双腿似的。

　　她紧盯着凌默，犹豫了一会儿之后，便说道：“然后你就会把药给我，并且放走我吗？”

　　“呃……”

　　虽然觉得于诗然的动作很奇怪，不过既然她提出条件，说明这事儿还是可以谈的。

　　首领级丧尸的偷袭实在是防不胜防，相比之下，当然是能够主动掌握半月的地点，前去偷袭更安全一点。

　　等着半月找上门来，虽然他们可以提前做出准备，但老作为被偷袭的对象，凌默心里也有那么一丝丝不爽。

　　“只要变异鸽挺过去存活下来，被偷袭的几率就大大降低了……”

　　凌默心中想着，不由自主地就瞟向了叶恋手中。

　　那鸽子还在昏迷中，以它那小小的身躯能不能撑过去，凌默心里还真是没谱。

　　“当然。”凌默又将目光转回了于诗然身上，笑着点了点头。

　　见于诗然不说话了，凌默顺手耍了个刀花，问道：“那我们是不是可以开始了？”

　　于诗然紧盯着凌默看了一会儿，咬了咬嘴唇，慢慢放开了手。

　　她的衣服本来就被夏娜撕开了一条长口子，只不过被鲜血糊到了一起。此时她放手的同时，衣服也被她彻底给扯开了。

　　这小妞倒是穿了内衣的，不过上面沾满了鲜血，一条长口子从两个小乳鸽中间穿过，经过一晚已经不再流血，估计离愈合也不远了。

　　“……你干嘛？”凌默皱着眉头问道。

　　于诗然摊开双臂，往后一躺，那双红白分明的眼睛紧盯着凌默，透出一股森然寒气：“来吧！”

　　“呃，来就来啊，但你躺下干嘛？”凌默心中隐约有了一丝不妙的预感。

　　“你不就是想跟我交配吗？”于诗然冷冷地说道。

　　“……”

　　“扑哧！”夏娜立刻笑出声来，叶恋也有些惊讶地低头看向了于诗然。

　　李雅琳的眼中也闪过了一丝异色，张了张嘴似乎想说些什么，但最后只是低声念叨了一句：“已经不够分了……”

　　凌默原本就被这小萝莉的行为和话语给震惊到了，没想到李雅琳竟然也说出这种惊人之语。

　　什么叫不够分！

　　等着看吧，早晚我凌默也会完成一夜七个……最少三个的壮举！

　　丧尸妹子虽然强悍，但我凌默好歹也是异能者……

　　不过心里虽然在怒吼，凌默却不得不承认，随着丧尸妹子越来越强悍，他的身体强度还真是跟不上……

　　虽然在啪啪啪的过程中也能提升体力，可一直被强行压在下面，凌默的身体爽了，心里不爽！

　　目前李雅琳的提升，以及夏娜的半提升，都没给他带来力量和体力上的改变。

　　他的唯一希望只能寄托在叶恋身上了，叶恋每次进化，他都会得到一些体能上的提升。

　　不然的话，等到夏娜和叶恋的渴望觉醒，谁知道他会不会被三个女丧尸给生吞活剥了……

　　凌默回过神来，用戏谑的目光上下打量了于诗然一遍，然后笑着问道：“这种话……是谁教你的？该不是半月吧？”

　　见于诗然只是狠狠地瞪着自己，并没有回答，凌默知道自己猜中了。

　　“哈哈哈……你看我像是那么变态的人吗？”凌默的表情一下子变得严肃起来，“还有，你知道交配是什么意思吗？”

　　十三四岁的小萝莉啊，虽说已经变成丧尸了，但身体还是人类的样子，凌默还真是下不了口。

　　“不就是抱在一起吗？”于诗然瞪大了眼睛，问道。

　　“哈哈……”凌默立刻忍不住笑出声来。

　　他就知道，凭半月那个百合妞，还有这么个小萝莉，能折腾出什么交配的方式来……

　　这时叶恋看向了凌默，很认真地问道：“因为……她的……战斗力太低，对吧？”

　　“呃……是小了一点……不对！就算她是童颜巨乳我也不会动手的！我做人可是有原则的！”

　　凌默赶紧说道。

　　“骗人。”夏娜用两个字总结了自己的看法。

　　李雅琳则不合时宜地挺了下胸口，似乎在提醒着凌默，在有限的体力条件下，还是选择她比较好……

　　“行了你愿意躺着就躺着吧，我是要问你，你那个同伴，半月在什么地方？她应该也在这附近，对吧？”

　　凌默的眼神一下子变得锐利了许多。

　　他知道丧尸是不会撒谎的，至少在目前这个阶段是这样。

　　他们的思考方式趋向于野兽，更简单，更粗暴，更直接。

　　于诗然一下子坐了起来，但就在这一刻，两道寒光一前一后地抵在了她的脖子上。

　　夏娜的死神镰刀，还有李雅琳的奇特匕首，她现在倒是给这匕首起了个名字，叫蛇吻。

　　于诗然的动作立刻停顿了，她不仅同时被李雅琳和夏娜给制住了，还挨了一下凌默的精神绞杀。

　　虽然不至于真的绞碎她的精神光团，不过晕晕乎乎是难免的了。

　　“我再问一次，你要是不说，我也有的是办法把半月给引出来。你放心好了，我跟她是熟人，去叙叙旧罢了。”

　　凌默的短刀在于诗然的胸口轻轻地划动着，以他的力道还不至于伤到她，“所以我再问一次，半月究竟在哪儿？”

　　于诗然微微晃了晃脑袋，这个动作立刻给她的脖子上换来了两道伤口，眼看她即将清醒过来，凌默又狠狠地来了一次精神绞杀以及干扰。

　　“在……服装城。”于诗然终于说出了口。

　　不过凌默的脑袋也开始发晕了，既要保证不让力度不让于诗然的精神受到创伤，又要给她极大的压力，这让原本消耗就大的精神绞杀简直变成了抽水机，而他的精神力就是那个储水有限的池塘。


第212章 求偶

　　荒凉的街道上，随处可见散落的骨骸。

　　如果说之前在古街还没有感觉到的话，那么走在这条大街上，凌默便深深体会到了丧尸群体进化的恐怖。

　　从地上这些血迹的颜色来看，多半都是近两三个月内留下来的。

　　虽说一具尸体可供十几只甚至是二十只丧尸吞食，但也可以想象丧尸种群内部的优胜劣汰有多么残酷。

　　凌默猜想，这近半年过去，X城内死亡的丧尸可能也有近百万。

　　但剩下来的丧尸，仍旧有几百万之多，要知道这可是个人口逾千万的大城市。

　　活下来的丧尸通过吞食同类，体能肯定有所提升，虽然放到一只身上可能不觉得有太大差别，但当整个群体都出现这种细微提升的时候，就是一件很恐怖的事情了。

　　好在这些普通丧尸还是纯粹的野兽，只有杀戮的本能，不会动脑子。

　　而人类的优势就在于会动脑子……

　　当然了，以凌默现在的实力，已经不需要再用什么手机鞭炮之类的东西引走这些丧尸了。

　　他有更简单的一点的办法。

　　这条街上的丧尸太多了，叶恋三女虽然强悍，但他们一会儿要面对的目标是首领级丧尸，尽可能保存体力比较好。

　　远远地，凌默已经望见了那座服装城，装修看起来很豪华的样子，单看外墙上悬挂的一些广告牌，就知道全是些奢侈品牌。

　　想不到这俩首领级丧尸倒是很会找地方……

　　此时凌默正躲在一个墙角处，无形的精神触手悄悄探了出去，将附近的二十来只丧尸通通操控住了。

　　这些都是普通丧尸，在被操控的时候完全没有任何反抗。

　　见这些普通丧尸听话地朝着这边走过来，一旁的于诗然顿时瞪大了眼睛。

　　她被李雅琳和叶恋一左一右地抓着胳膊，在实力没恢复的情况下，她想挣脱一个接近首领级的进阶丧尸和一个真正的首领级丧尸，难度可是相当大的。

　　而且为了不让她恢复得太快，夏娜时不时就挥动镰刀给她来上一下。

　　纵然首领级丧尸自我恢复能力十分强横，也不可能在持续受伤的状态下迅速痊愈。

　　凌默发现，她受的伤越多，好像恢复起来就越慢。看来病毒母巢也并不是能够无休止地为她提供病毒，至少看她现在的样子，急需吞食病毒凝胶来补充能量了。

　　要是一般的小萝莉，凌默肯定不会这么对待她……

　　但眼前这位可是要命的，之前还差点咬了他的小伙伴……

　　“对了，我特好奇一件事情。”在操控着这些丧尸慢慢走过来的同时，凌默转头看向了于诗然，问道，“你们怎么会在这儿？”

　　于诗然冷冷地看了凌默一眼，说道：“半月说要回来等一个人类，就是伤到她那个。”

　　“哦……”凌默心中一动，“那她要治的伤，也是那个人类给她留下的？”

　　“嗯。”于诗然点了点头。

　　没想到半月受的伤居然还没好，看来蛇毒经过变异后果然厉害得很。

　　李雅琳一开始接触的剂量少，融合之后，导致体质都发生了极大的改变。

　　半月一次性接触到了那么多，体内病毒的第一反应可能就是排斥。

　　这就变成了她体内的一个拉锯战，一个想顺着伤口侵入体内，另一个则拼命抵挡蛇毒的侵蚀。

　　结果自然就是两败俱伤。

　　不过亏这个于诗然能想到用药品去医治，这毒都是普通的消炎药和喷雾剂能搞定的么？

　　算了，对一个小萝莉要求不能太高……

　　凌默又皱着眉头问了一句，“那你们为什么会走到一起？”

　　于诗然的神色终于出现了一丝变化，她侧头看了李雅琳一眼，又看了看夏娜，冷哼了一声，说道：“我们一旦完全提升到现在这个层次，就会呼唤一位同伴，接收到呼唤的，只能回应。不过，到了我们层次之后，一旦有了配偶后就不会再收到任何呼唤了，除非配偶死亡。这个，她至少知道吧？说不定她很快就会离开你这个人类了……”

　　说到最后一句时，她看着的对象正是李雅琳，同时她还露出了一丝笑容，似乎很期待凌默的反应。

　　这话让凌默顿时心头一突，他连忙将目光转向了李雅琳：“学姐？”

　　李雅琳伸手捋了捋头发，说道：“其实高级进阶丧尸也可以进行呼唤，不过只能呼唤到同等级的……这是丧尸的求偶行为。”

　　凌默顿时瞪大了眼睛，受到影响，那些被他操控的丧尸也一下子停顿了下来，就停在距离他们不到二十米的地方，一个个如同木偶一般一动不动。

　　求偶？！

　　凌默立刻想到了曾经在X城大学附近听到过的那种喊声，当时叶恋还有一点受到影响，现在看来可能就是所谓的求偶了。

　　不过很明显，进阶丧尸的求偶和首领级丧尸是完全不同的，首领级简直就是开了外挂，成功率百分百……

　　这压根儿不能叫做求偶，根本是抢亲！

　　听于诗然的意思，很可能是她呼唤的半月……难道到了首领级，就势必会觉醒这种渴望么？

　　还好她呼唤到的对象是半月，否则的话就太丧失了！

　　虽说是丧尸，但外表毕竟才十三四岁，求个什么偶啊！

　　话说回来半月竟然会收到女性丧尸的呼唤，果然她潜意识内就认为自己是个男的……

　　凌默的目光又转向了叶恋和夏娜。

　　这么说，叶恋现在也可以呼唤到同等级的进阶丧尸，而李雅琳则可以呼唤到一只首领级丧尸？

　　甚至夏娜完全提升后，也可以进行呼唤……

　　如果并非是求偶，凌默的第一反应，肯定是可以利用这种能力呼唤到其他高级丧尸，然后设下陷阱进行猎杀。

　　可当这种行为被她们认为是求偶的时候，凌默就淡定不能了。

　　即便能利用这个能力获得再多的病毒凝胶或者母巢，凌默也绝对不会让自己的女人去求偶！

　　而凌默最担心的，就是她们会不会遵从本能，发出这种求偶信号？

　　叶恋第一个摇了摇头，说道：“我没有过这种想法……我……我也不知道为什么。”

　　夏娜露出了一丝笑容，脑袋一偏，说道：“很奇怪……我也没有过。”

　　“我……我有过。”李雅琳则眨了眨眼睛，那张五官深邃的脸庞上，竟然浮现出了一丝很奇异的神色。

　　“哈？！”凌默的眉毛立刻皱了起来。

　　“嗯……就是对你啊，可是你没有反应……”

　　李雅琳的眼中闪过了一丝异色，“可我明明觉得你就是我的配偶，但是你听不到我的呼唤。可能是因为我们已经有了一种联系吧，很奇妙，我也说不出来……”

　　“你跟人类怎么可能成为配偶……”于诗然在一旁嘀咕道。

　　但凌默却是心头一动！原来如此，他们那种求偶行为其实应该也算是一种精神沟通吧？

　　毕竟丧尸不像其他动物那样，求偶是靠雄性动物互殴或者展露自己的身姿，巢穴之类的。

　　而叶恋三女，早就跟他建立了深刻的精神联系，自己在各种意义上，都是她们的唯一配偶！

　　凌默顿时放下心来，这样就好，只要她们不求偶就行……

　　不过既然有发自本能的求偶行为，说明丧尸是会繁殖的。

　　像半月和于诗然这种情况例外，而凌默嘛……人类和丧尸能不能生孩子，这还是个未知题。

　　“有没有一只丧尸同时被两只丧尸召唤的情况出现？”

　　凌默突然问道。他这纯属是因为好奇。

　　但没想到于诗然竟然猛地转头看向了他，眼神中闪过一丝森然之色，鼻子里还发出了一声闷哼。

　　“咦？这么说，丧尸也会争风吃醋抢夺配偶咯……”


第213章 偷偷地进入，悄悄地杀敌

　　虽然对她们当初的求偶过程很好奇，不过看于诗然的表情就知道她不会说。

　　高级丧尸会求偶……这说明丧尸是有繁殖能力的。

　　虽然他们内部淘汰激烈，但想也知道，哪怕是丧尸孕妇，战斗力应该也很强悍。

　　凌默不禁想象了一下那个场面……

　　也不知道丧尸的怀孕周期跟人类有没有区别，按理说已经完全成了两个种族，就算有区别也没什么可惊讶的。

　　凌默不由得看了李雅琳一眼，也许经过自己的辛苦耕耘，很快就能知道人类和丧尸能否生孩子了。

　　那二十来只丧尸再次慢慢地移动了过来，这是为了避免引起其他丧尸的注意。

　　到达凌默附近后，他们便自动地散开了，既和周围的丧尸保持了一点距离，但又保证了附近的每一片小区域内都有他们的存在。

　　随后凌默便操控着他们，用如同刀子般的指甲划开了自身的肚腹。

　　鲜血涌出，新鲜的血腥味立刻让站在他们附近的丧尸通通被吸引了过去。

　　“跑吧！”

　　同时操控着二十来只丧尸往不同的方向狂奔而去，这对于凌默的操控能力也是一种考验。

　　不过凌默这会儿已经不会再像以前那样，操控起来充满了凝滞感了。

　　作为发射器的他，精神力已经经过再次提升，“电力”更强。

　　精神触手的强度自然也所提高，指令的传播速度和所需要的时间，当然也就大大缩短了。

　　百分百同步很难，凌默目前集中精神力的情况下，可以做到延迟一秒都不到的程度。

　　虽然差距一秒甚至零点几秒已经可以看作基本同步了，但对于自己的异能提升，凌默一向要求做到完美。

　　对付普通丧尸这点误差当然够了，但以后面对更强的丧尸时，这零点几秒的差距就足以致命。

　　而且这点差距，不仅体现在操控上，也体现在精神触手的干扰，以及绞杀，甚至是目前还很低级的控物上。

　　百分百同步，才是凌默的追求目标。

　　二十多只丧尸带伤狂奔，自然引起了周围那些丧尸的追逐。

　　而且为了尽可能地引走更多的丧尸，凌默还操控着他们将伤口撕得更大，鲜血一路狂涌而出。

　　其中两只丧尸立刻出现了本能反抗，因为大量失血让他们本能地感受到了生存危机。

　　不过对于普通丧尸的这种反抗，凌默还是可以勉强压制一下的。

　　等他们再跑远一点，立刻断开就行了。

　　靠着这个办法，短短两分钟后，这条街上的大半丧尸就在无声无息中被引开了。

　　剩下的只有极小部分，而且要么是腿部残疾动作不够快，要么就是刚从什么角落里跑出来。

　　和之前那些诱饵断开联系后，凌默干脆将这些丧尸都给操控住了，弄到了自己身后通通拧断了脖子。

　　整条街上除了少量的新鲜血迹外，根本看不出任何其他痕迹，所有丧尸就像是蒸发了一样。

　　没有浓烈的血腥味，半月也不可能提前察觉到吧……

　　“你究竟是什么人？”

　　于诗然震撼地看着眼前这一幕，即便是她也做不到这一点，但这个在她眼里只是卑微猎物的人类，竟然可以完全不动手地解决掉这么多丧尸。

　　虽然只是被引开，可也足够说明他的强大了。

　　难道自己的同类会和这个人类在一起，也是因为这个原因？

　　于诗然顿时对凌默产生了极大的兴趣，这个人类究竟有什么特殊之处？

　　凌默却没有注意到这小萝莉紧盯着自己的眼神，他确认了再没有丧尸出现在这里之后，便赶紧挥了挥手，一行人沿着街边迅速地朝着服装城接近。

　　这会儿还是下午，天色正亮，不过偷袭丧尸，其实还是白天比较好。

　　到了晚上他们的眼睛还有夜视能力，凌默却要借助视野转换才能看清周围的情况。

　　“你不是说是来找半月叙旧的吗？”

　　于诗然终于意识到了不对劲的地方，这小萝莉的反应真够慢的……

　　“我猜你还是人类的时候，多半就是个呆货。”

　　凌默好笑地看了她一眼，然后从背包里翻出了一卷胶带。

　　这玩意儿是他用来打包用的，没想到还能派上别的用场。

　　学着电影里那些反派的样子给这小萝莉封了嘴之后，凌默还顺手将她的伤口也给封上了，又拿出了之前得到的香水，往她身上狂喷了几下。

　　这是为了掩盖于诗然身上的血腥味，虽然香水味道也会被闻到，但就算半月发现了，也不会第一时间引起注意。

　　服装城里乱七八糟的味道多了去了，最引人注意的还是新鲜的血腥味，香水味绝对是其次。

　　于诗然立刻皱起了鼻子，就连李雅琳和叶恋也露出了嫌弃的神色。

　　夏娜则不动声色地退远了一些，显然也很讨厌这味道。

　　对于嗅觉灵敏的丧尸来说，这种浓香型的香水的确刺鼻了一点。

　　但过了十几秒后，凌默却隐约有了一丝奇异的感觉，只不过这感觉有些模糊，他一时也没能捕捉到。

　　“这究竟什么香水？”

　　凌默疑惑地将香水瓶子拿到眼前看了下，这香水是他在夏娜家所在的倚月小区门口，一辆被丢弃的豪车内找到的。

　　瓶子上全是法文，一看就高端大气上档次，绝对是奢侈品。

　　不过……凌默完全看不懂上面写的是什么，只知道这味道让他觉得有些浑身燥热的感觉。

　　“不愧是奢侈品，味道就是与众不同。应该也能把我的人类气息掩盖起来吧？”

　　凌默想着，便往自己身上又喷了一点，随后将目光转向了服装城的大门。

　　十几层台阶之上，一个黑黢黢的大门，卷帘门被拉下来一半，斜斜地挂在那儿。

　　深秋的寒风吹过去，就能听见一阵“哗啦啦”的响动。

　　几十根枯骨散落在台阶上，红色地毯早就被鲜血染成了斑斑驳驳的深黑色。

　　虽然经过雨水冲刷，但仍能想象灾难爆发时的惨状。

　　门口的丧尸也都被凌默的诱饵也引走了，现在是大门洞开，任人进出。

　　如果不是于诗然交代，凌默绝对想不到这种地方竟然会藏着一只首领级丧尸。

　　“进去吧。”

　　凌默本想找一下后门，不过绕了一圈也没发现，只好从大门进去了。

　　一进门就看见一片狼藉，到处都是散落的衣服和被砸破的货架，甚至还有大量的现金被粘在血浆里，早就变得乱七八糟了。

　　随处可见的骨骸，东倒西歪的大量塑料模特……

　　那些卖价上万甚至几万的衣服鞋帽，现在却完全成了无人问津的垃圾，丢的到处都是，不是沾满了血迹就是布满了灰尘，早就破烂不堪了。

　　看样子半月和于诗然没有清理掉这里面的丧尸，凌默一行人刚刚小心翼翼地往里走了一段，就从一个衣架后冲出来一个脚踩高跟鞋的女丧尸。

　　一开始凌默还吓了一大跳，以为半月先知先觉，已经发现了他们，没想到只是个普通丧尸。

　　这女丧尸穿着很奢华，紧身连衣裙看着珠光宝气，价值不菲，脖子上还挂着钻石项链。

　　不过一头卷发早就乱七八糟，加上狰狞的表情，实在没什么美感。

　　为了不暴露一行人的踪迹，凌默没有使用异能，直接迎上去靠着出色的敏捷度越过了她的攻击，然后从她背后捏住了她的脖子。

　　两只胳膊同时用力，就听“咔嚓”一声轻响，她立刻就没了动静。

　　轻轻地将尸体放下之后，又一只中年男性丧尸从角落里冲了出来。

　　“有完没完啊……”

　　凌默皱起了眉头，用同样的方法将其解决掉了。

　　“小妹妹，你们家里太多闲杂人等了。”

　　凌默回头看了于诗然一眼，说道。

　　为了防止她释放威压，凌默的精神触手一直捆缚着她的精神光团。

　　所谓的威压并不是娇躯一震傲气四溢，而是一种高级丧尸对低级丧尸的精神威慑力。

　　像凌默以前会受到半月的影响，就是因为他的精神力跟丧尸一样的缘故。

　　只要于诗然的精神活动出现变化，凌默就立刻来上一记精神绞杀，百试不爽。

　　此时听了凌默的话，她也只能“呜呜”两声，瞪着凌默：“呜……你们……不就是……闲杂……呜……”

　　“你的嘴还真是堵不住，小心把舌头粘住，这可是强力胶……”

　　凌默刚说完，就发现于诗然瞪大了眼睛，然后焦急地发出了一阵“呜呜”声，而且这下连句完整的话都说不出来了。

　　“哈，很好。这样你就会乖乖保持安静了。”

　　凌默一愣，随后就意识到发生了什么事情，顿时露出了一丝愉悦的笑容。

　　叶恋则不动声色地将想要扑过去跟凌默拼命的于诗然一把拽住了，李雅琳甚至还皱着眉头抬起了膝盖，一下子顶在了于诗然的屁股上。

　　确切地说，是两瓣屁股的中间……

　　她再次瞳孔一缩，随后便不敢再动了。

　　首领级丧尸的一次膝撞，估计她的臀部此时正处于一个很微妙的状态。


第214章 有些东西再努力也长不出来

　　连续放倒了十几只丧尸后，凌默一行人终于到了楼梯口。

　　不过这里却有一具被撕咬得稀烂的新鲜尸体，看上去应该也是这里的丧尸。

　　凌默皱着眉头蹲下去看了两眼，又在附近查看了一番，果然在一个角落里又发现了一具几乎被啃食干净的尸骸。

　　捂着鼻子蹲了下去，凌默打开了手电筒，对准了一根骨头，仔细查看起来。

　　按理说，于诗然和半月的吃相不至于这么难看吧……

　　而且像她们这种高级丧尸，大部分都是优先吃脑子，哪怕对普通丧尸也是一样的。

　　普通丧尸的脑子里也有一些几率会出现低质量的凝胶，而且就算没有凝结出来，相比身上的其他部位，也含有更多的病毒。

　　至于吃肉嘛……那得分是什么肉。

　　普通丧尸的血肉中也含有病毒，只不过比脑子里少。而人肉对于丧尸的吸引力，大概是因为味道最香甜可口。

　　不过这种纯粹为了填饱肚子的事情，应该不至于搞得这么血腥才对。

　　“这是你跟半月吃的？”凌默转头问道。

　　于诗然只是瞪着他，不说话。

　　凌默将手电筒从那骨头上移开，冷笑了一声：“看来你们还有只变异兽做邻居。虽然你是丧尸，但也只是牙齿的硬度和咬合力增强了而已，外形没有变化，这种痕迹不可能是你们咬出来的。”

　　于诗然顿时瞪大了眼睛，露出了不可思议之色。

　　“看什么看？让你瞧不起人类……”

　　凌默顺手给了于诗然的额头一个弹指，她立刻将脑袋往回一缩，然后皱着眉头盯着凌默。

　　虽然于诗然一副狂暴的模样，不过凌默却觉得挺有意思的。

　　果然丧尸一旦恢复理智后，某一方面的特质就会被无限放大，比如这小萝莉就显然更呆了……

　　要是不呆能卖队友么？半月完全就是被她给卖了……

　　不知为何，凌默越发觉得浑身燥热，鼻子里全是那香水味道。

　　“难不成过期了？我这算不算气味中毒啊？”凌默郁闷地想到。

　　早知这样就换个方法了，不过他身上味道浓烈能掩盖过血腥味的，也就只有这瓶香水了。

　　“算了，忍耐下……”

　　凌默深深地吸了口气，他意志力强大，短时间内应该没什么问题。

　　倒是被压制了许久的那股狂暴感，好像又有一点蠢蠢欲动了。

　　昂贵香水就是不一样，变质都变得如此有杀伤力……

　　考虑到出现了变异兽这个意外因素，凌默的行动变得更加小心了。

　　虽然他们掩藏了气息，但是变异兽的鼻子很灵敏，虽然它们也是对鲜血和人肉的味道更感兴趣，但还是谨慎为好。

　　这座服装城足有四层，也不知道半月会在哪一层楼。

　　凌默的精神力经过提升后，短时间内倒是可以利用精神力进行探测，但是穿透墙壁之类的事情对凌默来说非常艰难，而且为了不打草惊蛇，没发现半月前，他不能使用异能，否则立刻就会暴露。

　　“鸟啊鸟。你为什么还没挺过啊……”

　　凌默回头看了一眼叶恋，那只倒霉的鸽子被装在了于诗然所用的那个小背包里，然后挂在了叶恋的胳膊上。

　　花了差不多十多分钟进行搜索，凌默一行人很快到了第四层。

　　前三层都没有收获，很明显半月和那变异兽都在这第四层，凌默一行人的动作变得更加小心了。

　　于诗然的眼神中终于出现了一丝焦躁不安，可偏偏凌默没有给她任何发出报警信号的机会。

　　四楼有一个较大的办公区，以及许多单间办公室。

　　凌默挨着一间间搜了过去，没想到就在经过一个拐角时，就听到了开门声传来。

　　“嘘。”

　　凌默立刻朝后挥了挥手。示意叶恋三人停下来，而他自己则躲到了墙角，仅凭肉眼悄悄地看向了走廊内。

　　一间办公室的房门打开了，走出来一个穿着运动服，肤色白皙，容貌俊秀的人影。

　　百合妞半月……

　　半个月没见，她的头发好像略微长了一些，看上去不那么像正太了，反而像个清纯的学生妹。

　　不过胸部还是一如既往地平啊……

　　凌默第一时间注意到她的胸口，果然在那里还能看到伤口，似乎愈合很艰难的样子。

　　拖了这么久都没能痊愈，怪不得于诗然会去想那种笨办法，竟然希望靠普通的药品治好半月。

　　这附近仍旧没有看到那变异兽的影子，凌默略微犹豫了一下，便将注意力回到了半月身上。

　　变异兽没道理会跟丧尸和睦相处，说不定躲在其他地方……

　　原本以为半月打算下楼，没想到她却朝着走廊的尽头走去。

　　那里，只有卫生间……

　　凌默顿时心中一喜！卫生间好啊，最适合堵门偷袭了！

　　“走。”

　　见半月进入了卫生间内，凌默立刻紧跟着走了过去。

　　不过为了避免被半月发现，凌默特意带着叶恋三女绕了个道，从另一条走廊钻了过去。

　　而凌默不知道的是，就在他们绕道的同时，半月刚刚走出的那个房门处，正好冒出了一只黑黢黢的巨大脑袋……

　　“为什么我这么兴奋呢，难道是因为从来没偷袭过丧尸……这香水变质了也不至于这样吧……”

　　凌默感觉自己越来越燥热，体内那股狂暴感也越来越压制不住了。

　　但这一次偷袭的机会可是千载难逢，无论如何都不能放弃。

　　从于诗然口中得到的情况表明，半月可是将他当做了仇敌。

　　一只首领级丧尸潜伏在暗处，随时可能悄悄找到自己，然后伺机偷袭，这事情想想都可怕。

　　这么大的一个威胁，不抢先出手，凌默怎么能安心。

　　眼看着距离卫生间的房门越来越近，凌默的心跳也越来越快。

　　他深深地吸了口气，平复了一下心情，然后握紧了手中的唐刀。

　　在和叶恋三女交换了一下眼神之后，凌默慢慢地顺着墙边贴了过去。

　　不愧是专卖奢侈品的服装城，卫生间修得跟宫殿一样，贴的瓷砖竟然都是金色的，里面的空间也大得惊人。

　　货真价实的土豪金啊……

　　半月专门跑到卫生间内，此时正站在窗口，似乎是为了从这里向外看看情况。

　　不过随后凌默就发现了一丝不对劲，因为半月正在做一件所有人到了卫生间都会做的事情。

　　脱裤子……

　　半月褪下裤子后，里面竟然空荡荡的什么都没穿，那白嫩的臀部就正对着凌默。

　　不知为何，凌默立刻感觉到一团火气从自己的小腹蹿了上来。

　　他心中顿时一惊，瞬间呆滞。

　　不科学啊，对方既是百合又是他的情敌，没理由只是看个屁股也会出现生理反应啊！

　　他是来偷袭的，可不是来偷窥的！

　　此时凌默终于察觉到，那个香水，可能有什么问题！

　　“该死，谁会往车上放这种香水啊！你他妈是有多饥渴才会随身携带这种玩意儿……”

　　凌默心中将那个开豪车的混蛋骂了个狗血淋头，但眼睛却定在那白嫩臀部上移不开了。

　　这不怪他，实际上凌默的意志力已经很强了，但在中了香水的招之后还要让他看这么刺激的场面，如何还能忍得住啊！

　　看半月的样子，似乎是在观察自己的某个部位。

　　她仔细地低头看了一会儿之后，突然自言自语地说道：“为什么还没长出来呢？既然交配书上说男性会长出那种东西，那为什么我没有呢？”

　　说着，她还从窗台上拿了一本肮脏破旧的厚书下来，凌默隐约地看见了《生理健康》四个字眼……

　　“好好的一本书，竟然会被你叫成那样……还有，为什么恢复了识字的能力，却还是没恢复常识呢……你什么时候才能意识到，这个玩意儿你是长不出来的……”

　　凌默顿时在心中暗叹了一声，无奈地摇了摇头。


第215章 放了我老婆

　　抱着生理书翻了两页之后，半月突然像是闻见了什么似的，抬起头来重重地嗅了两下。

　　眼见半月随时可能发现，趁着她还没有将目光转向门口，凌默一挥手，和夏娜一起率先冲了出去。

　　叶恋也松开了于诗然，紧跟着蹿了进来。

　　于诗然毕竟是首领级，为防止她拼命反扑，李雅琳必须禁锢着她。

　　实际上在凌默三人前后进入的时候，半月就已经察觉到了。

　　可凌默准备已久，哪里会给她反应的机会。

　　为了将效果最大化，凌默单独地使用了精神绞杀。

　　而夏娜则在进入的一瞬间双眼变色，伪首领级的狂暴气息毫不掩饰地释放了出来，同时高高跃起，手中的镰刀在空中划过了一道寒光，狠狠地劈向了半月。

　　叶恋则在冲到距离夏娜不足五米远的时候突然原地起跳，虎爪从上空直接划了下去。

　　半月刚一转身，就和夏娜的视线接触到了一起，眼前就仿佛出现了幻觉似的，竟然呆了一下。

　　加上凌默的集中精神绞杀，她立刻感觉到脑袋仿佛被一块石头给砸中了。

　　双重影响下，半月虽然挣扎着往旁边倒去，但那弯月形的刀锋仍旧划破了她的衣服，并且留下了一道深深的伤口。

　　叶恋的虎爪也直接撕去了她的衣袖，给她带去了四道血口子。

　　鲜血立刻染红了她的半边身子，不过原本应该趁胜追击的凌默，目光却不由自主地停留在了半月的某个关键部位上。

　　“他妈的……”

　　凌默心中大骂，就是这零点一秒的呆滞，半月就已经往后一翻，正对着凌默双手往后一扣，抓住了窗台，敏捷地往上一跃，轻轻地落在了窗台上。

　　这样她随时都可以翻出窗外，顺着空调柜或者排水管道逃走。

　　首领级丧尸果然不好对付，这次偷袭虽然给她带去了伤害，但是仍然没能做到一击必杀。

　　不过凌默心中还是愤怒不已，如果不是受到这香水影响，他至少有把握重创半月。

　　但最应该怪的，还是半月在这个关键时刻竟然没穿裤子！

　　没事脱裤子干嘛！再怎么看也不可能长出来的！凌默心中一阵暗骂。

　　而且这个该死的香水……不，这估计压根儿就不是香水，而是某种专门用来激发男性欲望的药水！

　　也不知道真是国外进口，还是原本的主人特意弄了个香水瓶子来伪装的。

　　这药水对男性起作用，对女性却没什么影响。

　　不过这倒是个好事，否则一行人都受到影响，还怎么打……

　　但另一方面这药水确实掩盖住了他的人肉味道，不然他就像是块移动的喷香蛋糕，老早就被半月给闻见了。

　　“别跑！”

　　凌默立刻吼了一声，这时候让她跑了，下次要再找她可就难了。

　　但就在李雅琳和叶恋拽着于诗然进来的同时，走廊的另一头竟然传来了一声巨吼声！

　　随后就看到一道黑影疯狂地扑了过来，声势惊人！

　　“卧槽，这什么玩意儿……”

　　凌默刚回头看了一眼，顿时就感觉一阵凉气从脚底直接蹿了上来。

　　这个巨大的黑影，赫然是一只变异巨犬！

　　堪比獒犬三倍大小的体型，钢针般的毛发，铁鞭似的尾巴，以及既长又尖的牙齿，还有锋利如刀的利爪！

　　殷红如血的双眼充满了嗜血和狂暴，望之令人胆寒！

　　就连它的吼声，好像都具有一种震人心魄的效果，就如同虎啸狮吼一般。

　　虽然外形恐怖，但凌默心中冒出来的第一个念头，却是……好拉风！

　　这比什么兽中之王都还要有范啊！

　　而且它还很强！

　　同等级以及一对一的情况下，丧尸是干不过变异兽的。

　　不过变异兽的数量很少，这一点弥补了两个种群之间的差距。

　　对人类来说，也是如此。目前给人类带来巨大威胁的，还是丧尸，并非是变异兽。

　　不过眼前这只变异巨犬明显经过好几次提升，它的气息不如首领级，但绝对已经达到了进阶丧尸的层次。

　　但感觉上应该比叶恋还要差上许多，也就是刚刚提升至进阶丧尸的样子。

　　可就是这个层次，也已经足够棘手了。

　　野兽天生的灵活，以及更敏捷的攻击和更强横的力量，都是它与生俱来的优势！

　　它的进化，明显就是将这种优势成倍地进行了放大。

　　这只变异巨犬的前身分明是一只大型狼犬，如果是经过训练的警犬或军犬，可能更加厉害……

　　变异巨犬停在门口，一双血红的眼睛赫然紧盯着凌默，不断地发出阵阵重嗅声，同时发出一阵阵嘶吼。

　　这狗为什么好像认识自己似的……

　　凌默脑子里突然灵光一闪，立刻想到了他曾在武警基地内看到过的变异狼犬。

　　那时候未经提升的变异狼犬就已经相当厉害了，非常难以对付。

　　这只会不会就是当时在武器库的楼房内偷袭了幸存者，并且特意留下脑袋的那只？

　　当时凌默就曾怀疑，变异狼犬虽然狡猾凶狠，但应该不会干出那种事情，如今想来，很可能那时候半月就跟踪过他！

　　那也算是半月的一次报复？

　　怪不得半月会如此有把握地跑到这附近找他，狗最擅长干什么？追踪！

　　这狗应该就是当时攻击凌默的那只，和他近距离接触过，然后记住了他的味道。

　　此时它的表现，完全印证了凌默的猜测。

　　“没想到这半月竟然还挺聪明的……”

　　凌默心中一阵发寒，如果不是他在古街用血腥味钓鱼，引出了于诗然的话，也许过不了几天他就会被半月发现。

　　到时候敌暗我明，情况一定要比现在糟糕太多了！

　　当时还觉得随便一钓就招惹来一只首领级丧尸是非常倒霉的事情，但现在想来，凌默却觉得庆幸不已。

　　至少，他已经创伤了半月，手里还有人质！

　　不过此时的情况却变得有些复杂了……

　　突然冒出来的这只变异巨犬，很明显是跟半月一伙的。

　　虽然凌默怎么也没明白，为什么变异兽能跟丧尸搅合到一起……

　　受伤的半月原本准备逃跑，但在看见被擒住的于诗然后，立刻就停了下来。

　　不过她仍旧表现得十分警惕，可能也不打算乖乖投降。

　　丧尸的脑子里，估计也没有投降这个概念，但能让她投鼠忌器也是好的，不管怎么说于诗然也是她的“配偶”嘛。

　　此时的情况，就变成了凌默一行人站在卫生间内，半月光着屁股蹲在窗台上，而那只变异巨犬则呲牙咧嘴地守在门口。

　　气氛剑拔弩张，血战一触即发！

　　变异兽是不会受到高级丧尸的气息压制的，所以这只变异巨犬一点畏惧的样子也没有。

　　而半月则盯着于诗然，眼神显得很愤怒。

　　“哈……看来我们得谈谈。”

　　死磕一定会赢，但凌默不想死磕。

　　他可不想看到叶恋她们受伤，而他自己，则伤不起。

　　这就是人类最大的弱势，一旦被伤到，即便立刻截肢也有可能被感染。

　　虽然凌默觉得自己的身体一直都在被微量的病毒所影响，但可能还没有达到完全无视病毒的地步。

　　更何况还是一只变异巨犬……凌默心中暗中命名为三阶变异巨犬的病毒，以及首领级丧尸的病毒……

　　这不用想也是他承受不了的，他不能去赌。

　　半月也一样，她不想失去自己的配偶，就得老实地呆在那儿，也不能让三阶变异巨犬发动攻击。

　　“谈什么！”

　　半月一见到凌默，就显得相当气愤，不过她还是克制住了。

　　那变异巨犬一个劲儿地发出低吼，也被她喊住了：“旺财，不要动。”

　　“旺财？好名字……”凌默一愣，不由得笑了笑。

　　半月随后便对着凌默怒目而视，伸手指向了于诗然：“放了我老婆！”然后她的手指又缓缓移动，再次指向了叶恋，“还有我大老婆！”

　　“你他妈是个女的！”凌默终于忍不住了。


第216章 狼多肉少，必起争端

　　“吼！”

　　那变异巨犬又发出了一声威胁性的嘶吼声，仿佛是在警告凌默。

　　“你这狗倒是养得不错……”凌默心中对这变异巨犬充满了好奇。

　　他悄悄将精神触手探过去试图操控，却发现这变异巨犬的精神光团外有一层无形隔膜，自己根本突破不了。

　　看来这就是变异巨犬能对半月俯首帖耳的原因了……

　　首领级丧尸似乎都有些特殊本事，比如在精神层面优势较大的夏娜，她的眼睛就很特殊。

　　其实到目前为止，凌默也没有仔细去看过夏娜进入丧尸状态后的眼睛。

　　一看就晕，实在无法细看。

　　不过他隐约觉得，当夏娜的眼睛变色之后，就会有一种让人产生视觉错觉的效果。

　　就像是以前在网络上看到的那些能欺骗眼睛的静止图，只不过效果要强得多，完全能够致人晕眩，甚至是幻觉。

　　李雅琳则是身体变得极度柔软，这让她能轻松完成很多常人想象不到的动作，就像将战斗和瑜伽糅合到了一起似的。

　　加上速度极快，如果不是实力与她相当或者高于她，很难躲过她的攻击。

　　就算是和她实力相当的丧尸，受伤的几率也非常大。

　　叶恋今后的成长方向凌默目前还说不清楚，至于于诗然……

　　如果卖得一手好队友也算是一种特殊本领的话，那她在这方面很擅长。

　　而眼前的半月，显然有某种驯兽的本事。

　　从凌默的精神探测来看，应该也是某种精神类方面的能力。

　　被凌默指出是女人后，半月表现得很愤怒。

　　“你胡说什么！”

　　半月瞪着凌默，怒吼了一句。

　　不过这时她的目光却突然下移，转向了凌默的裤裆处。

　　由于受到药水的影响，以及半月没穿裤子的刺激，凌默的小伙伴此时正处于一个相当尴尬的状态。

　　于诗然不认识小伙伴，不过半月却是认识的，她刚刚还在看生理书呢。

　　“啊，这个……”

　　半月的双眼一下子变得更加血红，死死地盯着那一团鼓起。

　　看得出来，她对凌默的小伙伴充满了渴望……

　　如此狂暴的眼神让凌默顿时有些蛋疼，不过他此时能靠着强大的意志力抑制住冲动，却不代表他能控制自己的生理反应。

　　“别看了，反正我有你没有，再看也长不到你身上去。”

　　凌默挥了挥手，说道：“你老婆在我手里，谈谈条件吧？”

　　半月又恋恋不舍地盯着凌默的小伙伴看了两眼，然后将目光转向了于诗然，看起来对她好像还是很在意的。

　　作为丧尸，她似乎没有意识到自己是被这个呆货给卖了。

　　这让凌默心中立刻松了一口气。

　　一般丧尸是没有同伴意识的，但看来即便是野兽的思维模式，也会对自己的“配偶”格外重视。

　　不过半月竟然还对叶恋不死心，这让凌默不由得心中暗骂了一句丧失！

　　“什么条件？”

　　这么久没见，半月说话倒是流畅了很多。

　　“你想找我报仇对吧？”凌默说道。

　　半月紧盯着凌默看了两眼，说道：“报仇？……嗯……你伤到了我，而且还抢走了我老婆……如果按你们人类的说法，我的确是应该报仇的。”

　　“那是我女朋友！”凌默再次提醒道。

　　“你是一个很讨厌的猎物。”半月沉吟了一会儿，说道，“但是你抓住了于诗然……”

　　凌默直接打断了她的话，说道：“想不明白？现在于诗然在我手里，你大可以逃跑，但她的死活我可不会保证。”

　　“知道了。”半月点了点头，然后又说道，“也不可以攻击，对吧？那你想要我做什么？”

　　“很简单，你也乖乖投降，还有，我要那狗。”

　　凌默将手指向了变异巨犬。

　　这大家伙带在身边，杀伤力实在太强了！

　　尤其是用来对付丧尸和其他变异兽，绝对是个极好的辅助战力！

　　和尸偶不同，这种变异兽完全可以远远地跟着他们，隐蔽能力也很强。

　　即便和幸存者遭遇，也不用太过担心自己的能力暴露。

　　尸偶毕竟是人类外形，尤其是有了一定智力以后的尸偶，凌默也下不了狠心让对方一直风餐露宿。

　　就像他一开始操控住李雅琳的时候一样，这也算是人性的弱点吧。

　　最关键的是，他的精神力是有限的，能一直操控的尸偶数量也是有限的。

　　以他现在的精神强度，强行操控住一只三阶、相当于刚刚提升到进阶的变异巨犬，难度并不是很大。

　　但要让他强行去操控于诗然和半月，那是完全不可能的。

　　精神力衰竭还是轻的，变成白痴的可能性更大。

　　不过要得到这只变异巨犬，就需要半月主动解开和它之前的精神联系。

　　否则的话，凌默是无法完成操控的。

　　即便强行将半月留下的印记抹去，这只三阶变异巨犬也就废掉了。

　　它现在已经有了智力，懂得听主人的话，能压制住自己的野性。

　　但如果它变成了白痴，不仅战斗力下降，而且一只不听话的狗，养来又何用？

　　难道让自己完全操控它的行为？凌默可没有将一只狗当做分身的爱好。

　　此时半月的上半身已经完全被鲜血染红了，不过看得出来流血状态正在一点点减轻，首领级丧尸的强悍恢复真是让人叹为观止。

　　虽然不至于很快愈合，不过凝血能力却比普通人强太多了。

　　在和凌默谈话的时候，她倒是提起了自己的裤子，这让凌默的燥热感顿时减轻了不少。

　　“投降？”半月显然没有这方面的概念，她皱着眉头说道，“旺财是我猎杀了很多低级同类，和一些高级同类，才养出来的……”

　　“关我什么事，狗重要还是你老婆重要？”

　　凌默翻了个白眼，问道。

　　听到凌默竟然将自己跟狗相提并论，于诗然一下子疯狂地挣扎起来，不过却被李雅琳给一巴掌拍蔫了。

　　见李雅琳出手毫不留情，而于诗然又浑身是伤，甚至连嘴巴都被封了起来，半月沉默了一会儿，终于点了点头。

　　“好，旺财给你，老婆给我……”

　　她话音刚落，一声闷响突然从楼下传来。

　　这声音来得又急又猛，让凌默顿时心中一震！

　　变异巨犬猛地发出一声低吼，很焦躁地在原地抓挠了起来。

　　它的爪子实在太过锋利，瓷砖铺成的地面立刻发出了“嘎吱嘎吱”的声音，并且眼看着留下了一道道深深的痕迹。

　　“发生什么事？地震？”

　　凌默瞪大了眼睛，问道。

　　半月的眼神也一下子变得十分阴寒，而于诗然则“呜呜”地叫了起来。

　　“刷！”

　　凌默一把扯下了她嘴上的胶布，问道：“你要说什么？”

　　“另一个，当时……呼唤半月的另一个，他肯定闻到半月的鲜血味道了。他也在找我们！”

　　于诗然的瞳仁变得越来越红，简直像是要滴出血来。

　　“你真是人才，连情敌都没处理掉。”

　　凌默顿时一阵无语，敢情这个区域，竟然有三只首领级丧尸！

　　虽然不知道整个X城的首领级丧尸到底有多少只，但可以肯定的是，他所在的这个区域绝对是最多的！

　　半月想找他，而于诗然的情敌则在找半月……

　　丧尸的圈子也真够乱的，明明只是本能的求偶行为，怎么就能搞得这么蛋疼！

　　不过随后凌默就明白了过来，首领级丧尸的数量是很有限的。

　　狼多肉少，必起争端！

　　尽管不知道楼下那只首领级丧尸是什么来头，但能反过来追于诗然和半月，甚至还有一只三阶变异巨犬，这个实力绝对不会弱！


第217章 捡便宜是必备技能

　　“得，反正也不关我的事，赶紧把狗给我，然后你们自己玩去吧。”

　　凌默本想这么说……

　　但那暴戾的巨响声却迅速地接近了，而且很快，一个人影就出现在了走廊上。

　　一米八几的个头儿，上身赤裸，暴露在外的肌肉充满了力量感。

　　浑身都沾满了陈旧的血迹，那双眼睛如同野兽一般，狂暴之极！

　　他手上提着一把锈迹斑斑的斩骨刀，低着头，用极为恐怖的眼神注视着凌默等人所在的方向。

　　最引人注目的是他脸上的一道伤痕，从头顶一直划过鼻梁，几乎将他的脸从中间分成了两半。

　　只看一眼，凌默就知道，这只首领级丧尸，必定是以力量见长的。

　　如此强横的身体，可能在变异前就体能超强。

　　“你们招惹的……还真不是个简单货色。”

　　远远地看着这只首领级丧尸，凌默已经有了一丝深深的忌惮。

　　半月还想说些什么，那首领级丧尸却已经大踏步走了过来。

　　他处于极为狂暴的状态，一路上不断地挥动着手臂，砸在旁边的墙上，发出“嘭嘭”的闷响声。

　　凌默甚至觉得地面都在抖动的感觉。这丧尸纯粹就是一身怪力。

　　三阶变异巨犬已经转过了头去，发出一声低吼之后，就猛地往前一蹿。

　　变异巨犬的速度很快，眨眼时间就已经到了他跟前，大嘴张开，冲着这丧尸的脑袋就咬了下去。

　　怪力丧尸脑袋一偏，一刀就砍了过去。

　　不过变异巨犬躲得及时，并没有被砍中，反倒靠着尖利的爪子给这怪力丧尸的肩膀上来了一下。

　　但强韧的肌肉，却让这怪力丧尸没有受到太大的伤害。

　　相反，疼痛和鲜血，反而刺激得他狂性更猛，一巴掌就拍了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，变异巨犬竟然被他直接拍飞，重重地撞在了一旁的墙壁上。

　　“好猛……”

　　不过这只怪力丧尸不够灵活，这可能就是他的弱点所在，凌默震撼之余，也在心中盘算着。

　　变异巨犬发出了一声哀嚎，挣扎了几下却没能再爬起来。

　　怪力丧尸也没再多看它一眼，而是继续朝着卫生间的方向接近。

　　被这样的丧尸堵了门，卫生间恐怕分分钟就会被拆成废墟。

　　“走！”

　　凌默立刻做出了决定。

　　离开卫生间，就算他们没法独善其身，也不能被堵在这种狭窄的地方。

　　他们一出门，自然就落入了这怪力丧尸的视野范围中。

　　在发现了凌默一行人之后，他第一时间将视线转向了叶恋三女，最后将眼神定格在了李雅琳身上。

　　“还……还有……”

　　他的声音好像拉风箱似的，既沉闷又含糊不清。

　　不过看他的眼神，分明对李雅琳也来了兴趣。

　　“吼！”

　　怪力丧尸的喉咙里骤然发出一声低吼，一把抓住了走廊上摆放的一个花盆。那里面种植的观赏植物早就完全枯黄了。

　　“嘭！”

　　这怪力丧尸一把将花盆给砸了过来，而且目标正是凌默。

　　“尼玛……”

　　看到一个黑影呼啸着朝自己的头顶砸来，凌默也是头皮一麻。

　　他赶紧往旁边一闪，迅速地躲了过去。

　　这花盆贴着他的头皮飞了过去，重重地撞在了墙上，立刻就四分五裂。

　　干枯的泥土和花盆碎片飞溅地到处都是，也砸在了凌默的身上，让他一阵呲牙咧嘴。

　　这时候半月也已经跳下了窗台，从门内冲了出去。

　　她直接越过了凌默一行人身边，冲向了怪力丧尸。宠物被重伤，她这个做主人的自然也发狂了。

　　两只首领级丧尸的战斗瞬间爆发，半月在近距离战斗时的反应相当敏捷，交手时间虽短，但却用钢筋一般的手指给怪力丧尸带去了好几道伤口。

　　而那怪力丧尸则凭借着高大的身躯和强横的力量，不断用拳头和斩骨刀攻击着半月。

　　短短十几秒之后，两只丧尸就都出现了受伤的情况。

　　凌默本想趁机离开，可让他就这么放弃一只三阶变异巨犬，未免太可惜了。

　　就算它受伤过重不能再用，至少它的脑内变异凝胶对李雅琳很有用处。

　　而且……如果能让两只首领级丧尸两败俱伤，自己获得病毒母巢，这个收获，值得冒险！

　　最重要的是，他完全可以靠精神触手来影响战局。

　　凌默就站在拐角处，一边观察着战斗的情况，一边将精神触手放了出去。

　　首领级丧尸不好杀，这一点凌默很清楚。

　　所以这可是一次难得的机会啊……

　　怪力丧尸很快就占据了上风，在走廊这种狭窄环境中，半月的优势明显发挥不出来。

　　如果刚刚她和三阶变异巨犬没有被凌默一行人隔开，那现在丧尸与狗的配合攻击，一定会强力得多。

　　“嘭！”

　　怪力丧尸一脚擦着半月的身体踢在了墙上，大片的石灰立刻纷纷落下。

　　而这怪力丧尸立刻挥刀砍向了侧身躲避的半月，眼看她可能就此重伤，凌默的精神绞杀立刻用到了怪力丧尸身上。

　　精神绞杀的效果自然不错，怪力丧尸立刻脑袋一晃。

　　不过他的力量实在太大，惯力作用下斩骨刀仍旧砍了下去。

　　半月躲过了致命伤害，但一只胳膊却被砍得鲜血横流。

　　“完了，被打残了。”

　　凌默立刻转头看向了于诗然，这只萝莉丧尸也处于重伤状态，看来是派不上用场的。

　　半月废了一只胳膊，不过却没有屈服的意思，仍旧疯狂地进行着攻击。

　　首领级丧尸的求偶过程竟然如此残暴血腥，这一点也是让凌默大开眼界的。

　　怪力丧尸要抢亲，就得把半月给打服。

　　有了凌默的异能干扰，这怪力丧尸虽然占据绝对上风，但一时半会儿却没能彻底拿下半月，反而让自己多受了一些伤害。

　　微声冲锋枪的弹匣内，还剩下最后二十发子弹，凌默看了一眼后，就给端了起来。

　　二十发子弹用得好，也能把这怪力丧尸打残。

　　叶恋往前一步，端着弓弩，将最后两根弩箭给射了出去。

　　“嗖！”

　　一道黑影眨眼间就到了怪力丧尸跟前，他一偏脖子，眼看可以完全躲过，却被凌默的精神干扰歪曲了一下视线，因此脖颈上留下了一道血痕。

　　趁此机会半月则从他的踹击下勉强躲开，同时五指一把戳进了怪力丧尸的肚腹。

　　这怪力丧尸肌肉一紧，一巴掌将半月扇开，肚子上却已经留下了五个血洞。

　　看样子没伤到内脏，反倒是半月重伤倒地。

　　这时又是“嗖”的一声，叶恋抓住机会，最后一箭射到。

　　“噗嗤！”

　　箭矢立刻命中了怪力丧尸的一边脸颊，不过在进入口腔后居然被他给咬住了。

　　拔出箭矢的同时，这怪力丧尸的视线立刻转向了凌默一行人。

　　他全身浴血，脸上血肉模糊，看起来就像是狰狞屠夫。

　　“吼！”

　　他又发出了一声低吼，然后便大步冲了过来。

　　凌默手中的微冲立刻发挥了作用，不过这只怪力丧尸很明显见过热武器，或者恢复的记忆中有相关信息，他竟然知道立刻趴下。

　　这种怪物往下一倒，凌默的精神触手也阻止不了。

　　不过他的速度不够快，几发子弹已经扫中了他。

　　“吼！”

　　再次受伤，怪力丧尸一拳砸在了地上，怒吼声震得人耳膜发疼。

　　趁着他还没爬起来，夏娜和叶恋一左一右地贴着墙根迎了上去。

　　两道寒光直接斩向他，这怪力丧尸举手一挡，一只手掌立刻就只剩下了一半，斩骨刀也落地了。

　　大量鲜血四下飞溅，剧痛让这怪力丧尸在爬起来的第一时间就如同发疯的巨熊般扑向了夏娜。

　　夏娜的致幻双眼让这只怪力丧尸呆了一下，然后两女立刻飞快地往后退去。

　　一只发狂了的首领级丧尸，并且还是临死反扑，产生了破坏力一定很强。

　　凌默想要的是安全取得的病毒母巢，而不是跟他拼命。

　　“嘭嘭嘭！”

　　四周的墙壁被这只怪力丧尸不断挥舞的手臂砸出了一个个痕迹，同时他也在不断地靠近着凌默一行人。

　　远程打击手段基本没了，一行人立刻后退，凌默靠着精神触手拖慢着怪力丧尸的速度，希望能尽可能让他多流一点血。

　　一个追，一群人后退，为了减少战斗成本，凌默纯属在用放风筝的方式耗着这只首领级丧尸。

　　很快一行人就退到了另一条走廊内，而李雅琳早就将于诗然扔在了原地，顺着相通的走廊绕到了怪力丧尸的身后。

　　她对于诗然本就有敌意，凌默发现的时候也来不及阻止了。

　　反正到了这个时候，于诗然已经失去做人质的意义了。

　　那怪力丧尸在经过于诗然身边时，于诗然倒是抵抗了一会儿，不过很快就被击飞了出去。

　　同样是重伤，于诗然的体型落了下风。

　　不过她还是给这怪力丧尸留下了一道深深的伤口，就在他的腰侧。

　　黑血狂涌而出，看来腰子不保。

　　此时李雅琳已经绕到了怪力丧尸的后面，和凌默一个眼神交流之后，凌默再次给这只怪力丧尸来了次精神绞杀。

　　他猛地呆了一下，晃着脑袋发出了一声低吼。

　　李雅琳瞬间从十多米外接近了他，贴着他的后背手臂一挥。

　　蛇吻立刻贴着他的脖颈划过，不过这还不足以致命。

　　但此时叶恋和夏娜也再次冲出，三名女丧尸联手，这怪力丧尸的一条手臂立刻被卸了下来。

　　不过他疯狂的乱挥却让三女都不敢近身，他在彻底到了濒死边缘后，竟注意到了一直对他进行无形偷袭的凌默。

　　高级丧尸对于异能也很敏感，他几次差点命丧黄泉，都是因为这个看似不起眼的人类。

　　“啊！”

　　怪力丧尸挥舞着胳膊逼退了叶恋三女，然后直接朝着凌默就冲了过来。


第218章 交出你的小伙伴

　　“嘭嘭嘭！”

　　这怪力丧尸的步子已经东倒西歪了，重伤，失血过多，还能如此彪悍，已经超乎了凌默的想象。

　　他大概也知道自己搞不定叶恋三女，所以将目标转到了这个可恶的人类身上。

　　“呼！”

　　那半截手掌朝着凌默的头顶扇下来，一瞬间凌默竟然有一种无法抵挡的感觉。

　　就像是大部分人面对猛兽的血盆大口，会双腿发软，大脑一片空白，甚至连逃跑都做不到一样。

　　然而在这种情况下，凌默受到药水刺激后那蠢蠢欲动的狂暴感，却瞬间爆发了。

　　他完全可以选择后退，躲避，支撑到叶恋三女冲上来。

　　她们三个正在接近，只需要最多两三秒，就能赶到！

　　但一股疯狂的气息将凌默的心神完全席卷，他牙关紧咬，手中的唐刀立刻挥出。

　　不顾精神力消耗，再次用出了精神绞杀，怪力丧尸立刻身子一歪。

　　“嘭！”

　　鲜血撒了凌默一脸，唐刀的刀刃斩飞了怪力丧尸的胳膊，但那股巨力却让凌默的虎口巨震！

　　剧痛让凌默瞬间清醒了过来，他直接撞向了怪力丧尸，精神触手发力的同时，手中的唐刀横在自己身前，伴随着他撞击的力道直接入了怪力丧尸的胸口。

　　强韧的肌肉的确不好切，所以凌默才采取了这种方式。

　　即便如此，他也没能直接将怪力丧尸斩成两半。

　　得手之后凌默立刻往旁边一拉，躲开怪力丧尸的撕咬。

　　同时刀刃也横拉过去，刀尖让伤口立刻加深了许多。

　　巨大的刀口处，隐约可见正在跳动的心脏。

　　凌默毫不犹豫地拔出了短刀，在怪力丧尸再次扑来的同时，由下而上一刀捅进了他的心脏，然后顺势一拧手腕。

　　“嘭！”

　　怪力丧尸和凌默同时倒地，那把短刀也直接捅穿了怪力丧尸的心脏，从他的后背穿透了出来。

　　为了避免丧尸血液溅进嘴里，凌默第一时间闭紧了嘴巴，不过这股扑鼻而来的浓烈血腥气和那股淡淡的病毒闷香气息，还是让凌默差点岔了气。

　　叶恋三女也已经赶到，李雅琳冲在最前，一把将那怪力丧尸给拽了起来。

　　凌默用衣袖擦了一下满脸的血迹，长长地吐出了一口气。

　　短刀的刀柄抵在他的胸口上，让凌默也差点受了伤。

　　“尼玛，好险……”

　　生死一线间，凌默不后悔自己拼了一把。

　　虽然很危险，但这种和首领级丧尸交手的感觉，确实爽快！

　　叶恋已经熟练地挖开了怪力丧尸的后脑，掏出了一块纯粹如血晶似的东西。

　　凌默精神力消耗太大，此时虽然在夏娜的搀扶下站了起来，不过却是一阵阵眩晕。

　　其实最大的消耗不在于他的骚扰战术，而是刚刚生死间的集中力。

　　稍微慢上零点几秒，现在躺下的就会是他。

　　人类的血肉之躯，和这种只要不弄死，就会疯狂攻击的怪物如何相提并论……

　　在纯粹的力量面前，只有绝对的冷静和搏杀的技巧才能取胜。

　　“呼……”凌默忍受着脑袋的阵痛，接过了那块病毒母巢。

　　一接到手中，凌默就有种感觉。

　　这块东西，是有生命的……

　　病毒本身的生命力就更强，这一点凌默早就知道，但这块病毒母巢的情况却不同。

　　它就像是一个单独的生命体，有心跳，有活动……这种诡异的感觉让凌默险些将它丢了出去。

　　“好香……”

　　不光味道浓烈，这块病毒母巢的颜色，也和病毒凝胶有着很大的区别。

　　红，但是完全透明，中间有一缕缕的白色脉络，而且硬度很高，不再是软软的一块。

　　这块病毒母巢的价值，也许比上千块病毒凝胶还要大！

　　“值了！”

　　凌默露出了一丝兴奋之色，他特意翻出了一个小袋子，将这块病毒母巢装了起来，又用保鲜膜连续裹了好几层，然后才放心地放到了内袋里。

　　这种东西，不贴身放好，凌默不放心。

　　“对了，半月和于诗然，还有我的狗！”

　　凌默心中一动，赶紧晃了晃脑袋，朝另一条走廊跑去。

　　途中凌默就知道坏了，因为在刚刚于诗然应该在的地方，已经没了人影。

　　“她们俩都已经重伤了啊……”

　　但很快凌默就意识到，说不定她们当中的一个，伤得并没有那么重！

　　然而到了另一条走廊时，凌默才发现自己多虑了。

　　于诗然显然成功逃跑了，不过她并没有救走半月。

　　以她的伤势，要带着半月离开估计也不容易吧……

　　而半月的伤势太重，好像晕过去了。

　　那只三阶变异巨犬也留在了原地，此时正张着嘴巴喘着粗气，看眼神似乎有些涣散。

　　凌默第一时间用精神力探测了一下，发现它已经可以被操控了。

　　这说明半月确实重伤，否则不可能连变异巨犬都失去了控制。

　　花费了差不多两分钟时间，凌默终于趁着它伤重，将变异巨犬给操控住了。

　　这只对凌默怒目而视的变异巨犬，也一下子变得温顺起来，甚至是有些乞求般地望着凌默。

　　“行了，别对着我装可怜，你要是还有救我不会宰你的。”

　　凌默一边说着，皱着眉头走了过去。

　　虽然于诗然跑了，不过她受伤很重，肯定会找个地方躲起来养伤。

　　她可不像半月，没有追踪凌默的能力。

　　不过这座城市的首领级丧尸数量极少，只要还在X城，早晚都会有碰面的机会。

　　那只呆货萝莉丧尸，威胁性可比半月小太多了。

　　“算了，她既然跑了，肯定也追不到了。”

　　凌默虽然觉得有些可惜，但这次的收获已经很多了。

　　“能起来不？”

　　凌默蹲下去查看了一下变异巨犬的情况，觉得它可能受了内伤的样子，但还没有废掉。

　　“一只母狗叫什么旺财……”

　　拖着它站了起来之后，凌默回头望了一眼，突然露出了一丝笑容：“那个男的首领级丧尸，是你的了。”

　　“呜……”

　　变异巨犬立刻发出了一声兴奋的嘶吼，它虽然动作艰难，不过还是勉强支撑着跑了过去。

　　有吃的就是不一样……

　　吃掉一只首领级丧尸，这只变异巨犬的实力一定能够再次提升，估计伤势也会痊愈。

　　不过就在这变异巨犬经过凌默身边的一瞬间，看似昏迷的半月竟然一跃而起，直接扑向了正在揉着眉心的凌默。

　　虽然凌默躲得及时，但两个人仍旧撞进了后面的房间内。

　　“嘭！”

　　门后赫然躲着于诗然，她一把将房门给关上了。

　　凌默落地之后便一跃而起，警惕地看着这两只首领级女丧尸。

　　虽说是首领级，不过她们俩都处于重伤状态，凌默一对二未必撑不住。

　　他对这两个女丧尸还是比较了解的，所以凌默虽然震惊，但并不慌乱。

　　同时叶恋三女也已经到了门外，不过有于诗然挡着门，她们一时半会儿进不来。

　　“玩这手……”

　　凌默露出了一丝冷笑，“行啊，我还以为那狗对你有多重要呢，没想到就这么抛弃了？不过大好机会，你们竟然不逃走。”

　　半月从地上爬了起来，用衣服擦掉了脸上的血迹，很认真地盯着凌默说道：“我不是要吃你。”

　　“那你要干嘛？让我把叶恋让给你？做梦吧你就……”

　　凌默小心翼翼地往后退了两步，无形触手已经裹住了半月的精神光团。

　　“那个……”半月却突然伸手指向了凌默的小伙伴所在处，“那个，你是怎么长出来的？”


第219章 命根子？给你！

　　“什么？！”

　　凌默一生听到过很多问题，但像这种问题，那绝对是第一次听到啊……

　　原本以为半月和于诗然是刻意想要报复，没想到竟然是为了这个……

　　如果是在其他情况下听到这句话，凌默一定会忍不住笑出声来。

　　但眼下的气氛，却充满了肃杀气息。

　　两只首领级丧尸将他单独给堵住了，这个情况怎么看都是非常危险的。

　　不会咬他？这话凌默可不会信。

　　这时房门已经被撞得砰砰直响，不过铁质的防盗门并不是那么容易被弄开的。

　　显然叶恋三女已经动用上了武器，不断能看见有刀痕出现在门的内侧。

　　甚至有刀尖都穿透了过来，拔出时发出的摩擦声声音令人一阵牙酸，但始终却还是差了那么一点。

　　于诗然抵在门后，咬着牙关，石灰不断掉下来，洒得她全身都是。

　　以她首领级丧尸的实力，虽然重伤，但要勉强顶住一扇门还是不难的。

　　“那个东西，能不能给我看看？”半月往前走了一步，说道。

　　她刚刚装着重伤不起，甚至舍弃了那只三阶变异巨犬，用以麻痹凌默，显然是下了血本了。

　　没有收获，她绝对不会轻易罢休。

　　凌默此时已经不动声色地退到了里间的门口，偷偷往里瞟了一眼。

　　果然，里间是有窗口的，从那里翻出去就是大办公区。

　　不过窗口被一个办公柜给挡住了，如果不是身处这间办公室内，从外面是不会发现窗口的，这样一来，也不能指望叶恋她们绕过来实施救援了。

　　这服装城的顶层内部结构很复杂，一通办公室和一个大办公区，将整个区域隔成了两块，由一个“U”字形的走廊相连接。

　　“怎么给你看……你不是有生理书，没见过？”

　　凌默冷笑着答了一句，同时不动声色地，继续往里间的方向退去。

　　半月却愣了一下，然后说道：“那是内部生理结构图。”

　　也对，那是教科书。不是H图，哪来的实物照片给她看。

　　怪不得她以为自己能长出来，大概她觉得自己的内部结构，和男性应该是一样的？

　　这种认知错误除了疯子，也就只能在丧尸身上才能看见了。

　　一开始完全丧失了所有理智，随着进化慢慢恢复智力之后，率先觉醒的都是性格中最深刻的那一面。

　　夏娜的性格变化，就是最明显的例子。

　　而半月嘛，则是另一个相当极端的例子了……

　　“你读书时的生物课，肯定是没好好上吧。”

　　凌默估算着自己距离里间的大门只有一米多远了，只需要往后退两步就能进去。

　　不过半月却越逼越近：“而且，你跟其他人都不一样……”

　　当然不一样了，尼玛我中了药水的招好么！

　　你当我想顶着个帐篷跟人战斗吗！

　　这种情况，总有一种将小伙伴暴露在危险之中的坑爹感觉啊！

　　凌默心中郁闷，表面上却仍旧不动声色：“我给你看了，你也长不出来的。你以为你有某种复制眼吗……”

　　说着，他又往后退了一步。

　　“那就把你的给我！”半月的眼神中突然闪过一丝厉色，猛地就扑了过来。

　　果然，丧尸的翻脸速度简直太快了……

　　好在凌默已经退得差不多了，距离里间的房门，也仅仅只有一步之遥。

　　半月一动，他就紧跟着往后一退，然后掉头朝着窗口冲去。

　　这一刻，凌默的速度可是相当之快的。

　　敏捷度经过两次提升后，他的身体显得很轻盈。

　　可就在凌默已经高高跃起，准备直接撞倒那办公柜时，他的一只脚却突然被抓住了。

　　凌默的心脏顿时停顿了一下，下一秒他就和半月一起滚落到了地上。

　　落地的一瞬间，凌默第一反应就是转身挥动唐刀，可一双手却已经到了他的脖子跟前。

　　时间顿时停止。

　　唐刀的刀锋抵在了半月的脖子上，而半月的双手却指向了他的咽喉，两人都没有更近一步的动作。

　　一滴鲜血顺着刀刃滑落了下来，落在了凌默的脸侧。

　　锋利的唐刀已经伤到了半月，凌默只需要微微一抖手腕，就能隔开半月的颈动脉。

　　“别动。”

　　凌默的嘴角顿时露出了一丝冷笑。

　　是他占了上风了……

　　半月皱着眉头，看样子她很想跟凌默拼命，可又在拼命地压制着自己的狂暴本能。

　　重伤状态下，又被凌默在转身时来了一次精神绞杀，半月的攻击立刻就慢了一步。

　　如果是她全胜状态，结果还真是有点难说。

　　“居然想拿走我的命根子？”

　　此时半月是跨开双腿压在凌默的身上，而凌默的小伙伴就抵在了她的臀缝之间。

　　丧尸的体温很低，半月感觉到自己好像坐在了一团火炭上。

　　虽然不至于难受，但却让她露出了一丝奇异的神色。

　　凌默的眼神中也闪过了一丝异色，他一直压制中的药力，好像瞬间喷发了出来……

　　持续的燥热，疯狂暴涨的欲望，让凌默的眼睛都有些微微发红了。

　　他的反应，半月自然是感觉到了。

　　而且不知为何，她感觉自己的身体内似乎也有一种奇妙的反应。

　　“难道……我开始长出来了？只要碰到你的，我就可以长出来吗？”

　　半月喃喃自语了两句之后，眼神骤然变得兴奋起来。

　　她突然往后一仰，凌默的唐刀失去着力点，立刻被半月一只手按住了。

　　而凌默的另一只手正要拔出短刀，也被半月伸手按了过去。

　　凌默顿时心中骇然，他此时身体燥热难当，那股狂暴气息也如同火山喷发，将他的脑海搅得乱七八糟。

　　他的双眼越来越红，甚至连眼白部分都充斥着血丝，如同丧尸一般！

　　就在半月低头的一瞬间，凌默猛地发出了一声野兽般的低吼，硬生生将脑袋猛地一抬。

　　“嘭！”

　　两人的额头相撞，凌默立刻感觉到脑袋里“嗡”的一下。

　　尼玛，高级丧尸的骨骼都这么坚硬么……

　　不过凌默可不是单纯的撞击，这一撞，用到的还有凌默的精神力。

　　他的精神力消耗太大，已经无法再使用到精神绞杀了，但凌默还有本体的精神光团呢。

　　如果说他之前是从池塘里抽水，然后用高压水枪进行攻击，那现在他就是直接用池塘，去撞击半月的池塘！

　　结果，则是不言而喻的！

　　凌默的骨头不如半月硬，但要论池塘的坚硬程度，绝对是他完爆半月啊！

　　“嘭！”

　　半月的眼神顿时一阵涣散，她不是被撞晕了，而是彻底懵了！

　　而凌默则直接翻了过来，压在了半月的身上。

　　他的眼睛已经完全红了，此时的凌默，耳朵里全是自己的心跳声。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　甚至连血液流动的声音，都好像就响在他的脑海里似的！

　　这压抑已久的狂暴气息完全爆发，甚至连正在拼命抵住房门的于诗然都露出了一丝惊讶的神色。

　　她望向了里间的方向，从她的角度什么都看不见。

　　“这……不像是半月的气息，难道那个人类开始变异了？”

　　“刷！”

　　半月的衣服被直接扯破，凌默此时就像是正在疯狂攻击的丧尸一般，狂暴地撕破了半月的所有衣物。

　　她白嫩的皮肤立刻暴露了出来，和之前一样，她身上很干净。

　　涣散的眼神一点点聚焦了，可精神力受创不是那么容易回复过来的。

　　她的身体明明比凌默强横，可却一点力气都提不起来。

　　“你想要我的命根子？行啊，给你！想抢我老婆？还因为这个想他妈追杀我？！行，现在就让你知道知道，你到底是男是女！”

　　凌默的手指刚挤进去，半月就开始挣扎起来，这让凌默原本的探索，被迫变成了另一种行为。

　　随着鲜血流出，半月的挣扎却突然停顿了下来，她露出了一丝渴求的神色。

　　“只要接触就会长出来！一定会长出来的！”

　　仅仅过了十几秒，一团火热就冲刺了进去。

　　半月的身体立刻紧绷了起来，眉头也皱了起来。

　　“啊，可以进到我身体里的……难道这才是长出来的办法吗？”

　　半月刚刚虽然发懵，但她倒是听见了凌默的那句低吼，“给你！”

　　一开始，她满脑子还都在期待着自己会长出和凌默一样的小伙伴，但紧跟着，她就忍不住发出了一声愉悦的惊叫声。

　　“太弱了你！”

　　凌默毫不怜惜地疯狂冲刺，让半月那张有些中性的俊秀脸庞透出了一股淡淡的红晕。

　　她此时看起来，完全就是个不堪鞭挞的清纯少女！



第220章 某些特征不关种族差异的事儿

　　“啪啪啪！”

　　激烈的碰撞声，夹杂着半月的惊叫声，混合在不断传来的撞门声中，让整个里间的气氛变得无比炽热！

　　而这些声音，都传入了于诗然的耳中。

　　她瞪大眼睛看着里间的方向，只觉得半月时不时传来的叫声，好像充满了快感！

　　于诗然不由自主地感觉到了一丝很怪异的感觉，她这具尚未成熟的萝莉身躯，似乎也对这种声音产生了一点点回应。

　　“难道……难道……”

　　她露出了一丝惊讶的神色，随后便兴奋地笑了起来：“难道半月正在长出那个东西？”

　　“说不定只要吃掉那个人类的，就能长到半月的身上……”

　　于诗然的眼前立刻浮现出了小凌默的模样，当时她可是近距离看了个清清楚楚。

　　不过在于诗然看来，这个让半月极为重视的东西，除了看上去仿佛很好吃之外，似乎没什么太特殊的地方啊……

　　有了这个玩意儿就能成功交配了？于诗然不太相信。

　　不过此时她的脑子里，似乎隐隐浮现出了什么存在于记忆中的知识。

　　但因为只是一闪而过，所以并没有被她捕捉到。

　　每次回忆时的头疼，导致于诗然有意识地回避着那些“无关紧要”的过去记忆，对她来说，她只需要记得自己曾经是谁就行了。

　　“嘭！”

　　又是一声从门后传来。于诗然顿时浑身一震，但她的红色瞳仁却更加血红，硬是坚持着没有挪动半步。

　　半月的叫声就是她的动力！

　　“努力长啊！一个人类都能长出来的东西，作为高级丧尸怎么可能长不出来！”

　　此时房门已经基本被撞烂了，于诗然的肩膀上甚至都被刀尖捅出了一个血洞。

　　如果不是于诗然还抵着完全变形的房门，这扇防盗门早就被撞飞了。事实上，现在完全就是靠她在支撑了……

　　不过这时，旁边的墙壁却又突然传来了一声闷响。

　　猛烈的撞击下，地面仿佛都在震动！

　　看样子，最多再两三分钟，这个房间就会彻底被拆掉。

　　而此时里间也又传来了一声闷响，再次吸引了于诗然的注意力。

　　听着半月的惊叫声，于诗然内心充满了好奇，但却偏偏又什么都看不见。

　　此时里间已经是一片狼藉，无力的半月甚至抓不破凌默的大衣。

　　凌默将她从地上给拖了起来，又将她给背对着自己给摁倒了办公桌上。

　　疯狂的冲刺让半月的感觉越来越奇特，同时她的精神力也在一点点地恢复着。

　　“难道我就快长出来了吗？”

　　半月心想着，她的确感觉到体内好像有什么东西要出来了。

　　而凌默此时像是完全失去了理智似的。两人又从办公桌撞到了窗口。

　　随着办公柜被撞倒，一声巨响立刻传来。

　　而在这巨响声中，凌默的冲刺也到了最后！

　　“啊！”

　　猛然拔高的尖叫声响起，与此同时墙壁也彻底被砸出了一个大洞！

　　一大团灰尘将整个房间给笼罩其中，叶恋第一个冲了进去，而夏娜则在钻进来之后直接挥动镰刀往门后斩去。

　　“嘭！”

　　在镰刀的斩击下，摇摇欲坠的房门立刻倒飞而出，撞在了走廊对面的墙壁上。

　　但夏娜却顿时皱起了眉头，从手感来看，她没有斩到人。

　　想不到关键时刻，于诗然竟然逃了……

　　“切。”夏娜不爽地冷哼了一声。

　　丧尸的视力极好，但也是会受到灰尘影响的。叶恋也是凭着精神联系，直接到了里间的门口。

　　但在里间内，叶恋只看见了双眼发红，眼泪暴戾之极的凌默……

　　“尼玛……”

　　凌默躺在角落，手中还抓着一截衣服碎片，看颜色正是半月身上的。

　　他手中的唐刀横在跟前，刀尖上还在滴血。

　　而在窗台上还有两个血脚印，看样子正是半月和于诗然留下的。

　　“差一点就被那个小丫头给咬了……”

　　刚刚生死关头一瞬间，凌默竟然清醒了过来。

　　如果不是这样，恐怕他的小伙伴就不保了。

　　于诗然在进来的一瞬间，第一时间就扑向了他。

　　想到那个小萝莉渴望一口咬掉的眼神，凌默顿时觉得后背一阵发凉。

　　被凌默一刀挡住后，于诗然倒也没再继续纠缠，反倒果断地拖着浑身瘫软的半月跑路了。

　　想起半月在最后那一刻露出的表情，凌默的心中不由得大为舒爽。

　　“好好记住那种感觉吧！”凌默心中想到。

　　叶恋急切地跑过来一把拽起了凌默，问道：“凌哥……你……你没事吧？”

　　“没事……”

　　凌默觉得有些尴尬，他刚刚完全被那股狂暴支配了，脑海里虽然清楚自己在做些什么，但却无法控制自己的行为。

　　不过更尴尬的，却是此时的双腿发软和腰部酸痛……

　　看来如果不是药物作用，以及那股狂暴气息支撑，凌默是没办法一次性就让半月连续攀登高峰的，更不可能让她连站都站不起来……

　　那可是一只首领级丧尸啊……这也太危险了！

　　都怪那香水……

　　“真的没事吗？”夏娜也走到了凌默跟前，有些怀疑地上下打量了凌默一眼，问道。

　　凌默支撑着站直了身体，然后直愣愣地就朝着夏娜倒了过去：“没……不，有……有事……”

　　夏娜连忙一把接住了凌默，不过凌默撞进她怀里的第一句话，却是：“你还需要继续提升啊。”

　　“哼！这种时候居然还不忘提要求……自己站着吧你。”

　　夏娜的眼中顿时闪过了一丝奇异之色，然后不动声色地往后一退。

　　失去了支撑力，凌默立刻往前一栽，不过叶恋却迅速接住了他。

　　看着夏娜提着镰刀往门外走去，凌默不由得心中一动。

　　平时夏娜可不这样啊，今天这是……

　　而且这个背影，给他的感觉很熟悉……难不成夏娜自己正在慢慢融合性格吗？

　　李雅琳倒是想继续去追，不过她看了一眼凌默的样子，似乎又有些犹豫。

　　“算了，我手里有这个。”

　　凌默晃了晃手中的衣服碎片，说道。

　　走出里间，一看到墙上的大洞和撞飞的大门，凌默也不禁有些骇然。

　　他刚刚思维混乱之极，根本不知道外面的动静有多大。

　　但此时光是看看周围的情形，随便想想都能猜到她们三个的攻击力有多么强悍。

　　靠着自身力量，几乎拆了一堵墙……

　　要知道她们用的可不是什么榔头，而是兵器啊……

　　除了夏娜的镰刀造型较大，很有分量外，叶恋和李雅琳都不具备徒手拆墙的条件。

　　但为了救他，这三只女丧尸却愣是做到了这一点。

　　“辛苦你们了……”

　　凌默不由得伸手揉了揉叶恋的耳朵，说道。

　　她立刻低下头抿了抿嘴唇，看样子很喜欢凌默的这种爱抚。

　　一到走廊，一个巨大的黑影就扑了过来，刚好在凌默跟前停了下来。

　　虽然已经建立了精神联系，成了自己的尸偶，但这么一头凶兽突然扑到自己跟前，凌默心里还是忍不住“咯噔”一下。

　　三阶变异巨犬的外伤还在，不过看样子已经不怎么碍事了，至少动作变得灵活了很多。

　　大概是因为刚刚进食完毕，它的双眼十分血红，气息也有些紊乱，可能正在加速恢复，以及提升。

　　它蹲在凌默跟前，试图打个滚来撒一下娇，但巨大的身躯刚翻了一圈，脑袋就直接撞在了另一侧墙上。

　　“……”

　　凌默看着它摇头晃脑地慢慢爬起来，心里一阵无语。

　　这狗不战斗的时候，为何就从内而外透出了一股蠢劲儿呢……

　　“这个。”凌默将半月的衣服碎片往它鼻尖一送，“这味道，给我记住。以后她要是再敢出现，直接给我咬了，懂吗？”

　　这只是个预防措施，实际上根据半月最后露出的那个表情来看，凌默觉得，她不会再主动出现在自己面前了。

　　三阶变异巨犬立刻发出了一声低吼，然后重重地嗅了两下。

　　“果然训练有素啊……”

　　这一幕倒是让凌默很满意，他干脆伸手在它脑袋上拍了一下以示鼓励：“那什么旺财也太难听了，我重新给你起个名字吧。”

　　“黑丝。”

　　夏娜抱着镰刀，突然说道。

　　“呃……好吧。那你就叫黑丝了。”凌默愣了一下，随后便点了点头。

　　“对了，这个黑丝，是我想的那个黑丝不？”

　　夏娜抬头看了凌默一眼，似乎有意无意地将胸口挺高了一些：“不是……”


第221章 大型丧尸聚集地

　　一处地下停车场的角落里，两个人影正紧紧地靠在一起。

　　“半月，你说……你想起来了，是什么？”

　　于诗然身上的伤口正在慢慢恢复着，此时她正伸手摸着自己的牙齿。

　　为了咬凌默，她的一颗门牙被崩掉了……

　　半月抱着双膝，低声答道：“还说不清，不过……”

　　“我想，我们不是配偶。”半月抬头看向了于诗然，缓缓说道，“我长不出来的。”

　　她的眼神有些涣散，似乎想起了很多东西，因此思维有些转不过来。

　　于诗然的手指刚刚准备拿出来，就呆住了。

　　“那……可是……”

　　这番话对于她来说太过深奥了，她显然没有听明白。

　　“等伤好了，我们就离开X城吧，去同类更多的地方。”

　　半月说完后，又埋下了脑袋。

　　“我要离这个人类越远越好，我才不是女孩子，更不是他老婆！按人类的习惯，做了那种事后被抓住是要结婚的！”

　　而此时在服装城内，凌默正从兜里摸出一颗门牙把玩着。

　　洁白如玉，但是十分坚硬，如果不是于诗然太过用力，也不至于崩掉这颗牙齿。

　　“这倒是个不错的纪念品。”

　　凌默将门牙扔进了包里，又摸了摸内袋里的首领级病毒母巢。

　　这东西才是今天的最大收获，但李雅琳需要的不是这个，而夏娜和叶恋暂时都还无法承受。

　　贴在胸口，凌默都觉得自己能感觉到它在活动，而且隐隐地和自己的心脏跳动是一致的。

　　“好诡异的东西……”

　　凌默摇了摇头，又掏出了一个收音机来。

　　“兹兹……”

　　第几次了，还是只有这种声音。无论如何调频都一样。

　　凌默心中不由得一阵叹息，虽然他身边跟着三个女丧尸，甚至还多了一条变异巨犬，但他内心并不希望人类就此下去。

　　“半年了，已经足够了吧？”

　　盯着收音机看了一会儿后，凌默这才关掉了它，然后往后一靠，躺在了叶恋三女身边。

　　第二天走出服装城时，已是中午了。

　　阳光刺眼，但却感觉不到温度。

　　一股股冷风从空荡荡的街上刮过，四人一狗站在台阶上，显得有些诡异。

　　“黑丝，前面去。”

　　凌默将目光转向了游乐场的方向，说道。

　　变异巨犬立刻发出了一声低吼，迅速地往前一蹿。

　　有它带路，当然要比之前方便多了。

　　一晚上过去，黑丝的伤势已经好了许多，自然就得让它派上用场了。

　　吞了一只首领级丧尸后的效果还没显现出来，估计还需要一段时间进行融合消化。

　　唯一可惜的是那只鸽子没能撑过去，苏醒后扑棱了几下就僵硬了。

　　虽然初次试验失败，但也给了凌默一次参考，等再次试验时成功率肯定高得多。

　　尽管叶恋没因为鸽子的死不高兴，但凌默还是立刻向她保证，自己今天一定会逮到鸽子的。

　　之前在情侣酒店前发现的鸽子，多半应该也是从这个游乐园飞出来的。

　　昨晚在服装城休息了一夜，但直到今天凌默还没有完全恢复。

　　穿过这条街道后，前方果然出现了很多丧尸。

　　有变异巨犬带路，凌默一行很快找到了一条丧尸数量较少的路线，悄无声息地绕了过去。

　　路上凌默仍旧处于休息状态，很少动手。

　　他的精神力和体能都消耗很大，要不是昨晚休息了一夜，又挨着汲取了叶恋三女的甘液，他这会儿可能都还瘫着动不了。

　　那种狂暴气息带来的后遗症，实在太大……

　　前进过程中，凌默也在仔细思索这个问题。

　　当时他感觉全身血液都集中到了脑袋，整个人完全失去了正常的理智，这种感觉，仿佛和普通丧尸一样……

　　“不，要感染早就感染了……”

　　凌默不由得打了个寒噤，连忙摇了摇头。

　　“凌哥，怎么了？”叶恋立刻侧头看向了凌默，问道。

　　走在前方的李雅琳和夏娜也都转过了头来，面带疑惑之色。

　　凌默犹豫了一下，最后还是露出了一丝笑容：“没什么。”

　　自己都想不明白的问题，何必说出来……

　　周围建筑物开始逐渐减少，拐上一条小巷后，旁边就是长长的铝合金围栏。

　　透过围栏能看到很多卡通造型的雕塑，以及大片的花圃。

　　很明显，这里已经是游乐园的区域了。

　　叶恋三女都显得对这里很好奇，而夏娜表现得尤其兴奋。

　　李雅琳则皱着眉头露出了思索的神色，她的记忆正在逐渐融合，对游乐园似乎也有一定的印象。

　　“里面很大的样子。”夏娜一直望着围栏内，很兴奋地说道。

　　突然一只丧尸从草丛里蹿了出来，一下子扑到了围栏上，狂暴的双眼紧紧地盯着凌默。

　　紧跟着又有好几只丧尸出现在围栏后，而且他们很快就开始翻爬栏杆。

　　比人类更敏捷，速度更快，翻栏杆的动作也显得容易得多。

　　不过黑丝往前一扑，夏娜的镰刀一挥，一两秒后围栏上就多了几具尸体。

　　“看来里面的丧尸也很多啊。”

　　凌默立刻警惕起来，这里只是游乐园的外围而已，到了内部肯定还会碰见更多的丧尸。

　　但丧尸越多，说明能够找到的病毒凝胶就越多。

　　“动物园也在隔壁，今天我们有得忙了。”

　　凌默展开地图看了一眼，露出了一丝笑容。

　　听到动物，李雅琳的眼神便亮了一下，甚至伸出舌尖舔了舔嘴唇。

　　沿着围栏走了十多分钟后，一行人便到了一个大型广场。

　　造型精美的花坛早就枯萎了，喷泉也已经变成了臭水池，一道肮脏的横幅斜挂在如同城堡入口般的大门上。

　　“灾难爆发的时候，这里正是开放日啊……那估计人应该很多了。”

　　这种大型游乐园平时的门票很贵，即便光看不玩也要五十块钱，开放日的时候免费入园，人数自然会比平时多上好几倍。

　　不过门口的丧尸数量并不多，凌默用刀尖在一处血浆上挑了一下，感觉时间应该不超过三天。

　　可能是这里刚刚爆发过丧尸之间的自相残杀，也有可能是因为有变异兽出没。

　　至于人类嘛……一般的幸存者不会跑到这种地方来的。

　　“小心一点。”

　　凌默“刷”一下抽出了唐刀，刀锋在阳光的照射下闪烁着刺眼的寒光。

　　有夏娜的保养，这把刀虽然一直在频繁地使用当中，但不仅没有出现缺口，反而显得更加锋利了。

　　冷兵器只有在饮血后，才能真正展露出威力。

　　黑丝在凌默的指示下率先冲向了大门，那些普通丧尸纷纷被它吸引，很快就跟着它消失在了大门内。

　　以黑丝的灵活，只需要转几圈就能甩掉这些普通丧尸，而且还能保证和凌默之间的距离不超过两千米。

　　凌默一直都觉得自己的战斗效率太差，他的主要攻击目标明明只是变异丧尸或更高层次的进阶丧尸，但往往却将大量的时间都浪费在了和普通丧尸的战斗上。

　　有了黑丝的存在，这个问题顿时迎刃而解。

　　除了几只速度较慢的丧尸还在门口外，整个广场一下子变得空空荡荡。

　　轻松地解决掉了这几只丧尸后，凌默一行人便穿过大门，进入了游乐园内。

　　昔日繁华热闹的游乐园，此时就像是拍摄恐怖片的地方，不仅环境变得很荒凉，而且处处都是丧尸。

　　凌默心底暗自估算了一下，整座游乐园内的丧尸，估计得有上万左右……

　　“这就是个大型的丧尸聚集地啊……”

　　凌默顿时露出了一丝兴奋的笑容。这种半封闭的地方，肯定会有进阶丧尸的出现。


第222章 孤岛中的城堡

　　黑丝从一座鬼屋里蹿出来之后，身后跟着的普通丧尸已经基本被甩干净了。

　　唯独还有五六只速度极快的丧尸紧跟在后。

　　“变异丧尸！”

　　守候在外的凌默立刻露出了一丝笑容，他的精神触手立刻卷出。

　　原本还在拼命前奔的变异丧尸立刻呆若木鸡地停了下来，黑丝立刻转身扑住了其中一只丧尸，利爪撕开了对方的胸口。

　　叶恋三女也迎了上去，眨眼间就将他们的病毒凝胶通通给掏了出来。

　　这已经是凌默等人杀死的第五批变异丧尸了。

　　而获得的病毒凝胶……凌默打开口袋数了一下，兴奋地报出了一个数字：“三十块！”

　　美中不足的是还没有碰见进阶丧尸，凌默还特意大大咧咧地走在路中间，都没能将进阶丧尸给引出来。

　　“这里的丧尸确实数量多，但地方太大，丧尸太过分散了……”

　　凌默有些可惜地摇了摇头。

　　如果不是这样，猎杀的效率还能再提高好几倍。

　　“不能太贪了……”

　　凌默赶紧在心里提醒自己。如果丧尸真的非常密集，即便是黑丝也很容易受伤甚至是死亡的。

　　而且一旦出现问题，就算是彻底玩脱了。

　　首领级丧尸再强，他凌默还是普通人的身躯，被几千只丧尸在空旷地带围住，照样死路一条。

　　黑丝正献宝似的围着凌默打转，凌默略微犹豫了一下，便丢了一块质量较差的病毒凝胶给它。

　　大嘴一张，黑丝就接住了这块凝胶，随后双眼就变得更红了一些。

　　它哆嗦了一下，又猛地发出了一声低吼。

　　黑丝的进化和丧尸显然不同，它并不是那种吸收了病毒后就会立刻进化的类型。

　　凌默估计这是因为丧尸病毒和变异兽病毒虽属同源，但实际上已经分化出了很大的差异。

　　这就导致有了一个转换和融合的过程，时间可长可短，凌默没有任何经验，不好判断。

　　“干脆休息会儿吧。”

　　靠这种方式猎取病毒凝胶，凌默和三名女丧尸的消耗都不大。

　　但黑丝却累得够呛，舌头一直伸在外面，大口大口地喘着气。

　　而且他们现在已经深入了游乐园，走得也够久了。

　　这个决定立刻得到了叶恋三女的赞同，夏娜立刻指着不远处的一座湖心岛，说道：“去那里！”

　　“好啊。”

　　湖心岛其实就是一座大型城堡，里面估计应该是表演区。

　　凌默将黑丝留在了桥头，自己则带着叶恋三女走了进去。

　　狭窄的长桥一边被压塌了，水面发黑，一股恶臭的气息扑鼻而来。

　　里面估计有很多腐烂的尸体，凌默忍不住皱起了鼻子，倒是叶恋三女丝毫不受影响。

　　岛上看不见任何丧尸，倒是有一些尸骸和血迹。

　　绕着城堡走了一圈后，凌默就发现了一扇木门。

　　门的左边是售票窗口，旁边还有宣传及解说词。

　　果然不出凌默所料，这里的确是专门用于表演的场所。

　　“要不要进去？这种地方一般在电影里都是猛鬼出没地，估计在这里就成了猛尸出没地了。”

　　凌默刚刚转头想问，身边就一个黑影闪过，随后木门就被一脚踹开了。

　　回头一看，夏娜已经消失不见了……

　　“第一次知道原来她对这种地方感兴趣……”

　　拧亮了电筒后，凌默就紧跟着走了进去。

　　李雅琳和叶恋都跟在他身边，就算有进阶丧尸偷袭也不要紧。

　　城堡内部非常大，而且分为了两层，夏娜显然是一头冲进第一层，凌默也只好跟了过去。

　　不过让凌默有些意外的是，这里不像是有丧尸出没的样子。

　　甚至连尸骨都没有看见，血迹也不多。

　　“灾难爆发的时候，这里的人肯定都在外面排队吧？外面的介绍写着三小时一场。”

　　凌默刚说完，就突然听见里面传来一声尖叫。

　　“怎么了？”

　　凌默赶紧朝内跑去，同时视野也转到了夏娜的方向。

　　夏娜的视线落在了一个人影上，而这人好像并不是丧尸……

　　待凌默一口气跑到后台时，这一个人影已经紧张地站了起来。

　　凌默用手电筒晃了一下，发现这是一个女性幸存者，大概三十多岁的样子，脸色苍白，双颊深深凹陷，一看就是长期营养不良。

　　她的眼神很惊恐，而且在面对夏娜时，甚至不由自主地贴到了墙上。

　　没想到这个游乐园内竟然还有幸存者……不过这座孤岛，的确是最佳的藏匿处了。

　　看见又有三个人出现，这两个幸存者的表情更惊恐，随后从他们身后的小门内，又钻出来一个人影。

　　“别怕，他们也是幸存者。”

　　这人一出现，就立刻冷静地说道。

　　虽然夏娜的那把镰刀很扎眼，不过这人并没有像那个女人一样恐慌。

　　“你们应该不是园内的幸存者吧？”

　　这人往前走了一步，问道。

　　也不知是有意还是无意，这人主动站到了凌默的手电筒光下。

　　大概二十多岁的一个女人，长相不怎么显眼，至少比叶恋三女要逊色很多，不过表情很镇定，透出一股坚强的意味。

　　她也很瘦弱，不过看起来要比另一个女幸存者精神得多。

　　凌默在打量她的同时，她也在打量着凌默四人。

　　全副武装，每个人身上都有物资，甚至在凌默的身上还背着一把枪。

　　这女人的目光立刻变得炽热起来，她紧盯着凌默，突然有些激动地往前走了一步，问道：“你是军人？”

　　“呃……”

　　看这女人激动得浑身发抖，凌默只能有些遗憾地摇了摇头：“不是。”

　　“不是吗？”

　　女人的表情一下子变得很失望，不过很快她又恢复了常色：“那你们怎么会到这种地方来的？这里什么都找不到了。”

　　的确，一般的幸存者不可能往这种地方跑。

　　不过凌默也没法说出自己的目的，只好转而问道：“那你们在这里躲了多久了？”

　　“这里？三个多月了。”女人一边说着，一边推开了门，“进来坐吧。能活着相遇就是缘分。”

　　事实上凌默很想掉头就走，不过看见她们都瘦得皮包骨头，心里也隐约有些不忍。

　　这还是凌默第一次看到瘦成这样的幸存者，以前基本都是在那种灾荒电影里才能看到的。

　　凌默心里微微犹豫了一下，见另一名女幸存者还慌张地看着自己，不由得叹了口气。

　　“走吧，进去看看。”

　　里面的空间很大，而且隔成了很多小间，估计都是化妆间。

　　一股淡淡的霉臭味钻入鼻腔，而且一进门，凌默就看见了大约十来个人。

　　这些人都听见了尖叫声，不过却不敢出来查看。

　　而且这些人多半是以女人居多，还有两个年龄较大的男性。

　　一见凌默等人进来，他们都畏畏缩缩地往后退了两步，似乎很紧张的样子。

　　凌默顿时皱起了眉头，以这些人的实力不可能支撑到现在。

　　率先进门的那女人则仿佛看出了凌默的疑惑，低声说道：“有几个男人，不过他们出去找食物了。”

　　“从哪儿去？”凌默疑惑地问了一句。

　　女人指了指后面，说道：“那边还有个小桥，比正门安全。不过你们真的太强了，真亏你们能走到这儿，一定死了不少人吧？”

　　她半是感慨，半是试探性地问道。

　　凌默摇了摇头，说道：“还好吧。”

　　不知为什么，凌默总觉得这个女人看向自己的眼神有些不对劲。

　　不是那种遇到幸存者的欣喜，而是有些激动，但又有些畏惧退缩的眼神。

　　而且不光是她，那群人中，也有人露出了相同的眼神。


第223章 赠人玫瑰，手有余香

　　“那个……”

　　一个女幸存者用瑟瑟发抖的声音问道：“能不能……能不能给我们一点吃的？”

　　她一开口，其他人也纷纷哀求起来。

　　不过他们都不敢贸然靠近凌默一行人，尤其是凌默身后背着的冲锋枪，对于普通人来说很有震慑力。

　　长期营养不良，又困在这样一个阴暗的地方，这些人比以前电视里看到的难民好不到哪儿去。

　　而且他们身上都有一股酸臭的味道，也不知多久没有洗过了。

　　其中大部分人都嘴唇干裂，估计平时能喝到的水也不多。

　　“求求你们……”

　　“给我们一点吃的吧！”

　　“我已经快饿死了……”

　　一个中年妇女突然分开人群，她拉着一个小女孩，那女孩的眼睛大大的，但看上去却十分灰暗，一点活力都没有。

　　“我可以不要，但求求你，给我女儿一点吃的吧！”

　　说着，她便弯下腰想跪下去，凌默赶紧喊住了她。

　　“呃……”

　　所有的幸存者都闭上了嘴巴，用充满渴求的眼神看向了凌默。

　　一片沉寂中，那个小女孩畏畏缩缩地从中年妇女身后冒出头来，细声细气地说道：“哥哥，我不要吃的，你给妈妈吧……”

　　这话让凌默顿时心头一酸。

　　“学姐，拿点罐头出来。”

　　如果是一般的幸存者，凌默绝对不会这么做，但游乐园的环境确实非常糟糕。

　　到处都是丧尸，而且能搜集到食物的地方也不多。

　　这些人能活到现在，很不容易。

　　凌默这话一出口，这些幸存者的眼神顿时变得更加发亮。

　　而当李雅琳将军用罐头拿出来的时候，凌默才真正体会到了什么叫“眼睛都绿了”。

　　这些人纷纷冲过来，但又不敢离李雅琳太近。

　　“谢谢你们！”

　　“你们真是好人！”

　　拿到罐头的人甚至喜极而泣，对于饿了几个月，从来没有吃过饱饭的人来说，这种反应并不夸张。

　　凌默单独将两个罐头塞给了那个小女孩，又顺手拿出了一个水壶来：“跟大家一起分着喝吧。”

　　小女孩点了点头：“谢谢哥哥……”

　　那中年妇女眼圈红红地看着凌默，说道：“谢谢你，谢谢！”

　　“先吃吧。”

　　凌默目送着中年妇女搂着小女孩坐到了一个角落，母女俩用发抖的双手开着罐头。

　　那小女孩拧开水壶喝了一口后，又递给了中年妇女。

　　中年妇女喝过后，有些犹豫地转头过来看了凌默一眼，然后便递给了另外一个人。

　　一时间房间里只能听到咀嚼声，这些人虽然非常激动，但吃的时候都很慢。

　　食物对于他们来说很宝贵，而且慢慢吃能让饱腹感更强烈。

　　那女人也分到了一个罐头，但她却没有第一时间打开罐头，而是走到了凌默跟前。

　　“你一定是军人吧，这罐头也是军用的。”女人充满期冀地问道。

　　“真的不是……”凌默摇了摇头。

　　“你不愿意说就算了。总之谢谢你们，你们是好人。”

　　女人非常感激地说道。

　　“别再给我发好人卡了……”

　　说实话凌默很不习惯这种感觉。

　　他做的好事不多，可刚刚听到那小女孩说出那句话时，他却感觉心中某一块地方被触动了。

　　“对了，我叫白玉。”女人挤出了一丝笑容，然后突然压低了声音，问答，“既然你们能进来，我想，你们应该找到了一条比较安全的出路吧？”

　　“算是吧。”

　　这也没什么好隐瞒的，那条路上的丧尸都被黑丝给引开了，如果这群人想离开，完全可以沿着他们来时的那条路出去。

　　只要够小心，活着走出去的几率是很大的。

　　白玉顿时露出了一丝惊喜的神色，看样子有些兴奋地手足无措似的。

　　“外面……”

　　“比这里稍微好点，有胆子就有吃的。”凌默说道。

　　“没有封锁，没有救援吗？”白玉问道。

　　见凌默摇头，她的眼神灰暗了一下：“是吗……不过，也比呆在这里强。你能不能……”

　　“我可以画个路线图给你们。”凌默说完后，又略微犹豫了一下，加上了一句，“如果你们能等，就等我忙完后，原路返回的时候顺便将你们带出去。”

　　“真……真的吗？”

　　白玉立刻抬起手来捂住了鼻子，眼圈也顿时红了。

　　“不过，我只是将你们带出去。外面能搜集到的食物很多，你们需要靠自己。”

　　凌默说道。他不可能一直保护这些人。

　　白玉拼命地点了点头：“当然了！只要能离开这儿就行。与其在这里等死，我宁愿死在外面。不过求你们忙完后一定要回来，一定！”

　　见她激动的样子，凌默心中的那一点犹豫也顿时荡然无存了。

　　这件事对于凌默来说只是一件小事，顺手可为，但对于这群人来说，却相当于救了他们的命。

　　见白玉忙不迭地跑去通知其他幸存者，凌默不由得转头看了夏娜一眼。

　　“你是不是早就知道里面有人啊？”

　　听了凌默的问话，夏娜露出了一丝狡黠的笑容，却并不说话。

　　过了好一会儿，她才望着那群幸存者，低声说道：“我只是觉得他们跟我认识的一些人很像，但他们要弱小很多。不过，我没有以前那种感觉了。”

　　夏娜的话有些没头没尾，但凌默却听懂了。

　　这群人，和她以前保护的那些同学很相似。

　　夏娜跑来，是想感受一下，当自己遇到无助的幸存者时，还会不会有那种义无返顾的自我牺牲精神。

　　这算是人类的记忆，和丧尸本性的一种碰撞吧。

　　如果是小魔女状态下的夏娜，肯定不会考虑到这些，这其实也是夏娜双重人格的一次碰撞。

　　果然她也在自己寻求性格融合的方法，可很明显，这次也失败了。

　　“不要紧，不用强求自己还跟以前一样的，我相信你还是夏娜，不管怎么变，对我来说都一样的。”

　　凌默伸手握住了夏娜的手腕，说道。

　　也许夏娜现在的状态，会是叶恋以后的状态也说不定，凌默这话既是对夏娜说的，也是对叶恋说的。

　　至于李雅琳，其实凌默对她的熟悉，根本就是从她已经成为进阶丧尸后开始的，所以他认识的学姐，本来就是丧尸学姐。

　　夏娜侧头看了凌默一眼，随后抬起了头来，不动声色地捏了凌默的手背一下：“你太肉麻了。”

　　“什么？我晕，你敢说我肉麻！看我……”

　　凌默一愣，然后便立刻露出了一丝气愤之色。

　　难得深情一下，就算肉麻这小妞也该配合一次嘛。

　　“你敢收拾我，我就让学姐和叶恋姐收拾你。”

　　对于凌默的威胁，夏娜根本不在意，她甚至主动将叶恋拉了过来，说道。

　　“卧槽她们肯定听我的啊！对吧叶恋？”

　　叶恋不明就里地点了点头，但当凌默看向李雅琳时，她却主动地慢慢走到了夏娜身边。

　　凌默瞪大了眼睛，问道：“这是为毛？！”

　　李雅琳慢吞吞地说道：“你是配偶，夏娜是姐妹，你们得分相同。你是人类，夏娜是同类，夏娜得一分。零比一……”

　　“……学姐，你的记忆融合完了？”凌默的眼角一阵抽搐，忍不住问道。

　　李雅琳冲着凌默眨了眨眼睛，说道：“没有，不过我刚刚记起来，我以前是认识你的。”

　　“什么？”

　　这话大出凌默所料，他一直以为李雅琳对他有印象，是因为他无意间当了一次照片背景。

　　“嗯，我记得新生入学典礼的时候，你走在我前面，不小心踩到一个女人的裤脚。然后她摔破了鼻子……”

　　李雅琳露出了一丝淡淡的笑容，“那是我们的魔鬼班主任。”


第224章 一点点地丰满

　　十几个罐头对凌默来说无足轻重，但对这群人来说却是意义非凡。

　　见这些人无比感激地望着自己，凌默心中也有些感慨。

　　虽说他从不把救人当做己任，甚至很讨厌那些将依靠别人当做理所当然的人，但顺手帮助一下这些老弱妇孺还是可以的。

　　他心目中的蛀虫是那种有能力自救，却偏偏寄生在别人身上，甚至不以为耻反以为荣的人。

　　这些人既没有能力自救，也没有将凌默的救助当做义务。

　　事实上如果不是白玉拦着，他们好像都打算上来感激一番。

　　“对了，那些出去搜集食物的，都是些什么人？”

　　等白玉跟那些幸存者说清楚之后，凌默便试探性地向她询问道。

　　白玉略微犹豫了一下，说道：“以前基本是队伍里的所有男人都要出去的，不过三个月前迁到这里，死了很多人。你现在看到的这些人，还不到当时总人数的三分之一呢……”

　　“带队的两个，是这里的工作人员，他们对环境很熟悉。不过他们搜集到的食物也不多的，而且要优先保证他们的口粮才行……”

　　凌默点了点头，这个做法很正常。

　　本来食物就是他们搜集到的，再说主要劳动力不吃饱，哪有力气再去搜集更多的食物。

　　“为了迁到这里死了那么多人？你们以前藏在哪儿？有迁移的必要么？”

　　凌默皱了皱眉头，有些疑惑地问道。

　　这附近也不见得就更加适合搜寻食物，如果只是为了安全，估计游乐园内有不少这样的地方才对。

　　死了三分之二的人，只是为了换个环境差不多的避难所？

　　白玉的眼神一下子变得很黯淡，她低声说道：“不这么做，粮食怎么够……”

　　“当！”

　　空罐头盒子落地的声音立刻传来，凌默循声望去，发现是一个离他们较近的女人。

　　她浑身都在发抖，见凌默望来，便赶紧蹲下去捡起了罐头。

　　“她的妹妹死在路上了……”

　　白玉的声音压得更低了。

　　凌默听得心里有些不是滋味，虽说这种事情根本就是常事……

　　不过看来那两个领头的男人也是狠角色，为了减少人口，节约口粮，这种办法都能够想出来。

　　白玉接着说道：“你放心，我会跟他们说的。我想没有人愿意被困死在这里的。等你们回来的时候，我会在门口等你们。”

　　“呃……那好吧。”

　　以凌默现在的进度，下午就能绕回来。

　　凌默一行人离开的时候，白玉倒是想送他，不过被凌默给拒绝了。

　　黑丝还在桥头呢，它的存在估计能把这个普通的幸存者吓得半死。

　　其他幸存者都站了起来，那个小女孩怯生生地走过来问道：“哥哥姐姐，你们真的会回来吗？”

　　凌默笑了笑，说道：“真的。你要是有什么行李，就先收拾好吧。”

　　小女孩呆了一下，然后转头握住了中年妇女的手：“我只有妈妈。”

　　说着，她还裂开嘴露出了一丝笑容。

　　“那就把妈妈的手拉好，到时候一起走。”

　　凌默略微犹豫了一下，伸手摸了摸小女孩的脸颊。

　　其他的幸存者们虽然没有说话，但比起凌默刚刚见到他们的时候，却显得要精神多了。

　　人一旦有了希望，眼睛里的神采都完全不同了。

　　不过谁也没有注意到的是，人群中有个长相还算漂亮的女人，却在这个时候捏紧了拳头……

　　等凌默一行人走后，白玉脸上的笑容这才一点点地消失了。

　　她环视了众人一眼，低声说道：“赶紧把罐头盒子都丢了。”

　　一个幸存者率先回过神来，将手中的盒子丢出了小窗外。

　　“噗通。”

　　窗外立刻传来了罐头落水的声音。

　　其他幸存者有样学样，甚至连小女孩都走过去踮起脚尖，用力地将盒子给扔了出去。

　　“一会儿他们回来，我会说的，大家别紧张。这次是好机会，他们不会错过的。”

　　白玉盯着所有人都丢了盒子后，才说道。

　　“为什么……”那个率先碰到夏娜的女人突然问道，“为什么不求他们现在就带上我们走？”

　　“他还有事，不可能带上我们这些拖累的。他愿意帮我们，还给我们吃的，已经是非常好心了。而且……”

　　白玉露出了一丝犹豫的神色，“我想问问大家，离开他们，我们真的能活下去吗？”

　　这里说的“他们”，很明显就是那些男人了。

　　她的话一出口，所有人都沉默了。

　　小女孩倒是开口说道：“那位哥哥……”

　　“他说过了，只是帮我们逃出去而已。以后的生活，是要靠我们自己的。”

　　白玉的话一出口，所有人都沉默了。

　　唯独那个长相还不错的女孩，却低头看了一下手中。

　　罐头的盖子，被她藏在了手里……

　　此时凌默等人已经离开了湖心岛附近，穿入了另一片区域。

　　黑丝休息得差不多了，而且看样子，首领级丧尸的那些病毒，和刚刚吞食的病毒凝胶都在发挥作用。

　　也不知是不是错觉，凌默总觉得黑丝的身躯好像又膨胀了一些。

　　“难不成以后会长成什么巨兽吗？”凌默心中想了下，又回头看了一眼李雅琳。

　　既然李雅琳吃了变异蛇的凝胶，就会出现蛇类的特征，那说不定一直给黑丝喂食丧尸的凝胶，它会进化出什么人类特征呢？

　　“你在想什么？”

　　李雅琳察觉到凌默看自己的眼神有异，立刻问道。

　　凌默咳嗽了一声，说道：“既然你记忆融合得差不多了，除了跟我认识的过程外，你还想起了什么？”

　　他这一问，叶恋和夏娜都好奇地转过头来。

　　反正有黑丝在前面卖力地引走那些丧尸，在变异丧尸还没有被分离出来之前，他们都处于没事闲逛的状态。

　　“某次升旗仪式，我站在台下准备代表学生会讲话，你站在台上接受警告处分。”李雅琳想了想，说道，“我记得是跟校外学生打架来着。”

　　这事儿凌默倒是很有印象，叶恋校内的一个男生老是对她纠缠不休，被凌默找上门揍了一顿。

　　后来那小子还找了几个人来专门堵凌默，不过这事情凌默倒是从来没对叶恋说过。

　　此时听李雅琳提起来，凌默一瞬间竟然有些出神。

　　这才是真的物是人非啊……

　　“……这种事情你怎么记得那么清楚？没别的了？”凌默皱着眉头问道。

　　李雅琳想了想，又说道：“你迟到罚站，我路过。”

　　“呃……怎么全是这些事情……”

　　凌默这才知道这位看似遥不可及的学姐，居然对自己印象深刻……

　　李雅琳的眼睛一下子又变得有些邪异起来，“……可能是因为是因为和你在一起那个的时候提升的，所以我想起来的，全是跟你有关的事情。这些事我平时都不记得，但是有印象……”

　　那个……凌默愣了一下，随后就明白了过来。

　　李雅琳突破最后一步，彻底提升至首领级，是在和他结合的时候完成的。

　　难道这也有影响？！

　　不过这番短暂谈话，倒是加深了凌默和李雅琳之间的感情。

　　随着记忆融合，李雅琳在凌默心中的形象也一点点地丰满了起来。

　　虽然本性仍旧是丧尸，可人类的记忆，以及一些开始表露出来的性格特征，却让她在凌默心中更像是一个有自我性格的女人。

　　这让凌默对夏娜的性格融合，以及叶恋提升后的情况变得更加期待了。

　　“我……”叶恋扯了凌默的衣袖一把，也很是兴奋地说道，“我记得……凌哥你以前，让我看你尿多远来着……唔。”

　　凌默头皮一紧，连忙一把捂住了叶恋的嘴巴：“像这种发生在小时候的事情，就不用说了……”

　　但可惜的是，夏娜和李雅琳都已经听见了。

　　夏娜的眼中立刻闪过了一丝感兴趣的神色，嘴角勾起的笑容，似乎又有一点小魔女的味道了：“凌哥，你不尿一个来看看么？”


第225章 媚骨天生美女蛇

　　正当凌默一行人在游乐园内加紧时间狩猎时，另一群人则在另一片区域内活动着。

　　“赶紧，我快撑不住了！”

　　一个幸存者费力地抵在一处房门后，而在门外则是好几只丧尸正在拼命地撞门。

　　门锁不断发出“哐当”的晃动声，随时都可能被彻底撞开。

　　而在房门内，几个幸存者正在四处搜索。

　　“妈的，这里的食物太少了！”

　　一个看上去大概三十岁左右的光头男人一脚踹翻了面前的货架，烦躁地将找到的一袋糖果给丢在了地上。

　　另一个幸存者赶紧捡了起来，放进了一个背包里。

　　这包只满了一半，里面装的东西乱七八糟，既有食物，也有几瓶饮料。

　　“没办法，能找到的东西越来越少了。”

　　另一名年轻一点的长发青年则抄着手靠在墙上，淡淡说道。

　　虽然他完全没有动手的意思，但其他人却对此没有露出任何不满。

　　就连那个正在抵着房门大骂的幸存者，都没有向那青年求助。

　　“赶紧点，一会儿还会引来更多丧尸的。”

　　光头男人烦躁地挥了挥手，说道。

　　他转头看了那长发青年一眼，问道：“游云天，那些没用的东西你还要养他们到什么时候啊？留几个漂亮女人算了，其他的，尤其是那两个老不死的，丢下得了！”

　　听见光头男人的声音，正在货架下拼命翻找的几个幸存者都不由自主地停顿了一下。

　　其中一个人抬起头来，张嘴似乎想说些什么，但另一个人却用眼神制止了他。

　　光头继续骂骂咧咧地说道：“尤其是那个白玉！这个不让碰，那个不让碰，你还偏偏买她的账！难不成你真喜欢她？我看她长得不咋地啊！”

　　“别叽歪了。”游云天瞪了光头一眼，吐出了嘴里的一片树叶，说道，“我不是喜欢白玉，你懂？再说杨天新，你不是已经搞了两个了？赶紧弄吧，今天老是听到丧尸的吼声，总觉得有啥问题似的。”

　　“能有啥问题……”光头刚刚满不在乎地说了一句，就听远处传来了一声闷响。

　　他立刻感觉心脏停顿了一下，顿时露出了震惊之色：“这搞什么呢？”

　　游云天犹豫了一下，三两步跑到了门前，一把推开了那个正在抵门的幸存者。

　　房门立刻被撞飞，但面对蜂拥而进的丧尸，游云天却挥动着一把菜刀直接迎了上去。

　　他的动作不快，但力量很强，菜刀在手里玩得很转。

　　同时那个光头也反应了过来，紧跟着冲了过去。

　　几只丧尸立刻被解决掉，而游云天则已经冲到了门外。

　　他朝着刚刚那声闷响传来的方向望去，眼中露出了一丝忌惮之色：“究竟发生事情了？难不成是高级丧尸弄出来的？赶紧的，准备回去，要是碰见高级丧尸就糟了。”

　　而此时就在事发地，巨大的摩天轮下，凌默正背靠着售票亭站着，双眼紧盯着前方的空地。

　　黑丝此时正在和一只丧尸对峙着，而叶恋三女则围着另外几只丧尸在厮杀。

　　以她们的实力，那几只变异丧尸很快就被解决掉了，反倒是正对着黑丝的这只丧尸看起来很不好对付。

　　进阶丧尸，看实力应该是刚刚提升，眼中的狂暴气息还没有完全消散。

　　但胜在动作相当敏捷，而且很会躲避。

　　刚刚那声巨响就是他躲到一旁的旋转木马中间，而黑丝则直接撞过去发出的响声。

　　一天才引出来一只进阶丧尸，这让凌默微微有点失望。

　　不过他倒是猎杀了许多变异丧尸。光是这两天，他收集到的病毒凝胶数量就不下上百了。

　　按叶恋她们的食量来说，如果一直处于战斗过程中的话消耗会大一点，但平时却可以两三天才进食一次。

　　这样算下来，差不多能用一个多月。

　　李雅琳站在一旁，紧盯着这进阶丧尸的一举一动，突然身影一闪就出现在了进阶丧尸的侧面。

　　隔着一段距离的凌默看得清楚，李雅琳并不是瞬移，但她在一瞬间的移动速度能够提升得相当快，就像毒蛇突然咬人一样。

　　而且她身体极为柔软，明明落脚点在进阶丧尸的侧面，可攻击的角度却是在他的背后。

　　凌默的精神触手立刻帮了李雅琳的一臂之力，这进阶丧尸本能地想躲，但身体却晃了一下。

　　“咔嚓！”

　　手臂被卸，鲜血狂飙，这进阶丧尸立刻滚落在地，没等他爬起来，头顶就多了一个黑影。

　　一道寒光落下，尽管这进阶丧尸连忙打滚，但腰部还是多出了一道深深的伤口，而夏娜的镰刀上则多了一抹鲜红。

　　“吼！”

　　黑丝被这进阶丧尸折腾得狂暴之极，此时终于逮住了机会，巨大的身躯一跃而起，利爪立刻按住了这只进阶丧尸，然后张嘴就将他给抛了起来。

　　血雨纷纷落下，在进阶丧尸的身体尚未跌落地面的过程中，叶恋已经从他身边一掠而过。

　　“嘭！”

　　进阶丧尸落地，而叶恋的手中已经多出了一块纯度很高的病毒凝胶。

　　接过病毒凝胶的凌默不由得夸了一句：“挖得漂亮，挖脑子的技术是越来越精湛了，连血都没沾上一点……”

　　叶恋一愣，随后露出了一丝淡淡的笑容，用力点了点头：“嗯。”

　　这一刻她哪里还像是个冰山美人，完全就是昔日小妹的样子。

　　看来叶恋自己也在慢慢提升，不过这个速度太慢了一点。

　　凌默暗下决心，等夏娜这边彻底提升后，自己一定让叶恋一次性提升到首领级。

　　不过在此之前不必拔苗助长，让她稳定一点来比较好。

　　“这是人类该说的话吗？”

　　夏娜在那尸体上擦干了自己的镰刀，抬头说道。

　　“我这不是从丧尸的角度在夸奖叶恋嘛……”凌默嘿嘿地笑道。

　　李雅琳回头看了凌默一眼，在经过他身边时有意无意地伸出柔软但却充满了杀伤力的手指，勾过了凌默的腰部，让凌默顿时感觉到浑身如同触电般的一阵酥麻。

　　“所以说，你已经学会为我们丧尸考虑了吗？”

　　她骤然出现在了凌默身后，柔软如蛇的身体贴在了凌默的后背上，嘴巴则正对着凌默的耳朵，甚至还伸出舌头轻轻地舔舐了一下凌默的耳垂。

　　“干脆我咬你一下，把你变成我们的同类吧。”

　　凌默顿时浑身一阵哆嗦，这倒不是吓得，而是被李雅琳给挑动的。

　　“蛇妖啊这是！”

　　随着时间推移，李雅琳的记忆融合速度越来越快，而她作为人类时的某些深层性格也被发掘了出来。

　　但目前还不稳定，只有等她彻底融合完毕，才能知道这位学姐究竟变成了什么样子。

　　不过凌默从未想过，昔日那个看上去极为优秀，难以接触的学姐，竟然会有如此让人欲火难耐的一面……

　　“应该也有受到变异蛇病毒影响的原因吧……”

　　凌默赶紧晃了晃脑袋，他已经感觉到一股热量在小腹凝聚了。

　　还好叶恋和夏娜都没有注意到李雅琳的动作，她们俩此时都正望着摩天轮。

　　“想坐？”凌默问道。

　　叶恋摇了摇头，突然指着摩天轮说道：“鸽子。”

　　凌默抬头一看，果然发现铁架上有几只鸽子……

　　“呃……知道了，我去抓。”

　　凌默当然不可能爬铁架，他也不会飞。所以凌默用的办法很简单。

　　他站到了铁架下，然后无形的精神触手便探了出去。

　　这些鸽子很敏感，凌默的精神触手虽然是无形的，但刚接近它们时，它们就立刻飞了起来。

　　不过其中一只还是中招，从半空中直接摇摇晃晃地跌落了下来，被叶恋接在了手中。

　　“试验品二号……”

　　凌默看向这鸽子的眼神，立刻变得有些炽热。


第226章 合格的引怪高手

　　临近傍晚，凌默见实在找不到更多的变异丧尸了，便停止了猎杀，准备原路返回。

　　原本他还想看看动物园的情况如何，却发现在游乐园和动物园之间，竟然隔着一个人工湖。

　　距离太远，只能望见动物园的一角，凌默只好无奈地放弃了。

　　他暗道地图坑爹，也没有标记一下这些细节。

　　不过另一方面，这倒也是一件好事。

　　动物园基本处于半隔离状态的话，那里面的变异兽都不会跑得太远才对。

　　“回去顺路把那些人带出去吧，然后就看他们自己的运气了。只要离开这片死地，到外面的生存几率就大多了。”

　　凌默仍旧让黑丝跑在了前面，自己则带着叶恋三女慢慢跟在了后方。

　　而在叶恋怀里，则搂着那只鸽子，凌默刚给它嘴里滴了一小滴药剂。

　　如果这个剂量它也没法承受的话，那凌默也只能换个体型更大的鸟类进行尝试了。

　　一开始黑丝还会漏下一些丧尸，给凌默等人留下不必要的麻烦，但这会儿它已经是个合格的引怪高手了。

　　普通丧尸的缺陷就是智力低下，只要黑丝成功地吸引他们的注意力，要将他们全都引开一点都不难。

　　难就难在这些丧尸的速度比一般的普通人都快，而且还不知疲劳……

　　不过他们再快，也不可能跟一只相当于进阶丧尸实力的变异巨犬相比……

　　一行人赶往湖心岛城堡的同时，游云天等人也已经回到了城堡。

　　他们从一个小树林里钻了出来，然后沿着水中铺设的轨道爬到了湖心岛。

　　这些轨道踩上去摇摇晃晃，而且中途还有那种两人座的轨道小车，爬过去很不容易。

　　不过这的确是一条安全的途径，一般丧尸也不会专门跑来爬这种地方。

　　“他们回来了。既然大家达成了共识，一会儿可千万别露馅。”

　　房间内，白玉正悄悄地朝窗外望去，一见到游云天等人的身影，她便立刻说道。

　　其他幸存者们立刻露出了一丝紧张的神情，那中年妇女忍不住问道：“真的能瞒住他们吗？”

　　白玉皱了皱眉头，说道：“没办法，既然大家都这么决定了，只能这么做，任何人都不能再反悔了。今天一过，就只能靠我们自己的力量了。”

　　一下午商量的结果，就是这群幸存者打算瞒着游云天等人，悄悄地跟着凌默一行人离开这里。

　　这件事不容易做成，但白玉觉得在他们完全不知情的情况下，还是有希望的。

　　达成这个结果并不容易，因为所有幸存者都知道，离开了游云天等人，就意味着他们会直接面对危险。

　　可继续和游云天他们呆在一起，又意味着要承受长期的羞辱。

　　最后还是一名老头率先做出了决定：“我宁可死得更痛快一点……”

　　实际上白玉知道，现在他们当中也有一些人还处于纠结当中，但这没什么关系。

　　过了今晚，一切都成定局。

　　最大的麻烦，就是怎么将他们瞒住，然后引开。

　　有些人还想问什么，可这时敲门的声音已经从后面传来了。

　　白玉深深地看了这群忐忑不安的幸存者一眼，回头走进了一个小房间内，打开了那扇后门。

　　游云天一行人立刻鱼贯而入，他们身上都或多或少沾着鲜血，神情都有些疲惫。

　　光头杨天新一进门就骂了起来：“妈的，今天那些丧尸也不知道怎么回事！而且园里好像又有高级丧尸出没，上次杀掉那只费了我们多大力气？死了五六个人！”

　　“食物也越来越少了。”一名幸存者将背包放了下来，说道。

　　“今天没你们的份！”杨天新瞪了一眼那些幸存者，冷笑着说道。

　　幸存者们似乎都不敢接触他的眼神，纷纷低下头去。那小女孩更是害怕地往后躲去。

　　白玉却张嘴说道：“这怎么行……”

　　“怎么不行！”杨天新刚开口，游云天就说道：“分吧。”

　　“游云天！”杨天新十分不满地低吼了一声。

　　游云天看了白玉一眼，然后对那名幸存者说道：“在平时的份量上，减少一点……”

　　这个结果好像所有人都预料到了，大概每天都会上演一出。

　　还好他们今天已经吃了一顿，即便少分一点也没关系。

　　而且到了外面后，就会有更多的食物可供搜集。

　　不管是超市，还是小卖部，或者普通人的家里，都能找到食物。

　　一些粮仓只要密封得好，半年的时间也不至于霉烂。

　　原本一些人还在忐忑，但此时听到杨天新的话，看到那幸存者如同施舍乞丐般丢到地上的食物，内心中的犹豫便顿时一扫而空了。

　　在这里一定会死，逃出去还有一线生路。

　　这些幸存者默默接受的态度让杨天新有些讶异，不过随后他便露出了一丝得意的神情。

　　不过他没有注意到的是，那个还算漂亮的女人，时不时地将目光锁定在他身上……

　　白玉主动走到了游云天身边，这个举动让游云天有些意外。

　　他的眼神中立刻闪现出了一丝惊喜，放下了正在擦拭的菜刀：“有事？”

　　“嗯……我想问问，周围的情况怎么样了？”白玉脑袋里想着引开他们的方法，嘴里却仿佛闲聊似地问到。

　　游云天愣了一下，然后便露出了一抹苦笑：“很不好。东西越来越少，而且好像又有高级丧尸出现了。”

　　“是吗？听上去好像很糟糕……”白玉叹了口气。

　　游云天回头看了那些幸存者一眼，然后悄悄地将一袋薄饼塞给了白玉：“吃吧，还没过期的。不过不许你再给那个小丫头吃了。”

　　要是平时，白玉一定会开口拒绝，但此时她犹豫了一下，却接了下来。

　　刚出去不一定就能搜集到食物，而且此时她不想惹得游云天不高兴。

　　“谢谢。”白玉接过了薄饼，而游云天则趁机在她手上捏了一把。

　　这让白玉顿时皱起了眉头，眼中闪过了一丝厌恶之色，心中也忍不住暗骂了一句：“伪善！”

　　看着白玉低眉顺眼的样子，游云天心中十分愉悦。

　　不过他心里却在盘算着，该如何想个办法，解决一下眼前的困境。

　　就算他们现在还没有饿死的忧虑，但很快就会出现这种危机了。

　　到时候将其他人全部舍弃掉也没用，因为事实上现在这十几个人每天所吃的口粮，实际上只占他们收获的很少一部分。

　　游云天之所以还给他们分粮食，一方面当然是因为白玉的关系，另一方面则是因为他还没有那么残酷。

　　让他们饿着，跟直接饿死他们，感受是完全不同的。游云天还狠不下这个心来。

　　就像之前粮食危机的时候，他没有按杨天新所说的直接将一部分杀掉，而是换了一个比较“委婉”的方法，那就是迁移。

　　这样一来，那些被淘汰掉的人，都是被丧尸直接杀掉的，而不是他亲自动手了……

　　“唉，可惜凭我们的实力，没办法离开这里，路上全是丧尸不说，还有很多更强一点的低级丧尸出没。现在好像还多了一只高级丧尸。实在不行的话……”

　　游云天看向了那群人，眼中闪过了一丝狠厉之色。

　　不过随后他自己也打了个寒噤：“不行，那样我不就跟丧尸一样了吗……”

　　“你们今天要不要早一点休息？”

　　白玉试探性地问道。虽然只是句很普通的问话，但实际上白玉的心跳已经加速了。

　　这关系到他们能不能顺利甩开游云天等人，悄悄地离开这里……

　　至于他们，让他们也尝尝被抛弃掉的滋味好了。


第227章 罪恶宣泄

　　“休息？是啊，今天挺累的。不过我没想到你会关心我……”

　　游云天面带微笑地看着白玉，似乎想伸手去拉她，但却被她不动声色地躲开了。

　　“那既然累了，就去休息吧……”

　　白玉挤出了一丝笑容，她表面平静，内心却非常紧张。

　　不光是白玉，其他幸存者也表现得很不安。

　　毕竟这事攸关性命，他们只能竭力保持镇定。

　　就连那小女孩也咬着嘴唇不敢吭声，不过她还是不由自主地伸出头去看杨天新等人的反应。

　　“你偷看我干什么！就知道吃的没用东西！”

　　这时杨天新瞪了一眼那个躲在中年妇女身后的小女孩，骂道。

　　小女孩连忙往后缩了一点，害怕地看了一眼杨天新。

　　她眼圈微微有些发红，憋着没哭出声来。

　　一个小孩子而已，哪里禁得起杨天新的怒骂。

　　“你还哭？除了哭你还能干什么？”

　　杨天新刚刚就憋了一分火气，此时看见小女孩这副样子，更是火冒三丈。

　　他三两步走了过去，伸手就要去拖那个小女孩。

　　中年妇女赶紧挡在了前面：“杨哥，对不起……”

　　“滚，你也是个没用的玩意儿，长的挫，伺候人的工夫也他妈不行！”

　　杨天新不屑地推开了中年妇女。

　　那中年妇女跌落在地，脸色一下子变得很苍白。

　　不过周围幸存者看向她的眼神，并没有鄙夷，而是同情。

　　如果不是靠出卖自己，她怎么可能保住自己的女儿呢？

　　“杨哥，求你了，别在童童面前说……”

　　中年妇女又赶紧爬了过去，试图挡住小女孩。

　　“怕个毛，她以后还不是跟你一路货色！不过她长得可比你好看，过几年你就能享清福，靠她养你了。”

　　杨天新狞笑了两声，他正要伸手去抓小女孩，但中年妇女却又挡在了他跟前。

　　“你不能碰童童啊……”

　　“烦不烦！”

　　杨天新一脚踹了过去，中年妇女顿时发出了一声惨叫，捂着脑袋弓起了身子。

　　而杨天新也趁着这个机会一把拽过了小女孩，一巴掌扇了下去。

　　“妈的，以后在我面前不准哭！哭哭啼啼的烦死了！晦气！”

　　“住手！”

　　白玉赶紧冲了过去，一把抓住了杨天新的胳膊，但却被这股强横的力道给直接带倒在地。

　　小女孩也终于吓得哭出声来，她的脸上还是挨了一点，立刻多出了一片红色。

　　不过她没空管自己，赶紧蹲下去查看起了中年妇女的伤势。

　　中年妇女的额头被踹出了血，眼神都有些涣散的样子，像是脑震荡了似的。

　　“妈妈……妈妈你没事吧？”

　　小女孩的哭喊声刺激着在场的所有幸存者，白玉慢慢从地上爬了起来，也对着杨天新怒目而视。

　　“杨天新，你干嘛跟小孩子过不去？心情不好也别这么发泄啊。”

　　游云天原本没有过问的意思，但看着白玉被连累，便赶紧出声制止道。

　　杨天新看着这些幸存者既恨又怕地看着自己，却一个个都不敢开口说什么，心中顿时极为满足。

　　这就是力量啊……哪怕是在这个该死的地方，他也能过得比别人更好一点。

　　可就是因为偏偏被困在了这么一个地方，才让他有这么强的力量却只能对着这些废物！

　　“妈的，烦躁……”

　　杨天新很是不爽地骂了一句，然后转身就朝着楼上走去。

　　他们当然不会住这么阴暗的地方，而是有专门的干燥房间，平时都是由这些幸存者清理打扫的。

　　游云天走过去想安慰白玉两句，但白玉却转过了头去，默然不语地拍着自己身上的灰尘。

　　“你也要理解一下，每天搜集的东西少，又要冒很大的风险……”

　　他说了两句，却发现白玉表情僵硬似乎不愿意搭话，心中也有些恼火。

　　难得今天白玉对他态度有所变化，没想到被杨天新给搅合了！

　　看着白玉的脸，游云天心中也不由得冒出了一丝强上的念头，不过很快他就压制住了。

　　那个杨天新就喜欢强上，但强上有什么意思？要看着这个高傲的女人对自己彻底服从！

　　他相信凭着自己的本事，白玉总有一天会开口求他的。

　　“行了，我也上去了。”

　　游云天终于掉头跟着上了楼。

　　白玉眼中的冷漠顿时消失，她那张刻意紧绷的脸色也一下子变成了后怕。

　　刚刚纯粹是临时发挥，按游云天的性格，肯定不会死皮赖脸地缠着她。

　　为了找台阶下，他肯定会主动离开的。

　　不过白玉也数次感觉到，游云天的耐心动摇过。

　　但她一直是个比较聪明的女人，知道怎么让自己不吃亏，但同时又能稳住游云天的耐心。靠言语就行。

　　然而刚刚却是完全硬绷着，不然的话，游云天不会马上离开的。

　　凌默一行人随时会来，离约定的时间其实已经过去一会儿了，白玉心里正焦急如焚。

　　杨天新每次回来都会找茬发泄，不过谁也没想到他这次的目标竟然会是童童。

　　如果换做其他人，默不吭声地忍过去也就行了。

　　正因为是童童，所以才耽搁了一些时间，就算其他人能忍住不开口，但中年妇女怎么能坐视自己的女儿被打？

　　“好了，没事了。”白玉帮忙扶起了中年妇女，同时悄悄地看向了身后。

　　此时那几名幸存者也已经上了楼，唯独还剩下一人。

　　他似乎不打算离开的样子，而且当同伴离开后，他就将目光停留在了那个长相还算不错的女人身上。

　　“喂，你跟我去趟上面。”

　　他犹豫了一会儿，还是忍不住了，走过去低声说道。

　　女人表情漠然地抬起头来，从她的表情来看，这种事经常地发生在她身上。

　　以她的相貌，当然会成为这些人首要的发泄目标。

　　“你不怕杨天新知道了揍你？”女人冷笑了一声，说道。

　　这男人顿时噎住了，随后低声骂了一句：“妈的！杨哥今天又没找你！”

　　女人回头看了一眼白玉，突然笑了笑：“那走吧。”

　　“真的？”男人的眼中立刻露出了一丝惊喜之色，这女人一直很难搞，就算是杨天新，她也会次次挣扎。

　　不过越难上的女人越够味儿，更别说这女人长得还很不错。

　　他迫不及待地一把抓住了女人的胳膊。白皙的皮肤上虽然有很多淤青，但这不碍事。

　　看着两人也上了楼，白玉虽然露出了惊讶之色，但还是很快地回过神来。

　　“大家把东西都收拾好了吧？”

　　白玉低声问道。她伸手替小女孩擦干净了眼泪，说道：“童童别哭，你妈妈没事的。”

　　“嗯……”

　　童童此时正抱着中年妇女，虽然伤不重，但是那满脸鲜血的样子的确吓坏了这个小女孩。

　　“那我先去等着，你们不要慌。等我回来的时候会带你们走。但是这会儿可别出问题。现在大家都跟着我的话，万一有人下来就糟了，我一个人不见还不会引起注意。你们可千万要撑住啊。”

　　白玉急急忙忙地说完后，便跑了出去。

　　她眼前不由得浮现出那个漂亮女人的眼神，心中顿时揪了一下。

　　那女人，大概不打算跟他们走了……

　　白玉在门口焦急地等待了不到几分钟，凌默一行人就出现在了桥头上。

　　原本他们还能来得更快一点，不过路上又遇到了两只变异丧尸，稍微耽搁了一些时间。

　　黑丝仍旧被凌默弄到了远处，这里环境复杂，隔着一两千米的距离，谁还能发现黑丝的存在？

　　凌默的出现让白玉顿时露出了极为激动的神色，她紧张地往后面看了一眼，然后朝着凌默使劲挥了挥手。

　　城堡的结构还是不错的，从游云天等人所住的地方，根本看不到正门的情况。

　　而且一般情况下，正门是不会用的，也只有凌默这样的“外来者”，才会大摇大摆地走正门。

　　“你们……”

　　凌默刚一开口，白玉就紧张地伸手抓住了凌默。

　　“那个……你能不能在这里等我们？”

　　凌默顿时露出了一丝疑惑之色：“怎么？”

　　“事情……有点复杂……”

　　白玉也不知该怎么说，她此时对凌默一行人的实力极为相信，但对游云天等人的畏惧更加深入骨髓。

　　她之前也在心里权衡，凌默等人的实力会不会力压游云天和杨天新？

　　可就算力压又怎么样，虽然凌默很好心，但真正涉及到危险的时候，人人都避之唯恐不及。

　　说不定……到时候凌默会反悔，也说不定游云天等人为了离开会和他们大打出手……

　　但不管是哪个结果，对白玉等人来说都是灭顶之灾。

　　开弓没有回头箭，事情到了这一步，无论将来结果如何，都得继续走下去。

　　所以想了想之后，她便说道：“请你在这里等我们吧，不会给你们带来什么其他麻烦的。”

　　虽然她说的话让凌默觉得有些没头没脑，甚至莫名其妙，不过反正他也只是顺便带走这些人的。

　　他隐约也感觉城堡里可能发生了一些什么事情，不过那是他们内部问题，凌默没多大兴趣。

　　“那好，你去吧。”


第228章 冲冠一怒为萝莉

　　“凌哥，里面有股气息……”

　　在等待的过程中，夏娜突然开口说道。

　　到了进阶丧尸的层次，在一定范围内就能感应到其他比较强大的存在了。

　　比如高级丧尸，或者异能者。

　　凌默觉得这可能是一种敏锐的直觉，就像动物能提前预感到灾难一样。

　　不过如果对方刻意潜伏起来，隐藏起气息，那就无法感应到了。

　　“应该就是这群人中的异能者吧。”凌默从门缝往里看了一眼，不太在意地说道，“这群人应该就是整个游乐园内活到最后的一批幸存者了，肯定是有异能者领头的。”

　　“你居然真的绕回来帮他们，这让我很惊讶啊。”李雅琳微微笑了笑，说道。

　　凌默不由得翻了个白眼：“这有什么好惊讶的，我难得好心一次，有这么不正常么？”

　　“嗯，你的思维模式不是已经偏向我们了吗？”夏娜竟然也认真地插嘴道。

　　“不……我偏向你们是因为你们是我女友……”

　　“干脆咬一口吧？”李雅琳再次建议。

　　“变成普通丧尸对我有什么好处……”

　　“没有，但对我有好处。”李雅琳意味深长地看向了凌默的某个部位。

　　叶恋想了想，说道：“我知道了……凌哥是……是因为那个人类小女孩……”

　　“萝莉控？”李雅琳立刻从自己的记忆中捕捉到了一个词汇。

　　凌默无奈地拍了下额头，说道：“为什么被你们一说，我就成了变态？”

　　“那应该算幼女吧……”夏娜皱了皱眉头，更正道。

　　“这不是更变态了么，我宁愿说我是萝莉控……”

　　这时一阵杂乱的脚步声迅速接近了过来，门一开，十几个幸存者就鱼贯而出。

　　“我们赶紧走吧。”

　　“是啊，趁着天还没黑。”

　　“大哥，赶快带我们离开这里吧。”

　　一些幸存者急切地说道。

　　他们既期待又忐忑地看着凌默一行人。能不能活着离开这里，就靠凌默他们了。

　　“再等等，还有个人……”白玉却张嘴说道。

　　“别等了，她肯定赶不上了，拖得越久越容易出问题啊！”

　　另一个幸存者则焦急地说道。

　　此时凌默的目光却停在了那个中年妇女的脸上，她的额头一看就是被钝物打破的，不仅多了一大片乌青，而且鲜血横流，领口上甚至都沾满了血迹。

　　那小女孩抓着中年妇女的胳膊，脸上带着泪痕，一边脸颊上还留着一团红肿。

　　“到底怎么回事？”凌默的眉头立刻就皱了起来。

　　其实对这些人的情况，凌默也隐约明白一些。

　　他们依靠那些强者生存，当然要忍受很多屈辱，尤其是被困在这种让人绝望的地方。

　　一个人在无秩序的环境下突然有了比别人更强的力量，又掌握着这么多人的生死，却偏偏连自己的生存希望都看不到，这当然很容易引起心态的变化甚至是扭曲。

　　那小女孩吸了吸鼻子，正想说话，白玉却抢先开口了。

　　“没事的，已经处理好了。”她有些犹豫地朝着门后望了一眼，然后像是下定了决心似的说道，“走吧，我们现在就走。不然可能会给你们带来一些麻烦的。”

　　其他人也都露出了紧张的神色，这里面的厉害关系人人都清楚。

　　“来，告诉哥哥，是谁打了你和妈妈？”

　　凌默却眼神微微一寒，蹲下去摸了摸小女孩脸上的红肿处，问道。

　　她立刻疼得往后缩了一下，然后便露出了极为委屈的神情，大眼睛立刻泛红了：“杨……杨叔叔……他经常欺负我们……”

　　这个姓杨的，应该就是那个异能者了吧？

　　原本凌默对他们之间的这些事情不感兴趣，但这样一个实力远超普通人的异能者，居然动手打一个孩子……

　　更可气的是，竟然还当着她的面，将她的母亲打成了这个样子！

　　凌默的拳头立刻捏紧了。

　　小时候，父母哪怕和人产生一点口角，只要对方的态度嚣张，他就会冲上去踢打对方。

　　在别人眼里看来，他这种行为让他显得很不讨人喜欢，甚至父母都会呵斥他。

　　但即便长大后，凌默也没有因此后悔过。

　　他知道眼看着父母在自己眼前受辱，是多么让人愤恨的一件事情。

　　“那个……”白玉还想说些什么，但接触到凌默的眼神时，她却顿时感觉后背一阵发麻。

　　虽然凌默表情平淡，但她却感觉此时的凌默比游云天，比杨天新更可怕！

　　“来，哥哥抱。”

　　凌默伸手将小女孩给搂进了怀里，然后抱了起来。

　　她一边抹眼泪，一边用瘦弱的胳膊搂住了凌默的脖子。

　　中年妇女本想阻止，但她根本不敢接触凌默的眼神。

　　“哥哥，要带童童去哪儿啊？”小女孩低声问道。

　　“谁欺负妈妈和童童，哥哥就带童童就揍谁。”凌默说道。

　　他不是为了这群人出头，单纯只是为了这个小女孩。

　　成年人不反抗，可以说是懦弱，但她这样一个小孩儿，的确什么都做不了。

　　小女孩懵懵懂懂地看了凌默一眼，然后点了点头。

　　白玉这时终于回过神来，她急忙劝阻道：“他们很强的，就算你带着枪……”

　　“放心，我说过会带你们出去，就不会食言。”

　　凌默却已经将冲锋枪扔给了李雅琳，这玩意儿没了子弹，现在跟烧火棍没什么区别，他只是舍不得丢掉罢了。

　　“你……”白玉惊讶地看着凌默，但凌默却已经抱着小女孩进入了门内。

　　李雅琳三女互相看了一眼，然后夏娜便抢先说道：“我要去！”

　　“可……”

　　叶恋也露出了一丝急切的神情，但谁让她说话速度不够快呢……

　　打架对她们来说就像是吸引力十足的娱乐活动，谁都想去。

　　“算了，让她去吧。”李雅琳拉住了叶恋，然后眼中闪过了一丝邪异之色，“再说，不觉得这是个好机会么？有这么多人类被留在了我们身边……”

　　此时凌默已经抱着小女孩回到了那阴暗的房间内，通过精神联系，他自然知道夏娜也跟进来了。

　　“他们在哪儿？”凌默问道。

　　夏娜的目光转向了楼上，说道：“那上面。气息有点杂，也许会有两个异能者呢。”

　　这话带着一丝猜测的语气，显然夏娜也不能确定。

　　这就是高级丧尸感应能力的一个缺陷了，他们能感应到强大存在，但无法感应到更具体的信息。

　　“可能两个？”

　　凌默看了一眼怀中的小女孩。算了，估计问了她也不知道……

　　沿着楼梯往上的过程中，夏娜突然吸了吸鼻子，说道：“有一股血腥味。”

　　“血？”凌默疑惑地皱了皱眉头，脚步也放缓了。

　　他全身气息立刻收敛了起来，夏娜的动作也变得轻缓了很多。

　　二楼则是一排包厢，看起来要比下面干净得多，也明亮的多。

　　凌默对小女孩做了一个噤声的动作，她立刻用力地点了点头，抬手捂住了嘴巴。

　　没走多远，凌默就看到了一扇虚掩的包厢门。

　　他凑过去一看，立刻发现了一具男人尸体。

　　那尸体衣衫不整，脖子一边血肉模糊，眼睛瞪得大大的。

　　血腥味很淡，因为伤口处被人用衣服给堵住了。

　　这衣服似乎还用来擦拭过血迹。

　　除了夏娜这种嗅觉极强的丧尸或者变异兽外，普通人是不可能隔着老远就闻见这点血腥味的。

　　凌默只是瞟了一眼，就立刻侧身，并没有让小女孩看到里面的场景。

　　“刚刚他们说还有一个人……看样子应该有个女人还留在这里吧。”

　　选在这个时候动手杀人，估计是打算和这些人同归于尽了。

　　能让人恨到这个地步，这些人做的恶事估计不少。

　　凌默正想问小女孩那个姓杨的住在哪间，不远处就有一扇房门被猛地撞开了。

　　一个女人倒飞了出来，重重地撞在了栏杆上。

　　她浑身都是鲜血，手里握着锋利的罐头盖子，上面也沾满了血迹。


第229章 哥哥，就是这个人！

　　女人落地后就“哇”地吐出了一大口鲜血，然后猛烈地咳嗽起来。

　　她一手抓住了栏杆，挣扎着慢慢地站了起来。

　　尽管浑身都在发抖，可她仍旧捏着那片罐头盖子。

　　“操！你他妈的居然想杀我？”

　　一个充满了暴戾气息的怒骂声从门内传来，“我就说你今天怎么转性了，主动送上门来，没想到你这个贱人居然跟我玩这手？”

　　听见这个声音，小女孩立刻打了个哆嗦，小声说道：“哥哥，就是这个人……”

　　“童童乖，站到姐姐身边去。”

　　凌默瞳孔一缩，将小女孩放了下来。

　　她立刻乖巧地站到了夏娜身边，然后抓住了夏娜冰凉的手。

　　这个动作让夏娜眼中红光一闪，但随后她便平静了下来。

　　只不过她浑身紧绷，看起来还是很不自在。除了凌默，她还没有跟其他人类这么亲近过。

　　这时一个三十来岁的男人也从门内走了出来，他光着上身，脖子上有一道血痕。

　　看他的表情，明显极为愤怒。

　　不过他并没有第一眼注意到凌默三人，而是将所有注意力全部放在了面前的女人身上。

　　“你哪儿的这个东西？啊？！是不是还有人帮你！”

　　男人扭了扭脖子，露出了一丝极为狰狞的笑容。

　　“呸！”那女人吐了一口血沫出来，骂道，“杨天新，你个畜生，你去死吧！”

　　她脚下一晃，就跌跌撞撞地扑了过去，抬手划向了杨天新的脖子。

　　“老子操你是看得起你！不知好歹！”

　　杨天新毫不在意地抬起脚来，就朝着女人的肚腹踹了过去。

　　这一脚踹出去，这女人必死无疑。实际上她现在已经到了濒死状态了。

　　杨天新那一脸凶气的脸上，竟然闪过了一丝可惜之色。

　　那群女人中间，也就这个长得最漂亮了。

　　不过他能接受这女人每次挣扎和发狂，那对他来说也算是一种另类享受了。

　　但这女人竟然想杀他，而且真的伤了他，这让杨天新愤怒不已。

　　“贱人，去死吧！”

　　然而就在这一瞬间，杨天新却突然感觉到脑袋一阵绞痛，动作立刻落空。

　　那女人被他的脚尖擦到，身子立刻一歪。

　　不过她并没有跌倒在地，而是被一双手给接住了。

　　“啊！”

　　女人的第一反应就是挥动手中的罐头盖子，但却被凌默轻松躲开了。

　　“别怕，是我。”

　　那女人顿时浑身一震，连忙抬头看去。

　　虽然只见了凌默一面，但这女人对他的印象还是很深刻的。

　　如果不是凌默，她既得不到武器，也不可能有力气来暗杀杨天新。

　　“你……”

　　女人咬住了嘴唇，突然抓紧了凌默的手，眼泪一下子就滚落了出来，“求求你，求你帮我杀了他！”

　　她的眼神中，充满了屈辱和不甘。

　　费尽了力气，她却只能给杨天新留下一点伤痕而已。

　　力量的巨大差距，让女人感觉到极为绝望！

　　“求求你……”

　　“你呆着吧。”凌默低声说道。

　　说着他就将女人从地上拉了起来，让她靠到了一边的墙上。

　　然后他将目光转向了杨天新，后者此时正瞪大着眼睛，一脸震惊地盯着他。

　　不仅是杨天新，其他房间内也陆续有人走出来。

　　其中一个长发青年给凌默的感觉尤为不同，他想这人可能也是一名异能者。

　　“操你妈的，你他妈是谁？”

　　杨天新的眼睛都瞪圆了，不光是他，其他幸存者也是惊骇不已。

　　这里怎么可能还有其他人出现？游乐园内的所有幸存者应该都在这个城堡了！

　　难不成，这些人是从外面来的？

　　可这个想法刚一闪现出来，就立刻被杨天新否认掉了。

　　他和游云天两人已经很强了，但他们数次尝试，也没找到安全离开的方法。

　　就算眼前这个男人也是个异能者，可自己都做不成的事情，他怎么可能做得到？

　　多半是藏在什么地方的幸存者，运气好找到了这个地方。

　　他心中暗骂下面那些人果然都是废物，居然就这么让人上了二楼。

　　杨天新很狂妄，而且他的确有狂妄的资本。

　　这半年以来他看过很多人死，可他却能一直活下来。

　　强上女人，对那些幸存者任意打骂，可是却没有任何一个人敢违逆他。

　　这都是因为他很强！

　　“你他妈会说人话吗？”

　　凌默冷笑了一声，反问道。

　　有了小女孩和这女人的事情，凌默已经对这个杨天新极为厌恶了。没想到他一开口，就这么嚣张！

　　凌默最恨有人侮辱自己的家人，心里猛然涌上了一股杀意！

　　“本来我只是想狠狠教训你一顿的……”

　　凌默缓缓抽出了唐刀，说道。

　　“教训我？你他妈搞笑呢？”

　　见凌默二话不说，就摆出了动手的架势，游云天赶紧走上前来，问道：“你们难道也是园内的幸存者？之前藏在哪儿？我们都是有异能的人，你如果有实力可以加入……”

　　“这姓杨的，我今天一定会宰了他。”

　　凌默淡淡地打断了游云天的话。这人他不认识，但估摸着也不是什么好人。

　　不过凌默的主要目标是杨天新，如果游云天不插手，凌默也不会对他赶尽杀绝。

　　游云天立刻瞪大了眼睛，而杨天新也猛然愣住了。

　　他嚣张了半年，哪里见过有人敢这么跟他说话？

　　“操！你还想杀我……”

　　他话音未落，就感觉到脑袋一阵晕沉，而等他晃着脑袋清醒过来时，一道寒光直接从头顶直直地劈了下来。

　　“啊！”

　　杨天新惊骇万分地叫了一声，赶紧往后退去，同时凌默也感觉到身体仿佛被束缚住了似的，身体骤然凝滞了一下。

　　不过他的刀尖仍然划破了杨天新的头皮，而且划开了他的鼻子。

　　剧痛让杨天新惨叫不已，他捂着自己鲜血横流的脸往后退去。

　　刚刚那一瞬间体会到的生死危机，让杨天新瞬间出了一身的冷汗！

　　“想杀你又怎么样？”

　　凌默根本就没有停顿的意思，他仗着自己的身体轻盈，摆脱束缚后就再次扑了上去。

　　这个杨天新的异能虽然有点意思，但凌默根本就不在意。

　　只要没有强过他，那就是死路一条！

　　凌默的精神触手此时正以他为中心狂乱地舞动着，而被缠绕在其中的杨天新就像是被罩在了铜钟里，然后被巨大的响声轰得头晕耳鸣一般。

　　他的动作也变得跌跌撞撞，眼神也出现出涣散状态。

　　“刷！”

　　凌默的唐刀再次划下，但这时游云天已经冲了过来。

　　“住手！”

　　“住你个头！”

　　游云天手中的菜刀灵活地顺着凌默的腋下划去，但凌默的另一只手已经拔出了短刀。

　　唐刀反手荡开了游云天的菜刀，短刀则直接砍向了杨天新。

　　“啊！”

　　杨天新虽然想要抵挡，但也没想到凌默的临战反应居然这么快。

　　他们虽然天天和丧尸厮杀，但经验可没有凌默这么丰富。

　　短刀立刻卸掉了他的一条胳膊，鲜血狂飙，他的半边身子立刻被染红了。

　　凌默也没有立刻后退，而是一脚踹在了他的肚腹上，同时骂道：“一个大男人，一个异能者，居然打孩子？你很嚣张？很猛？张口闭口你妈的，你嘴欠？”

　　“啊啊啊！”

　　杨天新连续不断地惨叫着，而一旁的游云天已经冒出了冷汗。

　　他没想到，这个看似普通的年轻人，竟然能一对二！

　　一边轻松地抵挡住他的攻击，一边不断地在他眼前殴打着杨天新！

　　他的话一点都不嚣张，但他的行为却是嚣张到了极点！

　　在他眼里，也许他们两个异能者加起来，都不如一只丧尸有威胁。

　　每次杨天新的凝滞一出现，游云天心中一喜准备抓住机会时，他都会感觉脑袋像是被一把榔头给重重地砸了一下。

　　这种憋屈感，让游云天一直处于被动当中，只能眼睁睁看着凌默将杨天新彻底打残！

　　而杨天新之所以还没死，也不是因为他游云天做出了什么贡献，而是因为凌默根本没有立刻宰了他的意思。

　　这时站在角落里的夏娜突然低头看了小女孩一眼，冷冷说道：“捂住眼睛，转过去。”

　　“哦……”

　　小女孩听话地抬手捂住了眼睛，然后转过去对准了墙壁。

　　有三个幸存者提着铁棒之类的武器，正朝着凌默悄悄接近过去，却没想到被一把造型夸张，甚至看上去很像道具的镰刀挡住了去路。

　　“小妞，你的武器不错啊……”

　　三人顿时面面相觑，其中一人在看清了夏娜有些瘦弱的样子后，立刻露出了一丝讥笑之色，说道：“要不要哥哥帮你拿？”

　　以他们的眼力，当然看不出这把镰刀的重量有多么可怕……

　　夏娜微微一笑，那张人畜无害的清纯面容上，突然闪过了一丝红光。

　　红白分明的眼睛，瞳仁就像是最为纯粹的红宝石一般。

　　“啊！”

　　一个幸存者立刻条件反射般地发出了一声惊恐的叫声，他们见过很多丧尸，但从未见过像夏娜这样的！

　　可他的叫声很快就卡在了喉咙里，这些人的眼神通通变得一片呆滞，几乎是自觉地走到了夏娜跟前。

　　“拜拜咯。”

　　夏娜嘴角勾起了一丝笑容，弯月形的镰刀骤然斩下！

　　“咕碌碌。”

　　好几个人头滚落在地，这一幕让游云天看得顿时肝胆俱裂！

　　他当然不是为同伴的死悲痛，而是为他自己的小命担心！

　　凌默已经很强了，没想到那个少女竟然也这么强。

　　当夏娜回过头来的时候，她的双眼已经恢复了正常，可嘴角的那抹笑意，却让游云天打心眼里感觉毛骨悚然！


第230章 你不就是最大的坏人吗

　　此时凌默已经一把将杨天新给拽了过来，然后用力往后一扔。

　　和那女人一样，他也重重地撞上了栏杆，顿时发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　这叫声回荡在空荡荡的表演大厅内，让人觉得十分刺耳。

　　一把短刀丢到了那女人身边：“力所能及的事情，就别让人帮忙了。”

　　她愣了一下，然后便惊喜地抓起了短刀，将目光转向了杨天新。

　　这会儿的杨天新全身多处骨折，一只手臂断了，根本没有任何反抗能力。

　　他只能眼睁睁看着这个被他看不起的女人，如同死神一般慢慢地爬向他。

　　他知道，这个女人哪怕撑着最后一口气，也一定会杀了他。

　　游云天提着菜刀想去阻止，但凌默却不动声色地挡在了他面前。

　　凌默没直接动手杀了杨天新，但这样的死法对他来说恐怕更合适。

　　至于凌默所说的帮小女孩揍回来……他做到了。

　　杨天新被揍得很惨，惨得只能痛苦地嚎叫着，却根本动弹不了。

　　“别过来，张洁你别过来……”

　　看着这个昔日被自己各种侮辱的女人握着短刀朝自己靠近，杨天新竟然感觉到了深深的恐惧！

　　“我求你放过我的时候，你是怎么回答我的？”

　　张洁面带笑容地慢慢支起了身体，双手握紧了短刀。

　　杨天新浑身都在抑制不住地颤抖，面如死灰。

　　尽管知道对方不可能放过自己，但杨天新还是控制不住地说道：“别杀我……”

　　向他最看不起的女性求饶，杨天新之前做梦也没想过。

　　但此时求生的本能，内心的胆怯，却让他涕泪横流，极为丢人地哀求着。

　　“你说，像我这种什么都做不了的女人，天生就该被你侮辱！”

　　“那个时候我就想，总有一天我会杀了你，一定会杀了你！你这个畜生！杂种！”

　　她一下子激动地叫了一声，双手握紧了短刀，猛地朝着杨天新的肚腹扎了下去！

　　“啊！”

　　杨天新立刻发出了一声惨叫，鲜血立刻飚出，溅了张洁一脸。

　　直到杨天新的惨叫声消失，张洁才慢慢抬起头来，她的眼中有兴奋，有激动，但也有一丝茫然。

　　看着瞪大双眼，已经断气的杨天新，张洁一下子放开了短刀。

　　她大口大口地喘着粗气，往后慢慢爬了两步，似乎还有些不敢相信自己真的手刃了仇人。

　　游云天神色复杂地看着杨天新的尸体，此时连他在内，还剩下三个幸存者。

　　但另外两个早就远远地躲到了后面，生怕卷入其中。

　　现在的场面，完全变成了一对二。

　　但别说一对二了，一对一他都不可能是凌默的对手。

　　游云天心中正在大骂不止，这个不知道从哪儿冒出来的年轻人实在太强了！

　　“虽然我不知道杨天新怎么得罪你了，但既然他死了，我们就没必要打了吧？”

　　死都死了，游云天当然不会再为杨天新出头了。

　　他没死之前对游云天来说，是个极强的同伴，但死后也就是一具无关紧要的尸体而已。

　　为一具尸体复仇，对手还是这么个强人，游云天可不干这种亏本买卖。

　　“哦？你想就这么算了？”

　　凌默冷笑了一声，说道。

　　“你还想怎么样？”游云天皱起了眉头。

　　“刚刚你对我动手了，就这么简单。”

　　凌默再次举起了手中的唐刀。

　　对方刚刚不仅插手，而且招招致命，如果不是凌默的实力强横，早就被砍死了。

　　对他下过死手，还想当做什么事都没有发生，哪有这么好的事情。

　　“你想要童童？还是张洁？你都可以带走啊。我们都在一个园内，没必要闹得这么僵吧。”

　　游云天有些紧张地说道。

　　他已经语无伦次了，因为在凌默的杀机锁定下，他的内心压力实在太大了。

　　现在他满脑子只想着保命，甚至没仔细考虑自己的话会不会引起凌默更大的反感。

　　“我还有一些食物储备，以及一些可能找到食物的分散地点，你要是想要的话我都可以给你……”

　　游云天还想说些什么，但凌默已经冲了上去。

　　精神触手先到一步，随后寒光立刻划下。

　　“噗！”

　　鲜血飚出，游云天瞪大眼睛紧盯着凌默，然后“嘭”一声倒在了地上。

　　他没想到凌默居然这么狠……

　　等凌默抬起头来时，那两名幸存者已经吓得直哆嗦了。

　　“他们也跟你有仇？”凌默回头问张洁道。

　　她看了那两个幸存者一眼，然后摇了摇头：“没有，他们也是被杨天新逼得，没做过什么恶事，也没对别人……咳咳……”

　　眼看张洁又开始吐血，凌默想了想，摸出了一瓶异变丧尸药剂来。

　　这玩意儿只需要很少的一点，就能起到极强的恢复作用。

　　凌默用盖子接了极少的几滴，然后递给了张洁，说道：“喝吧，能保命。”

　　张洁眼睛一亮，她刚要伸手接过来，就有些惶恐地摇了摇头：“你能让我亲手报仇，我已经很感激了……”

　　药品在现在是很昂贵的东西，更别说“能保命”的好药了。

　　“不是什么了不起的东西，你用吧。”凌默笑了笑，说道。

　　他心里有些佩服这女人，虽然她很弱小，但她的性格却很倔强。

　　几滴药剂对凌默来说确实不算什么，他还有一瓶半的原生血液呢，一旦稀释之后，就能产出十多瓶这种药剂来。

　　张洁这才感激地接过了盖子，将药剂服了下去。

　　凌默想了想，干脆将她给扶了起来，然后转过了头去：“喂，你们两个。”

　　那两个幸存者顿时打了个哆嗦。

　　“我要带着白玉他们离开这座游乐园，你们可以选择留下，或者跟来。”

　　凌默皱着眉头说道。

　　这倒不是因为他对这两个幸存者有什么好感，而是因为凭着那些幸存者，实在很难一下子站稳脚步。

　　有这两个幸存者帮忙就好得多了，他们虽然不是异能者，但求生和搜集物资的经验应该还是很丰富的。

　　而且在杨天新的影响下都没做什么坏事，估计本性也差不到哪儿去。

　　这两个幸存者先是愣了一下，随后便露出了不可思议的神色。

　　原本他们还有些怀疑凌默的话，可一看地上的尸体，便立刻回过了神来。

　　这个年轻人，很可能不是吹牛！

　　“我去拿食物。”一名幸存者立刻反应了过来，激动地说道。

　　而另一人则赶紧将几根铁棒捡了起来，作为武器。

　　见他们反应果然还算不错，凌默也露出了一丝满意的神色。

　　到了外面，可不像在这里，群策群力其实才能活下去。

　　他们只不过是两个普通人，不会贸然离开大部队的，这也算是给白玉他们找了一份暂时的保障。

　　有白玉和张洁这样的女人在，他们不会过得比在这里更差。

　　而且这附近的丧尸数量不算太多，大部分都集中在了游乐园内。

　　不过在离开之时，凌默却一眼注意到了还面对墙乖乖站着的小女孩。

　　他好笑地伸手过去摸了摸小女孩的脑袋：“好了，可以走了。”

　　小女孩刚想回头，就被凌默用手掌给挡住了。

　　她有些胆怯地小声问道：“杨叔叔……不对，坏人呢？”

　　“坏人已经被哥哥打倒了。”

　　凌默一手扶着张洁，然后蹲下去抱起了小女孩，笑着说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯！”

　　夏娜跟在后面，声音不大不小地说了一句：“对于幼女来说，最大的坏人难道不是正抱着你的幼女控么？”

　　“她是萝莉！”凌默的耳朵还是很尖的。

　　“嗯，你之前说过你是萝莉控……”夏娜狡黠地眨了眨眼睛。

　　一行人从门内走出去时，白玉等人已经急得如同热锅上的蚂蚁了。

　　见凌默和夏娜毫发无损，但武器上却沾着血迹，白玉顿时瞪大了眼睛。

　　而更让他们惊讶的是，甚至连张洁也活着出来了。

　　她那副轻松的表情，就好像完全变了一个人似的。


第231章 “两个”夏娜

　　傍晚，夕阳西下，一行人正安静地穿梭在游乐园中。

　　一群明显脸色发白，身体瘦弱的幸存者们走在最后，他们的神色从一开始的惶恐不安，已经变成了激动和兴奋。

　　除了少量的一些丧尸外，他们这一路上根本没有遇到任何大群丧尸的围堵。

　　这个结果让他们振奋不已，走出游乐园显然只是时间问题了。

　　而这一切，都是因为有凌默的存在。

　　虽然凌默只是顺路，救人只是顺手为之，他自己并没有将这当成什么了不得的事情。但这群人看待凌默的眼神，已经大不相同了。

　　在他们绝望的时候拉了他们一把，将他们救出深渊……

　　给了这群已经在等死的人一个希望，这足以让他们对凌默感恩戴德。

　　走在最前面的凌默还抱着小女孩，另一只手则提着唐刀。

　　这倒不是他不想将小女孩放下来，而是这群幸存者的体力都很差。

　　一个小女孩的体力自然就更差了，为了不拖慢速度，他只好暂时抱着她了。

　　但这个举动明明很正常，可为什么一接触到叶恋三女的眼神时，凌默就感觉自己成了怪叔叔呢？

　　这一定是某种错觉……

　　从湖心岛城堡出来，凌默已经带着这群人绕了近半个小时了。

　　一方面是因为他们行进速度慢，另一方面是因为黑丝正在前面卖力引怪。

　　为了不让他们看见黑丝，凌默特意带着他们在建筑群里绕来绕去，反正就是不走大路，不走直线。

　　一开始那些幸存者还对此充满了疑虑，甚至隐约对凌默有些不信任，尤其是那两个长期出去寻找食物的幸存者。

　　但随着他们距离游乐园的大门越来越近，这种疑虑不仅荡然无存，而且全部变为了对凌默的崇敬。

　　虽然很少看见尸体，但这可以理解为凌默在刻意绕开那些地带，也就是他从门口一路杀进来的那些区域。

　　一般血腥地带的周围都会出现一些真空区，因为附近的丧尸都会被吸引过去。

　　但这也要经过精准估算，小心查看才行，像凌默一行人这样看似悠闲的举动，竟然也能完全避开丧尸群。

　　凌默一行人的实力在他们心中，已经达到了一个难以企及的高度。

　　“凌哥……这些人……你要把他们带去哪儿？”叶恋好奇地往后看了一眼，然后问道。

　　凌默想了想，说道：“把他们送到离游乐园较远的地方就可以了。”

　　虽说不打算帮他们做太多，但也不能直接将他们丢在门口。

　　尤其是在他们体力普遍还很虚弱的情况下，还是给他们找个能暂时栖身的地方比较好。

　　有黑丝在，要找到这样一个地方很容易。

　　“那为什么不多帮他们一段时间？”李雅琳却突然眼神一闪，插嘴道。

　　她伸出手指去摸了一下小女孩的脸颊，舌尖同时伸出来舔了一下嘴角。

　　这动作让小女孩呆了一下，随后立刻扭头将脸埋进了凌默怀里。

　　“学姐，吓唬小姑娘是不对的……”

　　凌默无奈地叹了口气，然后将她暂时放了下来：“乖，去照顾下妈妈。”

　　看着小女孩跑向还拄着一根木棍的中年妇女，凌默也转头看了一眼那群幸存者。

　　白玉扶着张洁走在前方，身后则紧跟着那两个背着背包的幸存者。

　　他们倒是也没闲着，不光负责背包裹，还扶着那两个年纪较大的老头。

　　“这世上谁都活得不容易。而且有句话叫升米恩，担米仇……”

　　凌默低声说道。

　　夏娜笑了笑，说道：“这个我记得。”

　　“是吗？我没什么印象。是什么意思？”李雅琳皱着眉头想了想，然后便摇了摇头，问道。

　　“比如说，凌哥偶尔被你拖着做那种事，他的体力充足，会让你觉得很满意。如果他能够天天跟你做那种事……当然了他没有那么强悍，这只是一个假设……然后突然他咔嚓一声腰断了，然后好几天都不能跟你做，学姐你会不会很生气？”

　　夏娜仔细地想了一会儿，给出了一个比喻。

　　李雅琳竟然很快地反应了过来，点了点头说：“会！”

　　“我也会的。”叶恋也很认真地说道。

　　“你不是还没做过什么吗？”李雅琳好奇地问道。

　　叶恋低头看了一眼自己的双峰，严肃地更正道：“有的。每天都有提升战斗力……”

　　“哦，对啊！”李雅琳和夏娜同时点头。

　　“卧槽这完全不是一回事啊！”

　　凌默抓狂地说道。

　　这些话从她们嘴里说出来，完全就是一副理所当然的口吻，而且最可气的是一个个的表情都透出一股认真。

　　这就是丧尸恢复理智的过程中一定会出现的事情。记忆断层，认知偏差……

　　“呃……体力不足和腰断了的事儿，好像还真不是记忆断层的问题……”

　　凌默的脑海中突然浮现出了一些想让他钻地洞的回忆……

　　他赶紧摇了摇头，继续说道：“不过嘛，我倒是打算给他们一些建议的。”

　　“什么……建议？”

　　叶恋的注意力果然立刻被转移，凌默真是恨不得立刻扑上去用力和她拥抱一下。

　　果然还是青梅竹马的叶恋最善解人意了，真希望她的记忆能够尽快地完全恢复……

　　“也……也教给她们提升战斗力的方法吗？”叶恋接着说道。

　　夏娜露出了一丝了然之色：“难道那个幼女也能进行提升？但根据我的记忆，那个年纪的人类应该还没有开始发育才对，她此时的战斗力完全是0……”说到这里，她立刻露出了可惜之色，略带同情地转头看了一眼那个小女孩。

　　“……不，只是活下去的办法而已。还有，夏娜，作为战斗力只有五的少女，你有必要同情一个幼女么？”凌默说道。

　　夏娜抬了抬眉毛，说道：“我还处于发育期。而且也只是五十步笑百步……”

　　“那不是夸人的话……有空把你的记忆完全整理一遍吧。”凌默揉了下眉心。

　　夏娜的眼中立刻闪过了一丝异色：“我脑袋里……那层膜的两边好像各住着一个我，她们天天吵架，什么事儿都吵。我很烦，脑子也很乱。”

　　怪不得……凌默刚刚还有些郁闷，但此时看见夏娜这副模样，又忍不住伸手去拍了下她的肩膀。

　　她说的，应该就是两个性格的融合问题了。的确，在夏娜的潜意识里有着两个人格。

　　一个是善良到有些犯傻，而且还很固执的傻娜，另一个则是因为家庭环境和成长因素造就出的小魔女夏娜。

　　不过“两个”夏娜之间存在着很多共通点，实际上如果不是因为感染变异成了丧尸，她的人格根本不会彻底分裂出来。

　　现实中有很多人都存在着两面性，甚至面对同一件事时自身也会产生一些分歧，但这并不影响什么。

　　可对于丧尸来说就完全不同了，他们的智力觉醒，记忆恢复，都伴随着某个性格特征的无限放大。

　　夏娜的进化方向是精神方面，所以她才会遇到这个问题，而突破不了这层膜，她就无法真正达到首领级。

　　凌默暗想如果是叶恋遇到这种问题，他可能会很快找到解决方法，因为他对叶恋很了解。

　　但对于夏娜，凌默对她最多的了解都是来自于她变异之后……

　　“那个刘宇豪应该对夏娜的事情知道得很多，就是不知道他现在是不是还活着，又在X城的什么地方。”

　　凌默不由得想到了夏娜的那位同学，那个本事不大，但很能拼命，而且非常重视同伴的少年……

　　当初凌默将他留在了王凛所在的幸存者队伍里，但没想到的是王凛为了争口气居然跑来跟踪他，最后自己玩脱了没能回到队伍中，反倒跟武警罗浩他们聚集到了一起。

　　那个刘宇豪是不是还活着，也就成了一个未知数。

　　“只能慢慢来了。”凌默深深地看了夏娜一眼，露出了一丝鼓励的笑容，“没事的。”


第232章 羔羊也能顶翻猎豹

　　“出来了……”

　　“我们活着出来了……”

　　走出游乐园的大门时，几乎所有人都激动得泪流满面。

　　一些人捂着脸“呜呜”地哭了起来，甚至浑身发抖，难以控制自己的情绪。

　　当初他们和亲朋好友一起兴奋地随着人流进入游乐园时，绝没有想到再出来的时候，竟然会是半年之后。

　　一进一出，这个世界竟然就彻底变了个样子。

　　空旷无人的街道，随处可见的汽车残骸，破败的建筑物……

　　如果不是身边还有别人，恐怕他们都会不由自主地生出一个念头。

　　这世界……是不是死了……

　　附近的丧尸早就被黑丝引开了，此时正被它引着在远处的建筑群中打转。

　　虽说距离已经超过了一千五百米远，但还在凌默的操控范围之内，只不过对他的精神力消耗较多罢了。

　　“谢谢你们！”

　　“是啊，要不是你们的话……”

　　这些幸存者激动了一会儿之后，纷纷回过神来，围着凌默一行人感激地说道。

　　凌默立刻露出了一丝尴尬的笑容，而叶恋三女则默默地退到了一边。

　　她们可不习惯被人群包围着，毕竟不管她们怎么恢复智力和记忆，丧尸的本性是不会变的。

　　“好了，这里不适合呆太久了，先找个地方住下来吧。”凌默说道。

　　“是啊，有什么话一会儿再说吧，天马上就要黑了。”

　　“而且大家也都很累了，先安顿下来要紧。”

　　听凌默发话，白玉和张洁两人连忙阻止了众人，毕竟真正的考验现在才开始。

　　凌默一边将视野转换到黑丝身上，一边带着众人穿过荒芜的马路，朝对面那片建筑走去。

　　通过黑丝的视角他能清楚地看清前方的情况，所以介绍起来也是毫无问题。

　　“之前我们来的时候经过了这里，这里面有一个居民小区，也有几个小超市，我相信够你们支撑一段时间了。水可能会缺一点，但只要费心去找的话也不是什么大问题。”

　　凌默随口说道。

　　他们只有十几个人，一片有几十幢住宅楼的居民小区已经足够养活他们了。

　　无论是食物还是武器，只要有胆子都能找到。

　　而且在复杂的建筑内和丧尸周旋，可要比在空旷地带被丧尸围堵安全多了。

　　“你们今后有什么打算吗？”

　　凌默落后了几步，问白玉道。

　　白玉的眼中立刻闪过了一丝坚定之色：“好不容易逃出来……当然是要活下去！不管怎么样，想尽一切办法活下去！”

　　一旁的张洁虽然还不能完全靠自己走动，不过她的伤似乎已经好了许多。

　　异变丧尸药剂果然强大，这种恢复能力简直可以称作变态了。

　　看来只要不是必死的伤，都能达到很好的恢复效果，就是不知道长期使用后会对人体造成什么影响。

　　“我也是，我也会好好活下去的。”张洁露出了一丝笑容，说道。

　　“嗯，看来你们已经做好心理准备了。”凌默点了点头，接着说道，“我这里有个建议，不过实施起来估计需要很长时间，说不定还有很大的危险。”

　　白玉立刻露出了一丝感兴趣的神色：“是什么？”

　　“我知道一个地方已经建立好了生存基地，如果从这里去的话，步行大概需要走一天多的时间吧。如果你们要绕开那些可能有丧尸出没的地方，从小路前进的话，这个时间可能更长。而且我也不能保证你们绕行就一定不会遇到危险。”

　　凌默心中一边估算着，一边说道。

　　这就是凌默之前所说的建议了，给这群人指出一个栖身之处，孟珈羽的生存基地。

　　他经过仔细考虑后，觉得还是有一定可行性的。

　　大部分丧尸都被吸引到了街上，如果沿着偏僻地带慢慢朝生存基地靠近的话，成功率很高。

　　至于一点风险都不冒……这世上哪有那么好的事情。

　　当然这只是一个建议，一切还看白玉他们自己的选择。

　　“生存基地？”白玉和张洁互望了一眼，然后有些好奇地问道。

　　“是的。那里本来是个粮食生产基地，他们很缺干活的人。去了之后就是种地种菜，自给自足，当然了，也不是什么完全安全的地方，附近可是有变异兽出没的。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　“是吗？听起来好像很不错。一般像我们这些女人和小孩，都会受到歧视的，不过如果是种地干活的话，我们都没有问题。”

　　张洁对生存基地显得很感兴趣，经历了在游乐园内的那些事情后，至少她是不愿意再依附别人生存了。

　　靠自己可能会很难，但至少比受尽羞辱要好。

　　“如果可以的话，希望你能给我们一份简易地图。我们这辈子可能没办法回报你了，但我会一直记得你们的这份恩情。”

　　白玉想了想之后，很认真地说道。

　　她这番话说得非常诚恳，凌默听后也忍不住露出了一丝笑容。

　　“没问题。”

　　一份地图而已，这点小事随手就搞定了。

　　谈话过程中，众人已经深入了建筑群内，而且很快就发现了第一个超市。

　　“有吃的！”

　　“应该能找到水吧？”

　　“有没有厚一点的衣服……”

　　“衣服什么的在居民家里可以找啊，这里先找吃的吧。”

　　超市面积不大，一眼看过去也没发现丧尸，估计已经被黑丝引走了。

　　幸存者们在门外徘徊了一会儿，便忍不住跑了进去。

　　那些毫无营养的食物凌默是没什么兴趣的，不过当小女孩兴奋地抱着一瓶饮料，使劲用衣袖擦干净了瓶子，递给凌默时，他还是接了过去。

　　看着这些幸存者在肮脏的店面内仔细地搜索着，不断地发出欢呼声，凌默心中也是十分感慨。

　　那两名幸存者立刻表现出了不错的素质，他们搜寻起来的效率要高得多。

　　“啊！”

　　这时一声尖叫突然传来，随后就听见最后方货架倒下的声音。

　　凌默瞳孔一缩，刚想动身，就看见那两个幸存者迅速丢掉了手中的东西，拿着铁棒就冲了过去。

　　一个女幸存者连滚带爬地从后面跑了过来，她不断地弄倒身边的货架，试图为自己争取时间。

　　紧跟在她身后的则是一只双眼通红，表情极为扭曲恐怖的普通丧尸。

　　他的动作可要比女幸存者快多了，不过有货架阻挡，他还是略微落后了一步。

　　眼看前方已经是空地，再没有遮挡物了，女幸存者也露出了绝望之色。

　　那丧尸如同敏捷的猴子似的从货架上一跃而过，从半空中直接扑向了女幸存者。

　　猩红的嘴巴，尖利的手指，以及强横的力量，完全就像是猎豹扑食羊羔一般。

　　“趴下！”

　　其中一个拿着铁棒的幸存者率先冲到，大喊了一声。

　　那女幸存者立刻条件反射般地往前一扑，就在她倒地的同时，那幸存者也已经冲到了她跟前，双手握紧铁棒，直接朝着那丧尸的肚腹捅了过去。

　　不过普通丧尸经过一次整体提升，体能的确比以前更强。

　　他竟然在关键时刻一把抓住了铁棒，不仅躲开了攻击，而且直接将那幸存者给拽了过去。

　　“喂！这边！”

　　这时白玉也已经赶到了，她果断地捡起了几件货物砸了过去，然后大喊了一声。

　　丧尸对声音很敏感，他立刻扭头看向了白玉。

　　这时那被拽过去的幸存者趁机放开了铁棒往旁边躲去，而另一名幸存者则猛地冲了过去，一把将铁棒捅进了丧尸的腰部，用力拧动了一下。

　　丧尸浑身一阵抽搐，那被夺走铁棒的他幸存者也捡起了武器，从后面狠狠地捅进了丧尸的脖子。

　　“噗通！”

　　丧尸立刻倒了下去，不过地上的女人已经及时地滚开了。

　　“没事吧？”

　　白玉赶紧扶起了那个惊魂未定的女幸存者。

　　“没事。”女幸存者露出了一丝歉意，“对不起，我不该去开后门的……我还以为是仓库。”

　　“以后叫我们开吧。”

　　那幸存者拔出了铁棒，说道。

　　另一个人也拔出了自己的武器，有些犹豫地对白玉说道：“谢了。”

　　刚要不是白玉，他可能就受伤了。

　　“应该的。”

　　凌默的精神触手悄无声息地缩了回来，在他看来，这个队伍现在看来还很弱。

　　不过并不是适应性的问题，而是他们的身体太虚弱了。

　　等他们体能渐渐恢复，羔羊也能反过来顶翻猎豹。


第233章 难道你就是传说中的狗耳娘？

　　“吱呀。”

　　早晨天刚刚亮，凌默就已经整理好了背包，打开房门准备离开了。

　　经过客厅时，他和叶恋三女都没有发出半点声音。

　　昨晚帮助这些幸存者清理了一幢住宅出来，又将去往生存基地的路线图给了白玉和张洁，凌默觉得自己已经做得够多了。

　　一晚上时间过去，他们也该离开这里了。

　　不过凌默刚刚轻轻打开防盗门，睡在不远处沙发上的小女孩就睁开了眼睛。

　　她睁大眼睛看着凌默一行人的背影，然后轻手轻脚地爬下了沙发。

　　“走吧。”

　　凌默低声说道。

　　叶恋三女立刻从门缝里钻了出去，就在凌默紧跟其后将要出门的时候，却突然感觉到一个小小的身体扑了上来，一把抱住了自己的左腿。

　　“童童。”凌默心中一动，转身搂住了小女孩，然后蹲到了她跟前。

　　擦洗过身体后，这个小女孩看上去显得很是秀气。

　　她和欧阳莲年龄似乎相差不大，不过性格却完全不同。

　　欧阳莲很要强，而且很聪明。

　　童童则更像是一般的小女孩，善良而胆怯，同时又相当乖巧。

　　“哥哥……”

　　“嘘。”凌默伸出一根手指来，做了个噤声的动作。

　　童童犹豫了一下，压低了声音问道：“哥哥，你们要走了吗？”

　　“嗯。”凌默点头说道。

　　“可哥哥帮我打了坏人，我还没有谢谢哥哥呢。”

　　童童盯着凌默看了一会儿，然后伸手抱住了凌默的脑袋，“这样吧，哥哥，你要活着等童童长大……”

　　“嗯……”

　　没想到小丫头还挺懂事的。凌默得意地回头看了一眼站在身后的叶恋三女，尤其是说他萝莉控的夏娜和李雅琳。

　　看见没，我做这一切完全是由于好心！

　　童童停顿了一下，很认真地说道：“然后……我就可以嫁给哥哥了！”

　　“噗！”

　　现在的小女孩啊……不过这话听着还挺舒服的！

　　凌默伸手捏了一下童童的脸颊，说道：“那你也要好好保护自己，保护好妈妈。明白吗？”

　　等凌默关上门走出来后，却发现李雅琳三人正用一种似笑非笑的眼神看着自己。

　　“小丫头说的话而已，别当真好吗？”

　　凌默无奈地翻了个白眼。

　　原本凌默以为自己的离开已经够低调了，没想到一下楼就碰见了张洁和白玉两人。

　　清洗干净又换了衣服后，白玉和张洁看上去都跟昨天有了很大的不同。

　　一个知性优雅，一个看上去十分养眼。

　　她们似乎早就知道凌默一行人会悄悄离开，所以早早地就守在了单元门口。

　　“你们帮了我们这么大忙，也不说一声，就打算悄悄走了吗？”

　　白玉有些嗔怪地问道。

　　她长相虽然不如张洁，但一举一动都很有味道，又不会给人一种很轻浮的感觉。

　　总之这是一个让人很舒服的女人。

　　“呃……”凌默尴尬地抓了下脑袋，说道，“我对这种道别的场面很不适应。”

　　张洁有些讶异地看了凌默一眼，她看上去身体似乎已经完全康复了，精神状态也彻底发生了改变。

　　不过昨天才看见凌默那嚣张疯狂的战斗姿态，此时却发现他好像跟普通人也没什么两样，这个反差让张洁忍不住紧盯着凌默多看了几眼。

　　“如果我们真的能到那个生存基地的话，应该还有机会再见吧？”张洁问道。

　　凌默微微犹豫了一下，然后点了点头：“嗯，是的。”

　　“那就不必把时间浪费在道别上了，我相信我们会重逢的。说不定……那时候我们就有了报答你的能力了。”

　　张洁的语气很坚定，足以让人听出，她并不是随便说说而已。

　　白玉赞同地点了点头，然后朝着凌默伸出手来：“不过还是要再说一句，谢谢你，也谢谢你的……呃……女友……们。”

　　“不客气。”

　　关于“女友们”这件事，凌默可没有半点的不好意思。

　　和白玉握手之后，他便挥了挥手，带着叶恋三女离开了。

　　等拐了个弯，离开了白玉和张洁的视线范围后，一个黑影就猛地从旁边的绿化带里蹿了出来。

　　经过一晚上的狩猎，加上对之前首领级丧尸以及病毒凝胶的消化，黑丝的体型好像又发生了一点变化，甚至连毛色都变得更加发亮了。

　　它一看见凌默就立刻亲昵地凑了上来，这也让凌默终于发现了它的体型变化方向。

　　“你为毛好像矮了？”

　　凌默伸手拍了下黑丝的脑袋，丈量着它的高度。

　　之前它的头顶完全能达到凌默的腰部以上，现在却好像缩水了似的，略微矮了两三厘米的样子。

　　如果不是它靠得这么近，凌默又观察敏锐的话，还真是很难发现。

　　难不成是肌肉收缩？凌默的眼神中闪过一丝疑惑。

　　跟着半月的时候，它好像是朝着越长越大的方向在努力，按理说那时候它的食物多半也是丧尸，食谱和现在的变化应该没多大才对。

　　要说有什么特别的话，那就是它刚刚吞食了一具蕴含病毒量可能等同于上千、甚至是上万普通丧尸的首领级丧尸尸体，以及一块病毒凝胶。

　　这些丧尸病毒，可能比它迄今为止吸收到的所有病毒还多。

　　其实从李雅琳和半月的各自情况中，凌默已经判断出了丧尸病毒和变异兽病毒，甚至是异变病毒之间的关系。

　　要么融合，要么排斥，就这么简单。

　　半月的情况就是排斥，而李雅琳则是融合。

　　而在融合的前提下，如果体内的变异兽病毒或者异变占优，那么主体也许就会出现一些变异。反过来也是一样的。

　　黑丝的情况明显也是融合了。

　　难不成黑丝体内的变异兽病毒，处于下风了？

　　也不知道它吸收了更多的丧尸病毒后究竟会变成什么样子，不过至少目前已经露出了一点端倪。

　　既然李雅琳会越来越像蛇女，那黑丝会不会越来越像人类？

　　要是在以前凌默一定会对这种想法嗤之以鼻，然后冷笑着说一声“这不科学”，但既然蜘蛛女皇那种异变丧尸都有了……

　　谁知道这病毒融合来变异去的，最后会将病毒承载的本体搞成什么模样！

　　也许，会诞生传说中那种前凸后翘的狗耳娘也说不定啊！

　　凌默的眼前立刻浮现出了以前看到过的某些图片，顿时露出了一丝期待的笑容。

　　“呜！”

　　黑丝张开血盆大口，发出了一声低吼，然后猛地跳了起来，大概是为了和凌默表达亲近，想和凌默近距离接触一下……

　　“嘭！”

　　随着凌默被一股压迫性的巨大力量扑倒，他立刻发出了一声压抑的惨叫。

　　等到将黑丝推开，然后挣扎着从草丛里爬起来时，凌默的脸色已经黑了。

　　看着体型巨大，血红双眼中充满了狂暴气息，看起来完全就是恐怖凶兽的黑丝，凌默心中关于狗耳娘的幻想顿时破灭了！

　　“去前面探路去。”

　　凌默没好气地瞪了它一眼，说道。

　　“呜！”

　　黑丝委屈地低吼了一声，然后往前一跃，很快就消失在了前方的建筑群中。

　　凌默正站在原地拍着衣服上沾的露水，却突然听见叶恋发出了一声惊叫。

　　“啊，快看鸟。”

　　凌默第一反应是低头……不过随后他就立刻回过了神来。

　　这时夏娜和李雅琳已经围了过去，正盯着叶恋手中那只白鸽。

　　“试验体二号难道撑过去了？”凌默也赶紧围了过去。

　　虽然黑丝可以探路，但要说到真正的报警器，还是变异鸟更能胜任。

　　叶恋手心里的那只白鸽双眼红得发亮，不过凌默只看了一眼就失望了。

　　这倒霉的小鸟翅膀一震，然后“刷刷”地掉了好几根毛。

　　叶恋三女之所以兴奋，就是因为它出现了掉毛的现象。

　　可一只鸟掉光了毛还能飞吗？

　　虽然这也算某种意义上的撑住了，可距离凌默的预想可是差了十万八千里。

　　看来只要体型小，不管怎么样稀释病毒都很难扛过去。

　　“算了，说不定一会儿能在动物园找到一只老鹰之类的大鸟呢！”

　　凌默有些期待地想到。


第234章 人类不发威，你还真当我是肉了

　　X城动物园和游乐园隔湖相望，占地17.3公顷，有近40组动物馆舍，共展出动物300余种近4000只，是这片地区最大的动物园。

　　“这旅游地图就是在这方面介绍得清楚，详细的内部结构图完全没有。”

　　凌默皱着眉头合上了手中的地图，然后小心地放进了兜里。

　　虽然没有详细地图，不过也了解了X城动物园的大概情况。

　　里面的大型动物不少，加上还有不少游客和工作人员变异……

　　动物园馆舍内的铁门和铁栏杆能不能挡住丧尸和变异兽？

　　凌默觉得不能，否则也不会有变异蛇穿过整个街区跑到百花区去了。

　　更何况即便里面的动物出不来，也会有数不尽的丧尸为了吃肉，前仆后继地去试图将笼子给打开。

　　凌默可不认为这种地方还会有幸存者，这里不是游乐园，就算有躲避的地方，也没有足够的食物储备。

　　而且在变异兽面前，没有强力武器的普通人类，完全就是被单方面屠杀的份儿。

　　“我们也要小心才行啊。”

　　凌默的眼中露出一丝凝重之色。

　　就个体实力而言，变异兽可是很强的，而且不同的物种有不同的攻击手段，这才是最为头疼的。

　　首领级丧尸在凌默看来，实际上才是真正迈入了进化的开端，还没有强到足以无视所有威胁的地步。

　　能够对首领级丧尸，或者说对叶恋这种高级进阶丧尸带来威胁的事物，还有很多。

　　越是积累出了活下去的资本，就越要小心谨慎，以免功亏一篑前功尽弃，这是凌默的行事准则。

　　“里面的确很不妙的样子嘛。”

　　夏娜刚刚一直在偷看地图上的注释。

　　凌默有些讶异地看了她一眼：“你能认字了？”

　　“早就能了啊。”夏娜露出了一副理所当然的神色，“用你们人类的话来说，当初我可是学霸。”

　　“少来了，学姐才是真学霸，为何不见她能够认字？”凌默闷哼了一声，说道。

　　夏娜伸手理了理长发，说道：“很正常，我所有记忆都想起来了，只不过好像分成了两份似的。而且跟人类不一样的是，你们平时不会把所有记忆都想起来，而是会留下对自己有用的那部分，其他的或者遗忘，或者沉积了下来，对吧？”

　　“卧槽，没想到你竟然会用这种学霸一样的解释方法……不明觉厉。”凌默无奈地拍了下脑袋。

　　叶恋则点了点头，说道：“嗯……反正……很乱的……好像……乱……”

　　“你先整理好了再说。”李雅琳伸手捏了下叶恋的耳朵，然后干脆趴在了她的肩膀上，看着凌默和夏娜，“不过娜娜说得很对，我们想起来的东西很乱，很杂，甚至一些本来在做人的时候已经忘记的东西也会想起来。比如对你的那些记忆，虽然是优先想到的，不过在当初被作为人类的我认作是无用记忆了……”

　　“这个补充是多余的……”

　　“按你们人类的说法，那些应该是所谓潜意识里的深层记忆吧？”夏娜皱了皱眉头。

　　凌默立刻愣住了，片刻后才惊骇地说道：“碉堡了……那你们的知识容量……”

　　“哪有那么简单，这么说吧，就像我十多年前无意间路过某条街，抬头看了一眼广告牌，随意瞟了一眼广告词……这种记忆早就被忘记了，但是现在却又完整地被我回想了起来，可这种没用处的记忆冒出来有什么用？”夏娜摊了摊手，说道，“所以，我也不知道我什么时候会想到什么东西。不过这是我的情况，学姐和叶恋姐都没有恢复完整记忆。”

　　“我在选择有用的进行融合。”李雅琳笑了笑，说道。

　　“哪些是有用的？”凌默好奇地问了一句。

　　李雅琳的眼睛中立刻浮现出了一丝血色，那一圈琥珀色则越发明亮：“目前正在融合的，是生理知识。一些暂时没想到的地方，我昨天已经问过那些人类了……”

　　“……”凌默刚想说些什么，李雅琳就使劲地吸了吸鼻子，说道：“那边……好像有很多美味啊！”

　　“能活着吃到的才是美味。”凌默翻了个白眼，提醒道。

　　越是接近动物园，黑丝就表现得越是焦躁。

　　路上的丧尸被它挨着咬翻，留下了一路的尸体和四溅的鲜血。

　　到了距离动物园不足千米时，它就停了下来，微微低伏着巨大的身躯，显得很紧张的样子。

　　“它害怕了？”

　　夏娜手中的镰刀灵活地在她手中翻了一转，感受到威胁后，她好像开启了“黑娜”状态。

　　这是她给自己的小魔女人格起的名字，虽说凌默刚听到的时候差点给喷出来。

　　“不，估计是要钓出第一只变异兽了。”

　　凌默则一把拔出了唐刀，皱着眉头说道。

　　那把微冲已经被他丢弃了，没有子弹的枪一点用都没有。

　　这一路的尸体，加上浓重的血腥味，顺着风向被吹进了动物园。

　　对于嗅觉敏锐的变异兽来说，这无异于将一只毫无反抗的牲畜丢到了饥饿的狮子面前。

　　很快，黑丝就将脑袋偏向了左侧的草丛，而就在它偏头的一瞬间，一道黑影骤然从草丛中蹿出，以极其敏锐的动作直接扑向黑丝。

　　“是变异豹！”

　　凌默的精神力一直处于高度集中的状态，这豹子的动作虽然快得离谱，但仍旧被他捕捉到了身影。

　　黑丝立刻被重重地撞了出去，不过没等它爬起来，那道黑影竟然就立刻往凌默的方向冲了过来。

　　“卧槽！”

　　这变异豹看来已经有了一定的智慧，知道不跟黑丝硬拼，转而攻击明显看起来较弱的凌默。

　　不过它不知道，凌默实际上才是这里面最难被打到的那个。

　　用凌默的话来说，作为一个在各方面条件都落后的悲催人类，他在保命方面可是下了很大工夫的。

　　一只变异豹子冲过来的速度，就像是看着一辆时速在一百公里以上的跑车朝着自己撞过来。

　　瞬间加速，以及更强的爆发力！

　　凌默只有一秒不到的反应时间！

　　“嘭！”

　　凌默站在原地没动，而变异豹子则仿佛撞上了一层无形墙壁似的，猛地往后一翻，然后落到了地面上。

　　其实这并不是什么将精神力实质化的能力，而是一种干扰效果。

　　只有凌默才能看得见，此时他眼前这密密麻麻的精神触手。

　　正是加强版的干扰效果，让这只变异豹子产生了错觉，认为自己的面前有一道墙壁，最后达到了被撞出的效果。

　　干扰的力量越强，带来的这种错觉也就越真实，越强大。

　　如果凌默的精神力足够，他甚至可以让对手认为自己撞上的是有无数尖刀伸出的铁墙，然后就这么“活活”撞死。

　　这其实算是一种“催眠”效果了，而且事实证明的确是有效的。

　　以前人类也做过类似的试验，甚至一些意外事件也能证明，的确可以通过制造假象催眠致死。

　　凌默倒是想立刻使用操偶能力尝试能不能控制中这只变异豹子，不过却感受到了强烈反抗。

　　“三阶，相当于进阶丧尸。”

　　“吼！”

　　黑丝愤怒地又扑了上去，但这只三阶变异豹实在是灵活异常。

　　李雅琳手腕一翻，立刻就冲了上去。

　　她也是以瞬间加速和灵活见长，刚一上去就给这只三阶变异豹留下了一道伤口。

　　叶恋和夏娜也围了上去。她们速度不够快，但各有长处。

　　那三阶变异豹出现在叶恋这个方向时，就会被叶恋立刻伤到，等它想反扑的时候，叶恋却已经高高跃起，跳到了后面。

　　而夏娜那双红白分明的双眼，足以让它产生幻觉，甚至主动撞到黑丝和李雅琳手中。

　　有叶恋和夏娜的堵截，又有凌默躲在一边持续不断的干扰，这只三阶变异豹很快就落到了下风。

　　眼看着身上的伤口越来越多，这三阶变异豹发出一声吃痛的怒吼，然后猛地从李雅琳身侧蹿了过去，再次朝着凌默扑了过去。

　　“你这是真把我当软柿子捏了啊……”

　　凌默眼前一凝，精神触手就像一张巨网挡在了自己跟前。

　　“嘭！”

　　这次凌默可不是抵挡，而是让这只三阶变异豹脚下一滑，就像是溺水似的开始扑腾起来。

　　这和他之前的那些干扰方式其实是一样的，只不过效果更强！

　　凌默的精神力，也立刻消耗了一小半！

　　“噗嗤！”

　　唐刀斩下，这三阶变异豹立刻倒地，鲜血从它身下流了出来。

　　“呼！”

　　凌默站直了身体，长长地出了口气。

　　虽说是秒杀，但如果没有叶恋三女和黑丝对它的削弱，凌默估计得将精神力消耗一空才能做到。

　　每个人都能保存实力，但同时又能毫发无损地玩死对手，这才是团队合作的意义所在。

　　叶恋一跃而至，手中虎爪一翻，一块晶莹剔透的变异兽凝胶就落到了她手上。

　　黑丝兴奋地扑了过来，但在没到凌默跟前时就被李雅琳一把拽住了尾巴用力往后一扔。

　　“先锋作战不利还想分战利品。”夏娜也冷哼了一声，说道。

　　重重落地的黑丝立刻发出了一声哀鸣，不过李雅琳虽然对它动手，但其实将度把握得很好，根本没摔疼它。

　　“那啥……和睦相处呗。”凌默无奈地说道。

　　看来黑丝跟他的时间太短了……想当初李雅琳也是被夏娜和叶恋所排斥的，现在三女已经熟到能在一张床上光着身子打滚了。

　　当然了，这种情况下，凌默一般都是那个被抱住打滚的对象……

　　“虽然听起来好像羡煞旁人的样子，可为什么我想起来就觉得浑身发疼呢……”


第235章 另一张嘴真的会咬人

　　还没进门就入手一块三阶变异豹凝胶，这也算是开门红了。

　　三阶是凌默的叫法，是指经过三次进化提升后，实力达到了进阶丧尸这个水准的变异兽。

　　以此类推，一阶变异兽就等同于普通丧尸，二阶变异兽则是变异丧尸的层次。

　　对一般人来说，变异兽没法像丧尸那样一样辨别出等级来。

　　不过对于一向先用精神探测打招呼的凌默来说，其中的区别可是一目了然的。

　　“本来还想用来钓出更多的变异兽……”

　　凌默看了一眼正在啃食三阶变异豹尸体的黑丝，顿时露出了一丝郁闷的神色。

　　这只母狗的本来目标是刚刚得到的凝胶，可惜三对一，它争宠失利。

　　本以为它至少会低沉一会儿，没想到凌默就一个低头收好凝胶的工夫，变异豹的尸体就没了一小半。

　　不管是进食速度还是啃咬的动作，黑丝都已经达到了让人震惊的强悍地步。

　　“我当初应该给你取名叫贝娘的……”

　　凌默无奈地说道。

　　鱼饵被吃了，自然就只能进入动物园内了。

　　“别吃了，赶紧带路去。”凌默瞪了黑丝一眼。

　　它“呜”了一声，大嘴一张撕下了一块肉之后，这才夹着尾巴跑进了动物园内。

　　“卧槽，跟着我又饿不死你，至于么……”

　　凌默对黑丝这种“穷酸相”非常不满，暗道半月一定对它进行了各种虐待，才将一只好好的变异巨犬磨成了这个样子。

　　不过话说回来，虽然黑丝平时表现得既蠢笨又贪食，可做事的时候还是很卖力的。

　　战斗的时候也表现得相当拉风，只不过面对速度型的变异兽，它根本就是被全面克制住了。

　　“算了，哪有完美的生物，反正它的最大作用就是开路。”

　　凌默先是有些可惜地叹了口气，然后便摇头说道。

　　“嗯，如果天冷的话你还可以让它来暖床。”李雅琳在一旁说道。

　　“……学姐，你最近太嚣张了，今晚我决定对你进行教育。”

　　凌默皱着眉头说道。

　　不过这天气确实越来越冷了，说不定今年会迎来X城几十年来的第一场雪。

　　到了那时候，对人类的考验就会变得更严峻。

　　凌默不由得伸手摸了一下背包，昨晚他还掏出收音机试了一次，可惜还是没有接收到任何信号。

　　如果某些组织还没有全灭的话，那么冬天以前应该会有动作吧？

　　不管是搜集食物，还是幸存者，都要赶在天气更冷之前完成才对。

　　当然这只是凌默的猜测，现在天气多变，谁也说不清会朝着什么方向发展。

　　这时夏娜吸了吸鼻子，说道：“这里面应该还有很多活物……”

　　“有就对了，越多越好！”

　　一听这话，凌默心中的郁闷顿时一扫而空。

　　给学姐搞到足够的粮食储备，最好还能找到一只体型合适的变异鸟，这就是凌默今天的目的了。

　　像夏娜和叶恋还能随时补充病毒凝胶，反正X城现在别的不多，就丧尸多得吓人。

　　但对于李雅琳来说，要想促进她的病毒变异，尽快提升，大量的变异兽凝胶是必不可少的。

　　可这里毕竟是城市，变异兽最多的地方，大概也就只有这里了。

　　尤其是最为重要的变异蛇凝胶……

　　凌默暗自祈祷着这里的变异蛇能比跑到外面的那两条更强一点，这样对李雅琳的效果也就会更好一些。

　　李雅琳的眼神也变得很兴奋，她那双奇异的眼睛中透着股毒蛇般的邪异感。

　　进入动物园后，凌默就一个感觉，脏。

　　遍地都是被撕咬得稀烂的尸骸，随处可以见到建筑物被破坏的痕迹。

　　看来变异兽的破坏力的确要比丧尸强多了。

　　一侧的栏杆也被撞倒了，凌默估计应该从那里逃出了一部分变异兽，然后沿街狩猎去了。

　　不过大部分的变异兽应该还留在这里。

　　凌默正转头看着栏杆的方向，一道黑影突然就从一间馆舍里面冲了出来。

　　这黑影身形巨大，而且动作也是快得惊人，凌默只隐约看见了两条细长腿。

　　“卧槽，这什么玩意儿！”

　　不光是这道黑影，从那馆舍里竟然又连续冲出了两只。

　　“鸵鸟。”夏娜露出了一丝笑容，然后直接挥动镰刀迎了上去。

　　叶恋和李雅琳也各自扑了过去，而黑丝则猛地发出了一声低吼，先是往前冲了两步，然后就高高地跃了起来。

　　可这变异鸵鸟的动作的确敏捷，虽然在凌默看来只不过是一阶，可它们明显是在进行群体狩猎。

　　一阶变异兽而已，凌默的操偶能力对它们来说就是噩梦。

　　瞬间操控，瞬间切断联系，只需要一秒钟，它们就被叶恋三女抓住机会解决掉了。

　　再强的实力，在这个时候都成了摆设。

　　可惜的是三只一阶变异鸵鸟中，只有一只凝结出了一点质量很差的病毒凝胶。

　　不过聊胜于无，凌默还是面带笑容地收进了口袋里。

　　越往里面走，碰到的变异兽就越多，而且种类各种各样，让凌默大开眼界。

　　一开始他还有些忌惮，但很快他就发现，别管这些变异兽是什么种类，什么攻击方式，在绝对的力量面前都没有什么用处。

　　稍强一点的还需要发挥团队力量进行围杀，但较弱的那种，就连黑丝都能搞定。

　　果然随着叶恋三女的实力越来越强，猎杀的难度也就越来越低了。

　　“不过……这情况不对啊……”

　　两个多小时后，凌默看着这一袋子的变异兽凝胶，皱着眉头说道。

　　这么多变异兽，除了最早的三阶变异豹以外，竟然没有再碰到任何一只三阶以上的变异兽了。

　　“可能是被我们的气息吓跑了。”夏娜摸了摸头发，说道。

　　“首领级的气息？”凌默先是一愣，随后便摇了摇头，“不会的，变异兽对高级丧尸又没有畏惧感。”

　　“那会不会是这里面有什么很强的变异兽？”李雅琳猜测道。

　　凌默心中一动。有这个可能，不然的话三阶变异豹为何会躲到门口附近去？

　　反而是地理位置明显较好的内部中心地带里，全都是些没什么威胁的一阶变异兽。

　　看来是一阶变异兽没有三阶变异兽那么敏感，所以没有远远躲开。

　　这么说，较强的变异兽要么躲到了外围，要么干脆就离开了这片区域，跑到城市里晃荡去了。

　　不过凌默不仅没有感觉失望，反而顿时露出了一丝兴奋之色！

　　一块高纯度的变异兽凝胶，完全能够抵上一袋子的普通凝胶！

　　“如果真有一只厉害的变异兽，那我估计就在这附近了。”

　　凌默朝周围望了一眼，说道。

　　这里有个池塘，不过水早就绿了，而且散发出一股腐臭气息，刚刚还从里面蹿出来一只变异鳄鱼。

　　而另一边则是大片的草场，栏杆早已被全部撞倒。

　　另一侧，则是让人望而生畏，但此时早就彻底空了的蛇馆……

　　这里环境够复杂，但同时也够大。

　　刚刚被凌默猎杀掉的，也都是清一色的一阶变异兽，甚至连二阶都没有看见。

　　不过这个厉害家伙显然很懂得隐藏气息……

　　“嘘，说不定它随时会从草丛里钻出来。”凌默警惕地说道。

　　但叶恋三女却明显表情轻松。

　　“没事，它要是出来，攻击目标肯定也是凌哥你。”

　　夏娜露出了一丝笑容说道。

　　凌默顿时噎了一下，不过这话还真是没法反驳，谁让他是人类呢？

　　不管是丧尸还是变异兽，都对人肉情有独钟。

　　“所以干脆让我咬你一口吧。”李雅琳舔了舔嘴唇。

　　“行啊，用另一张嘴？”凌默无所谓地笑了笑。

　　随即李雅琳的眼睛便亮了一下，她的目光往下移去：“真的吗？忘了告诉你，我的另一张嘴的确是可以咬人的。”

　　“……”凌默一时无言，过了好一会儿才张了张嘴嘴巴，吐出了两个字：“卧槽！”


第236章 恐怖蛇吻

　　“不用紧张，不是真的长出牙了。不过你应该知道我的收缩能力很强吧。”

　　李雅琳那双邪异的眼睛一直紧盯着凌默，眼神上下游移着：“所以如果想要弄断的话，不是什么难事。那层薄膜也可以突然收缩到一起，给你带去伤口……”

　　凌默吞了口唾沫，心中陡然冒出来一个念头——没有被半月夺走小伙伴真是太幸运了！

　　不过他不知道的是，半月之所以没有反抗，是因为她被自己的错误认知和身体反应给欺骗了。

　　“学姐，你恐吓我用意何在？”

　　凌默深深吸了一口气，故作镇定地说道。

　　任谁知道自己的小伙伴竟然无数次出入险境，恐怕都没法泰然处之……

　　不过好在李雅琳虽然说得这么可怕，但实际上她绝对不会主动伤害凌默的。

　　这既是由两人之间的精神联系所决定的，也有双方特殊感情的因素。

　　毕竟对李雅琳来说，凌默就是她的配偶。

　　而这一点，对叶恋和夏娜来说也是一样的。

　　李雅琳微微一笑，转头看了一眼夏娜和叶恋，说道：“没什么，我其实是说给她们听的。”

　　夏娜愣了一下，随后便露出了一丝诡异的笑容：“我明白了……”

　　她附在叶恋耳边说了几句，然后叶恋也深深地看了凌默一眼：“原来……原来是这样……”

　　“这样是哪样？”

　　凌默本能地感觉到了一丝不妙。

　　随着三个女丧尸逐步恢复记忆和智力，她们对凌默的态度也越来越一致了。

　　这对凌默来说绝对不是个好现象！

　　不过想想看，等夏娜的人格彻底融合，叶恋的记忆和智力完全恢复，估计她们的性格也会发生一些变化。

　　到时候应该就不会再被带坏了。大概……

　　“以后你就知道了。不过现在先找找那个大家伙吧。”夏娜冲凌默笑了笑，说道。

　　凌默只好无奈地将注意力转向了四周。

　　此时黑丝正在四处闻味儿，试图找出可能藏在这附近的强大变异兽。

　　但它既没有贸然钻入差不多齐腰深的那些杂草和树林当中，也没有直接进入那些馆舍。

　　这种反应，更证实了凌默的猜测。

　　就连黑丝都感觉到了这附近有什么不对劲……

　　可越是感觉到不对劲，用肉眼去看就越觉得安静。

　　这里甚至连一点风都没有……

　　“要不要分散找？”凌默微微犹豫了一下。

　　论身体强度，凌默自然是最弱的，论对变异兽的吸引力，凌默又是最强的。

　　分开的话，显然对凌默很不利。

　　“尼玛，你倒是出来吃我啊！”

　　凌默有些郁闷。他想了想，干脆捡了几块石头，打算挨着砸馆舍的窗户。

　　其实这事儿难度很高，因为那些玻璃很厚……

　　“我……我来。”

　　叶恋主动将石头接了过去，然后也不见她怎么瞄准，整个人骤然原地起跳，然后手臂轮圆了直接挥了出去。

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　一声巨响立刻从前方的馆舍传来，那厚厚的玻璃竟然真的被叶恋用石头给彻底砸碎了。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　连续的巨响不断传来，叶恋的超强精准度和强横的力量，让凌默不由得暗自咋舌。

　　这声音足以将藏匿的变异兽给吸引出来了。

　　事实上有几只原本躲得远远的二阶变异兽都出现在了凌默的视野范围之内，这一阵巨响实在很给力。

　　“干得好！让黑丝去搞定那几只，你们别动，我估计大家伙要是还在这儿的话，这会儿应该快出来了。”

　　凌默握紧了唐刀，警惕地看着四周，说道。

　　他话音刚落，一股飓风就骤然从他背后袭来。

　　凌默第一反应就是拧身挥动唐刀，然而却没想到刀刃却撞上了一个硬物，发出了“当”的一声脆响。

　　同时凌默的手腕也一阵剧痛，唐刀险些脱手而出。

　　在他眼前立刻出现了一大片黑影，但这黑影的动作明明很快，却在接近他的一瞬间顿了一下。

　　就在这时，一只手诡异地从另一侧探了进来，一把将他给拽了出去，带着他迅速地往后跳了两下，和偷袭者拉开了差不多十来米的距离。

　　将他拽出的正是李雅琳，如果不是她瞬间速度极快，又动作灵活，估计凌默这会儿已经被卷住了。

　　因为偷袭他的，赫然是一条身体足有水桶粗细的巨大蟒蛇……

　　偷袭失败，巨大蟒蛇盘起了身体，高高地昂起头来，一双阴冷的眼睛紧盯着凌默，不断地吐着蛇信。

　　“这他妈……是首领级……也就是四阶啊……”

　　凌默望着这条巨大的蟒蛇，额头上的冷汗顿时就冒了出来。

　　他刚刚的反应已经非常快了，如果是一般的变异兽，肯定已经被他劈成了两半。

　　可他蓄力一斩，却只是给这条蟒蛇留下了一道浅浅的伤口而已。

　　在即将被卷住的那一刻，凌默用出了精神绞杀，加上李雅琳的及时辅助，才让他成功逃脱。

　　一只达到三阶巅峰的变异兽就足以和首领级丧尸抗衡了，这是由于先天的优势所决定的个体差异。

　　而眼前这条通体红色的巨蟒，有着一双血红的眼睛，竖瞳却偏偏是鲜亮的琥珀色。

　　这和李雅琳极为相似的眼睛，显然就是首领级的特征了……

　　“尼玛……”

　　凌默动了动手腕，双手握紧了唐刀，紧张地盯着这条四阶变异蟒。

　　面对一条光是身躯就足有水桶粗细的巨蛇，要说不害怕，那是假的。

　　可凌默感觉到更多的，却是兴奋。

　　他刚刚能在偷袭中逃生，战斗中自然也能。但如果不战而逃，下次要想再遇到这么合适的变异蟒蛇，就太难了。

　　这里可是X城，不是什么野生世界啊！

　　李雅琳也已经松开了凌默，转动了一下手腕上的蛇吻。

　　她那双奇特眼睛中的阴冷神色，和那条蟒蛇简直一模一样！

　　叶恋和夏娜也在刚才那一瞬间同时伤到了这条蟒蛇，但也只不过给它留下了几条小口子罢了。

　　疼痛似乎让这条四阶变异蟒有些愤怒，它猛地一甩蛇尾。

　　“呼！”

　　疾风扑面而来，凌默四人纷纷后退，而有一只刚被黑丝扔过来的二阶变异虎却正好被蛇尾扫中。

　　“噗！”

　　凌默眼睁睁看着那只变异虎在接触到蛇尾的一瞬间就被击飞，然后像是破麻袋似的重重落地，翻滚了几圈后，便浑身抽搐，鲜血狂流地死去了。

　　“好猛……”

　　百兽之王在这条四阶变异蟒面前完全就是被秒杀的份儿……

　　蛇尾还扇断了两棵小树，然后掠过了池塘的上风。

　　恶臭的池水立刻溅了出来，还好凌默四人都已经退到了远处。

　　“这货太猛了。”

　　凌默对这条四阶变异蟒的破坏力惊叹不已，作为变异兽，它有着天生的体型优势。

　　其实要不是这池水实在太臭，嗅觉很强的黑丝说不定能闻出它的腥臭味。

　　可惜环境也对它有利……

　　“不能在这里跟它打，把它引到前面去，那个游客中心！”

　　凌默立刻反应过来，这里对它来说地形太有利了，而对凌默四人来说却有很大的限制。

　　那游客中心内部全是各种柱子，又分为上下两层，完全可以在那里耗死它！

　　就算战斗失利，凭借地形也能够安然逃脱，比在这里冒险要好太多了。

　　“黑丝，过去引它！你要是能带着它转一圈，我今晚就给你一块病毒凝胶！”

　　凌默赶紧喊了一声。

　　他的速度再快也比不过这条四阶变异蟒，而叶恋三女当中唯一在速度方面占据极大优势的李雅琳，又必须要为了一会儿的战斗保存体力。

　　丧尸的体能虽然很强，但变异兽在这方面更胜一筹，所以保存体力是致胜关键。

　　黑丝毫不畏惧，怒吼了一声之后就冲了过去，敏捷地高高跃起后，利爪直接抓破了一大片蛇鳞。


第237章 像这种情况，当做震动床就好了

　　“咝——！”

　　四阶变异蟒立刻吃痛，张嘴就朝着黑丝咬了过去。

　　但黑丝已经调转了方向，按照凌默的指示，撒开腿朝着另一条路跑了过去。

　　见四阶变异蟒成功被引开，凌默赶紧一挥手，带着叶恋三女就朝着游客中心的方向跑去。

　　两条路基本并行，相隔的距离并不是很远，一路上凌默都能听见四阶变异蟒前行时不断传来的巨响声。

　　暴怒状态下的四阶变异蟒简直就是推土机，而且途中不断地甩动蛇尾，跟自带炮弹没什么两样。

　　还好这是一条无毒蟒蛇，否则就更麻烦了。

　　“怎么样，有没有把握拿下它？”

　　凌默兴奋地转头问道。

　　夏娜看着镰刀上的蛇血，嘴角的笑容不变：“活剥蛇皮什么的……我一直都想尝试一下。”

　　“嗯……黑娜你好……”

　　凌默头皮一麻，赶紧转头看向了叶恋。

　　不过叶恋看向他的眼神还是有些呆呆的，跟平时没什么两样。

　　看来她并不紧张……不过丧尸本来也没有畏惧心理。

　　李雅琳则是最激动的一个，她眼睛里的那圈琥珀色越来越亮，眼神也因此显得更加阴冷。

　　“一会儿要小心，反正安全第一，狩猎第二。”

　　凌默只好嘱咐道。

　　“反正……有凌哥你啊……”叶恋犹豫了一下，然后微微一笑，说道。

　　凌默顿时眼神一凛。

　　的确，靠三名女丧尸加上黑丝，很难拿下这条四阶变异蟒，但凌默的异能却能起到极好的牵制作用。

　　其实真正的致胜关键，还是在凌默身上。

　　三名女丧尸一定会好好配合他的异能使用进行攻击的，换句话说，凌默就是这个团队的中心人物。

　　而三名女丧尸之间的配合，也是以凌默为枢纽完成的。

　　如果把凌默比喻成中央电脑，他的精神联系就是联通其他几台电脑的线路，她们的运作都是以凌默为中心来进行的。

　　若凌默出现失误，那她们也很可能因为这样被打乱节奏。

　　“也就是说跟平时一样嘛……冷静点，不过是条稍微大一点的蛇而已。”

　　凌默深深地吸了一口气，然后加快了速度，带着叶恋三女一头冲进了游客中心内。

　　大厅内太过空旷，只有一些模型展览和园内介绍罢了。

　　两边各有十来根柱子，而且又粗又硬，估计那条四阶变异蟒没那么容易扫断它们。

　　“上楼上楼！”

　　转换到黑丝的视野角度时，凌默发现它已经险象环生了，好几次都险些被蛇尾扫到。

　　而被击飞的建筑碎片之类的也已经给它带去了伤害，看它的样子估计支撑不了太久。

　　通过精神联系向它发出了信号之后，黑丝立刻掉头朝着游客中心的方向而来，估计一分钟内就会冲到。

　　凌默四人刚冲上二楼，黑丝就已经狂奔而入，紧跟在后的就是那条四阶变异蟒。

　　它刚一冲进门，无形的精神触手就已经卷住了它。

　　随后它立刻开始扭动起来，仿佛看到了某个虚幻的猎物似的，张嘴就朝着一旁的柱子咬了过去。

　　抓住这个机会，李雅琳直接从栏杆上翻了出去，一手用力地抠着柱子往下跑了几步，然后将上半身猛地探了下去，手中的蛇吻“刷”一下掠过了变异蟒的一只眼睛。

　　“噗嗤！”

　　眼球被划爆，这条四阶变异蟒立刻甩动了蛇尾，脑袋也昂了起来。

　　“嘭！”

　　蛇尾击中了一根柱子，凌默甚至都觉得脚下的地面在晃动。

　　不过它的脑袋刚抬起来，李雅琳就迅速地翻了上去，同时伸手接住了夏娜，将她给甩了出去。

　　在夏娜落到四阶变异蟒眼前的同时，凌默的精神触手也再次发动了绞杀。

　　夏娜的眼睛骤然变色，虽然对这条变异蟒的迷惑效果不大，但也有一定的作用。

　　蛇信近在眼前，夏娜却面带微笑，手中的镰刀猛地挥下！

　　“嘭！”

　　她落地的同时，半截蛇信也紧跟着掉落地面。

　　“夏娜，退后！”

　　“呼！”

　　蛇尾甩来的同时，叶恋已经跳了下去，一把抱住了夏娜，带着她高高跃起。

　　在空中时她手中的虎爪立刻划破了变异蟒的另一只眼睛，然后带着鲜血顺势插入了柱子当中。

　　李雅琳立刻探身下去，伸手将她们给接了上来。

　　此时凌默的额头上已经全是汗水了，要用精神触手不断干扰和进行精神绞杀已经消耗很大了，更别说对象还是这么一条巨蟒。

　　不过失去了能够用于感官的所有器官，这条四阶变异蟒的威胁已经大大降低了。

　　“先别下去，耗它一会儿。”

　　凌默往后一靠，说道。

　　整个游客中心简直就像位于地震带上一样，连续不断地晃动着，给人的感觉像是随时都会坍塌。

　　还好这地方修得还是很结实的，虽然石灰不断掉落，玻璃也被震碎，甚至巨大的吊灯也掉了下去，但总体还能支撑一会儿。

　　凌默四人动手的时候合作极度默契，而且动手果断，根本没有给这条四阶变异蟒喘息或者爬上来的时间。

　　“太刺激了。”

　　凌默一边深呼吸，一边看着那条四阶变异蟒在下面发狂。

　　黑丝早就从窗口跳了出去，它刚刚玩命狂奔，这会儿正在外面大喘气呢。

　　刚刚只要有一步衔接得不好，这会儿被追得满大厅跑的估计就是他们四个了。

　　无需语言，只要有深层精神联系，只要凌默还活着，就能在战斗中达到这样的默契程度。

　　这才是操偶能力的真正强大之处。

　　哪怕凌默并没有直接操控她们的行为，也能达到这样的效果。

　　“哇，我都想对它喊加油了。”

　　夏娜这会儿正蹲在栏杆后面，面带惊讶之色地看着那条四阶变异蟒。

　　失去了所有感知能力，又被困在了这个地方，它只能徒劳无功地发着疯，耗费着自己的体力。

　　“还好这玩意儿没什么脑子，不然今天我们就倒霉了。”凌默庆幸地说道，“看来四阶变异兽虽然等同于首领级丧尸，甚至个体实力还要强得多，可智力方面却没法比……不过，蛇类应该也有个体差异才对，之前碰见的那条就要聪明多了。下面这条算不算傻大个儿？”

　　“蛇的智力在爬行动物里面本来就应该算是比较低的吧，凌哥你拿它和我们做对比是什么心态？”

　　夏娜回过头看了凌默一眼，似笑非笑地问道。

　　“……说，你把傻娜藏哪儿去了……”

　　凌默顿时感觉一股寒意从背后蹿了上来，之前他还觉得，夏娜给自己的小魔女人格命名为“黑娜”听上去有些搞笑，不过现在看来却是名副其实。

　　而且好像一旦遇到激烈的战斗，黑娜就很容易占据主导位置。

　　不过话说回来，这好像有利于提升她的战斗实力……

　　不是所有人都能在变异蟒张开的血盆大口面前还能面带笑容的，哪怕是无所畏惧的丧尸也不会将这种情况当做什么愉快的事情。

　　“哼。”夏娜闷哼了一声，不再说话。

　　李雅琳也抓着栏杆很是兴奋地看着下面，眼睛一直紧盯着那条四阶变异蟒的头部。

　　在那里有一团巨大的凸起，而里面则藏着一块变异蟒的病毒母巢……

　　就在这时，叶恋突然疑惑地问了一句：“要等它耗尽体力……需要多久？”

　　凌默立刻愣了一下。

　　这个问题，他好像还真没考虑过……

　　不过当几个小时过去，甚至天色都黑了下来，这座游客中心却还在不断传来“嘭嘭”声，整体时不时晃动一下时，凌默终于对四阶变异蟒的体力之强，有了充分的了解……

　　喝了一口水，又咬了一口牛肉干之后，凌默在叶恋三女的注视下终于露出了一丝尴尬的笑容。

　　“那啥……把这儿当震动床不是也挺好的么……嗯，其实传说中的疯狂迪斯科就是这样的。”


第238章 这是作弊！

　　“轰隆！”

　　随着一堵墙壁猛地被蛇尾甩出了一个大洞，四阶变异蟒猛地高高昂起了脑袋，然后“嘭”一声完全瘫软了下去。

　　在它倒下的同时，叶恋三女同时从二楼的栏杆上翻了出去。

　　“噗嗤！”

　　三把造型各异的武器同时刺入了四阶变异蟒的身体，顺着它下坠的力道直接划开了几条巨大的伤口。

　　浑身无力之后，四阶变异蟒紧锁的肌肉和关节通通都散开了，防御能力也随之下降了不少。

　　以叶恋三女的实力，在这种状态下足以切开它的身体了。

　　一阵灰尘伴随着鲜血扬起，凌默也沿着楼梯跑了下去。

　　近距离看这条巨蟒，还真是让人心惊胆战。

　　它在冲刺时每秒的前行速度大概已经达到二十米，如果没有动作灵活、速度又快的黑丝将它引开的话，至少凌默是绝对跑不过它的。

　　可想而知，如果普通人遇到这条四阶变异蟒的偷袭，那基本不会有没有任何反抗能力，甚至被吞了都不知道是怎么死的。

　　凌默一行人也是采用了取巧的办法，才能毫发无损地搞定这条四阶变异蟒。

　　但如果是正面对抗的话，就完全不同了。

　　借助建筑物对它进行限制，或者干脆采取火攻的办法，又或者集火打击……

　　面对强横的敌人，凌默一向不赞同死磕。

　　听上去好像很热血，但命只有一条，他和叶恋三女努力变强不是为了跟这些怪物死磕，而是为了活下去。

　　“这货真是太牛了！就是不知道它会不会冬眠？”

　　凌默站在五六米开外，一边打量着这条四阶变异蟒，一边啧啧惊叹道。

　　“应该不会吧……”李雅琳兴奋地从蛇身上跳了下来，说道，“它应该不会再受到外界温度影响才对。受到病毒影响，我们体内的温度调节都跟人类不同了，变异兽应该也是一样的。”

　　“那真是碉堡了，它发起疯来完全就是绞杀机器，工作时间长得要命。这游客中心都快被它拆了……”

　　此时叶恋已经跳到了这条蛇的脑袋上，虎爪一扬，就深深地插入了那团凸起。

　　“咝——！”

　　这条四阶变异蟒猛地昂起了身子，再次疯狂地扭动起来，但叶恋却完全没有松开的意思。

　　眼看蛇尾扫来，凌默立刻使用了精神绞杀。

　　“嘭！”

　　随着疾风贴着面门刮过，凌默甚至感觉皮肤都有些发疼。

　　“这家伙太猛了，可惜完全无法操控，不然的话……”

　　凌默面露遗憾之色，然后将目光转向了叶恋，眼神中立刻闪过了一丝激动。

　　变异兽的病毒母巢还是第一次见啊……

　　凌默感觉变异兽中诞生高级种的几率好像很大，按估算，这动物园内能够成功变异，并且存活下来的变异兽，最多也就一两千只。

　　如此小的基数，却能诞生大量的二阶、三阶，甚至是这样一条四阶变异蟒。

　　看来就单体实力而言，变异兽的生存和狩猎能力的确要比丧尸强得多。

　　凌默心想自己的这次扫荡，也算是做了一件好事吧。

　　不然的话等这些变异兽再繁衍出下一代出来，数量如同滚雪球似的越来越大，不光对丧尸来说是灾难，对人类来说更是雪上加霜……

　　那块凸起被挖开后，叶恋虎爪一挑，一块大概有鸡蛋大小的椭圆形物体就被挖了出来。

　　通体透明，如同宝石般的白色晶体，里面则像是血管一般密布着一缕缕的血丝。

　　这块病毒母巢一拿出来，凌默立刻就感觉到香气扑鼻。

　　一直守在外面的黑丝也立刻被吸引了过来，不过它只是远远地低吼了两声，便不再靠近了。

　　无论是丧尸还是变异兽，都对自己目前能够承受的病毒有个非常清晰的认知，可以算作是一种本能。

　　他们很清楚什么东西他们可以吃，什么不可以。

　　就像之前猎取到的那块首领级病毒母巢，叶恋和夏娜都没有立刻食用的意思，而李雅琳则对此表现出了强烈的排斥。

　　这导致直到现在那块病毒母巢还贴身放在凌默身上，而且不知为何，凌默总觉得这块病毒母巢好像和自己越来越“亲近”了……

　　“它应该没有自我意识才对，只不过是一块病毒母巢……从本质上来说就是从一团病毒凝胶变成了凝胶它妈，可以自交然后生出更多的凝胶。”

　　凌默赶紧晃了晃脑袋，将这种恐怖的想法给压了下去。

　　一块自交产物而已，怎么可能跟自己“亲近”，等夏娜彻底提升后，就立刻分一半给她……

　　不过对于这块病毒母巢，李雅琳却是双眼发亮，表现出了极大的兴趣！

　　凌默接过来之后，只是看了一会儿，便给了李雅琳。

　　“每次应该吃多少，你自己有数的。”凌默说道。

　　李雅琳紧盯着这块病毒母巢，点头道：“可……如果一次性多吃一点的话，效果会好很多。”

　　“是吗？”凌默看了那块病毒母巢一眼，想了想之后说道，“那先收起来吧，总不能在这里吃。”

　　“嗯。”

　　恋恋不舍地收好了病毒母巢后，李雅琳盯着凌默看了两眼，突然伸出手来，两根修长细嫩，但偏偏极为有力的手指捏住了凌默的下巴。

　　“喂，你这是什么动作……唔。”

　　凌默刚刚不满地皱起眉头，就看见李雅琳那张立体深邃的性感面庞上带着一丝魅惑的笑容，朝着自己贴近了过来。

　　随后一抹嫩滑就碰上了自己的嘴唇，然后一条灵活的小香舌便探了进来。

　　五分钟后……

　　“呼……呼吸……”

　　李雅琳刚一放开，凌默就立刻大口大口地喘息起来，同时本能地伸手抓到了一个支撑物。

　　第一下差点没抓到，不过凌默的五指用力收紧，还是勉强支撑住了。

　　“差点……差点没憋死我……”

　　李雅琳舔了舔嘴唇，露出了一丝满意的笑容：“其实你喘不过气了，完全可以告诉我啊，作为学姐，我会照顾你的。”

　　“别得意，你忘了每次爬不起来的那个是谁了吗？话说回来……为什么你们好像都不用换气的，这简直是作弊啊……”

　　甘液兴奋剂此时正在凌默的体内持续作用着，恢复着他的体力和精神力。

　　“凌哥……我……我没听懂。”叶恋呆呆地看着凌默，说道。

　　“这个嘛，”李雅琳伸手摸了摸叶恋的头发，说道，“等你觉醒后，就会懂了。”

　　凌默喘了十几秒才终于回过气来，结果一抬头，就发现自己的手正抓着夏娜的一只小乳鸽。

　　“我说怎么差点没抓住呢……”

　　凌默刚一说完，就发现夏娜的嘴角露出了一丝阴森的笑容。

　　“对不起是我手太大了，而且你还会再发育的，别在意。”

　　凌默头皮一麻，赶紧将话题扯开了：“学姐，你刚刚干嘛偷袭我？”

　　他回味了一下刚刚的感觉，虽说到后来成了苦逼的憋气，不过不得不说，李雅琳的舌头简直太灵活了！

　　就好像……蛇信一样！

　　有那么一刻凌默甚至觉得她的舌头干脆就是分叉的，不然怎么能同时完成那么多动作……

　　他立刻忍不住想到了另一个方面……

　　“按人类的习惯，得到了男友的礼物不是应该给出回报么？”李雅琳眨了眨眼睛，说道，“可我没有什么东西可以送给你，就只好……”

　　“已经想起有关这方面的记忆了？很好很好，不过其实你可以送给我更好的。”凌默忍不住搓了搓手掌。

　　李雅琳瞪大了眼睛：“是吗？如果有的话，我一定给你。”

　　“那什么……早安咬你知道吗？”

　　凌默双眼放光，无比期待地看着李雅琳。

　　“凌默……”

　　李雅琳缓缓站直了身体，盯着凌默看了两眼，然后严肃地问道：“你是认真的吗？”

　　“不……我只是开玩笑的。”


第239章 黑丝还是肉丝

　　浓烈的血腥味和腥臭气息，让游客中心变得就像是一个大型垃圾处理场。

　　“要是在白天的话，说不定能去找找看有没有蛇蛋之类的，也不知道这蛇是公的还是母的。”

　　凌默皱着眉头说道。

　　夏娜笑了笑，说：“蛇也有直接生小蛇的啊，很多种类呢。”

　　“可惜也看不出这条以前是什么种类，外形完全变了。”

　　“要不把它解剖了看看……”李雅琳提议道。

　　“算了吧，光这味道就已经快呛晕我了，解剖后的味道不知道得有多重。走吧，这儿没法再呆了。”

　　凌默捂着鼻子率先走了出去，刚一出门便迫不及待地深吸了一口气。

　　一股冷空气被吸入鼻腔，随后便是一阵透心凉的舒爽之意。

　　这附近已经没什么威胁了，凌默索性拧亮了手电筒。

　　“看地图前面应该又是一片商业街了吧？到那里去过夜好了。可惜鸟是找不到了，刚折腾了几个小时，有鸟也都被吓飞了。”

　　凌默拿出地图看了两眼，确认了一下方向。

　　鸟的事情只能过后再说了，要得到这种“空中雷达”不是那么简单的事情。

　　凌默心中已经有了一个好办法，不过得等到明天才能进行尝试了。

　　他顺手将一块病毒凝胶扔给了黑丝，不过当黑丝跳起来张嘴接住凝胶时，凌默才发现它好像又变了一点。

　　“你身上的毛好像在脱啊……”

　　凌默顺手一抓，果然从它头顶上拽下了一团毛。

　　这些毛发都是自然脱落的，它刚刚一跳就跟头皮屑似的飞下了好多毛发。

　　凌默立刻想到了那只可悲的“试验体二号”，那倒霉鸽子在彻脱光了毛之后也没露出任何要长出来的迹象，于是被凌默无奈地放生了。

　　看着那只肉色鸽子凶残之极地扑腾着消失在草丛里，凌默当时的心情可是很纠结的。

　　要培养出一个新物种，还真是一件艰难的事情，哪怕是依靠病毒，成功率也未免太低了……

　　此时看见满手的狗毛，他立刻想到了那鸽子。

　　难不成黑丝会变成肉丝？！

　　夏娜也伸手过去扯了一根毛下来，说道：“不是，应该是在换毛吧，看，这是刚长出来的。”

　　灯光下，这根短毛显得很柔软，而且还有一点卷曲，最重要的还是颜色。

　　“感觉像是银色……”

　　凌默捏起来仔细看了两眼，然后便将目光转向了黑丝，它这会儿正因为被夏娜拔了毛，疼得直哼哼呢。

　　“说不定真是在进化了，如果是正常的换毛大概不会这样吧？可惜我以前也没养过狗。对了夏娜，你家不是养过狗吗？”

　　凌默想了想，突然想到了曾在夏娜家的院子里看到过的狗舍。

　　夏娜一边伸手挠着黑丝的耳朵，一边说道：“是养过。其实我养过的狗还挺多的。”

　　“那你一定很有经验了。”凌默露出了一丝期待的神色。

　　虽说黑丝已经不能算普通意义上的狗了……但还保留着狗的一些特性。

　　与其乱蒙，不如交给夏娜比较好，这样就算达不到凌默理想中的效果，但至少不会养残。

　　夏娜皱着眉头想了想，然后露出了一丝笑容：“嗯，我很有经验的。”

　　“好吧，交给你了，以后黑丝吃什么都由你负责好了。”凌默立刻露出了一丝笑容。

　　“黑丝，你今天做得不错，继续努力。还有，这位女主人以后就负责你的伙食了。你要是不想变成肉丝，就老实听话。”

　　凌默说着，伸手拍了拍黑丝的脑袋，就起身朝前方走去了。

　　“呜！”黑丝低吼了一声，抬头看向了夏娜。

　　此时的夏娜眼中闪烁着一丝若隐若现的红光，嘴角带着一丝微笑。

　　“一条狗的平均寿命怎么说也有十来年，我才不过刚满十八岁，却已经养过了很多狗……你说，这代表什么意思呢？”

　　夏娜伸手揉了一下黑丝的脑袋，说道：“嗯……反正你男主人没想到这一点，可不是我骗他哦，我真的很有经验……”

　　就在凌默一行人离开动物园的同时，昏暗的游客中心内，那变异蟒的尾部突然鼓动了一下。

　　片刻后，一层薄膜被撑开，随后从里面挤出了一团胶状物。

　　待这团物体蠕动了一会儿之后，一个小小的扁平脑袋从里面探了出来……

　　在阴森的街道上行进了大概半小时后，前方终于出现了一团团的黑影。

　　“那边就是商业街了。”凌默有些高兴地说道。

　　夜幕下，商业街显得一片死寂，只能听见风吹动广告牌时发出的“嘎吱”声。

　　不时有一声轻响传来，那要么是徘徊的丧尸踩到了什么杂物，要么就是摇摇欲坠的玻璃碎片终于掉了下来。

　　为安全起见，凌默关掉了手电筒，转而共享起叶恋的视野角度来。

　　她们的眼睛在夜色中都有些微微发亮的感觉，不仔细看的话很难察觉到。

　　丧尸的夜视能力相当出色，而黑丝在这方面也不错，但最强的还是嗅觉。

　　有它在前面提前将那些丧尸引开，凌默一行人也用不着再费劲动手了。

　　商业街的入口处全是汽车残骸，甚至还有爆炸后留下的痕迹。

　　一幢大楼被烧成了残骸，底楼还能隐约看到一个倒在残骸中的烧烤炉子。

　　另一侧也多半都是餐馆，或多或少都留下了曾有火灾发生过的迹象。

　　半截焦尸落在路中间的花坛上，也不知道是丧尸还是人类。

　　“看来还得往里面走啊。”

　　凌默朝街道深处望去，低声说道。

　　这附近的建筑物都没法住人了……

　　不过这时他突然注意到，这里的丧尸数量好像挺少的，黑丝在前面也就引走了十几只而已。

　　“不对啊，按理说这种商业街的丧尸没有上千也得有个几百吧……”

　　越是朝着商业街内部深入，凌默心中的疑惑就越重。

　　“呜！”

　　冲在前方的黑丝突然停了下来，它回身咬死了两只暂时没有甩掉的丧尸，然后警惕地沿着墙角朝前方靠去。

　　通过和黑丝的精神联系，凌默也立刻意识到了不对劲，他挥了挥手，四人的前进速度立刻加快了。

　　这时他距离黑丝的直线距离也就千米左右，中间隔着十几幢楼房。

　　那些丧尸就是被引到了这些楼房当中的狭窄巷子里，然后由黑丝借助灵活的动作甩掉他们，让这些失去目标的丧尸继续徘徊。

　　而凌默四人则通过大街跟在后面，可以避免很多无用的战斗。

　　他们加快速度后，根本不需要清除任何障碍，就可以直接到达黑丝的所在地点。

　　此时黑丝已经到达了这条街道的拐角处，正警惕地探出头朝外面望着。

　　“怎么了……”

　　凌默也凑过去看了一眼，顿时就呆住了。

　　怪不得路上没什么丧尸呢，原来都集中到这个地方来了……

　　一幢独立的大楼外围堵了几百只丧尸，这些丧尸正在疯狂地挤压着房门，外围甚至还有丧尸跳上了同类的头顶，试图直接跳上二楼。

　　不过缺乏合适的借力点，大楼又完全是钢化玻璃外墙，所以他们都没能成功。

　　“里面有幸存者吧……”

　　凌默皱着眉头以叶恋的视野朝楼上望去，但由于是单向玻璃，从外面根本看不见里面是什么情况。

　　“怎么会把整条街的丧尸都引过来，这不是找死吗？”

　　几百只丧尸完全可以拆了这幢楼，从现状推测来看，估计这些幸存者被围的时间并不长。

　　这么多丧尸，也不可能让黑丝去引开了。

　　黑丝的强也是有极限的，如果它被缠住，几百只丧尸瞬间就能将它撕得连渣渣都不剩。

　　这一点对于凌默四人来说也是一样的，丧尸的最大威胁就在于数量，而这里的数量明显已经达到了足以构成威胁的地步。


第240章 姐姐是来救你们的

　　“应该有人类被困住了吧……”

　　夏娜凑过去看了一眼，低声说道。

　　这时外围的十来只丧尸突然回头，伸长脖子嗅了两下之后，就猛地朝着凌默一行人的藏身处奔来。

　　“被发现了！”

　　凌默回头看了一眼身后的两具尸体。

　　黑丝的牙口太好，这两具尸体都被撕咬得稀烂，血腥味自然很浓烈。

　　不过就在凌默准备使用精神触手操控住这十来只丧尸时，一道黑影突然从侧面蹿了过来。

　　“糟糕！”

　　虽然及时用出了精神干扰，但凌默仍旧感觉到衣角被碰到了。

　　而且这偷袭者的反应速度确实很快，只不过是手指勾到了衣服，竟然也立刻弯曲手指，将凌默给拽了上去。

　　夜晚对凌默来说果然限制很大，他试图操控那些丧尸时，为了集中注意力，视野共享自然也就关闭了。

　　没想到居然在这种时候栽了跟头，被偷袭成功了。

　　不过凌默并不惊慌，只要不被对方直接碰到就没什么问题。

　　在偷袭者试图将他拖上墙头的时候，他镇定地拔出了短刀，反手就朝着后方捅去。

　　“噗！”

　　刀刃入肉，这偷袭者立刻就瘫软了下来，手指也松开了。

　　凌默轻松地落到了地面上，但却没想到腰间挂着的电筒也一同掉落了下去。

　　“啪！”

　　一声闷响立刻传来，看来电筒是完全摔破了。

　　“卧槽！”

　　就是这一声闷响，也立刻吸引到了十来只丧尸。

　　好在这个时候，第一批到达的丧尸已经被叶恋三女以及黑丝解决掉了。

　　第二批丧尸则立刻被凌默操控住，调转头挡住了更多被血腥味吸引而来的丧尸。

　　“赶紧走，这没完没了的……”

　　丧尸的恐怖之处就在于此，只要招惹到了一只，说不定就会引来更多的。

　　临走之前叶恋倒是将那偷袭者的病毒凝胶给挖了出来，能够成功偷袭凌默的，自然也是一只进阶丧尸。

　　虽然看样子只是刚刚提升而已……

　　不过凌默却注意到这丧尸的脸上好像挨了一拳似的，一只眼睛竟然青肿了。

　　难道他刚刚被人揍了？动手的是谁？那幢楼内的幸存者？

　　凌默顿时觉得有些不可思议，能够跟丧尸贴身肉搏就已经很猛了，而且还是用的拳头……

　　正当凌默四人准备往小巷方向转移时，在那幢楼的三楼窗口后，一双眼睛正盯着凌默等人所在的那个拐角。

　　“你们看，前后有二十多只丧尸往那里去了。”

　　听声音，这是一个年纪不大的女性。

　　另一个声音也从她身后传来，带着一丝疑惑：“难不成是幸存者？大晚上应该不会有幸存者跑出来晃吧。”

　　那女声又说道：“难说，说不定之前听见了我们发出的信号弹，所以特意赶来的吧？要不就是趁着这条街的丧尸都被我们引到了这里，冒险出来寻找食物的。”

　　“管他呢。看看丧尸是不是聚集得差不多了，赶紧开始吧，别玩脱了。解决了之后要是他们还活着，就把他们带回去好了。”

　　一只手伸过去将那窗帘拉开了一点，月光照射下，窗口赫然出现了一男一女、一高一矮两个人影。

　　说话的女人扎着马尾，戴着一顶鸭舌帽，看不清模样，不过她的声音很有特质，略带一点磁性，很有种播音员的感觉。

　　“一般的幸存者哪里搞得定，刚刚跑了的那只高级丧尸就足以灭了他们了。我们出来是干什么的，你可别忘了。我趁这个机会去救他们，你把这边的事情搞定。”

　　那高个儿男人显然就是另一说话的人了，他冷哼了一声，有些郁闷地说道：“那好吧。王衡，李飞，你们跟孙泽亚去。不过要是他们已经玩完了，那就只能算他们命歹。”

　　“所以说你这个人，就是说话太难听了，真不知道怎么会让你跟我们一起来。”

　　孙泽亚抬了抬帽檐，露出了一双十分明亮的眼睛。

　　此时凌默等人正在一边抵挡一边后退，黑丝则已经带着几只丧尸绕到了另一边的巷子里。

　　就在凌默的唐刀即将捅翻一只丧尸的时候，一声轻响突然传来，随后这只丧尸便一下子扑倒在了凌默的跟前。

　　“怎么回事？”

　　凌默先是一愣，随后便反应过来，立刻闪到了一边，警惕地看向了前方。

　　从阴影中伸出来三根黑黢黢的枪管，每一次轻响，都势必都一只丧尸倒下。

　　随着丧尸被全部击杀，三道人影也从那个角落里钻了出来。

　　为首的是一个身高很矮小的年轻女人，她穿着一身休闲服，手里则提着一把枪。

　　这冲锋枪跟凌默之前用的不是一个型号，看起来好像更有重量，这女人如此娇小，竟然能轻松地使用。

　　另外两人手里也都提着枪，而且刚刚听动静，还都是消音的。

　　这东西相当不好找，凌默对这三人的身份立刻产生了一丝怀疑。

　　军方的？

　　“喂，你们没事吧？”女人一口气跑到了凌默一行人跟前，然后环视了一眼周围的尸体，“你们挺厉害啊……”

　　“孙队，你看，那只高级丧尸。”

　　这是另一人突然注意到了那具进阶丧尸的尸体，惊讶地喊了一声。

　　这女人的目光立刻一凝，她迅速扫过了凌默四人的脸，最后将目光停留在了凌默身上：“看来你们其实不需要我们救嘛。”

　　“先发信号吧。”

　　女人原本想说些什么，但这时更多的丧尸已经被吸引了过来。

　　其中一人立刻将手指放到了嘴边，吹响了口哨。

　　凌默正在疑惑当中，就听一声枪响突然从楼房的方向传来。

　　那些被血腥味吸引过来的丧尸立刻又转而朝着楼房狂奔而去，围堵在下面的丧尸就如同发了疯似的开始疯狂向上挤。

　　丧尸一旦疯狂之后，看上去还是很可怕的，甚至有丧尸很快地踩着人头爬上了二楼。

　　不过这丧尸刚刚攀爬上阳台，就被一枪爆头，然后跌落了下去。

　　“差不多了，点火！”

　　“嘭！”

　　又是一声枪响，一圈火线立刻出现在了楼房的外围。

　　这些丧尸要么立刻被火舌卷住，要么就被围在了里面。

　　“丢下去。”

　　那高个儿男人喊了一声，随后就看见窗帘纷纷被拉开，十几个人影出现在窗口，一个个啤酒瓶子被点燃后抛了出去。

　　不过这些瓶子里装的显然不是水，而是油。

　　“简易燃烧弹？”

　　凌默惊讶地看着那些啤酒瓶在尸群中炸开，有火线的拦截，加上简易的燃烧弹，这些丧尸无论如何都会被烧到。

　　实际上一些燃烧弹并没有真的爆炸，不过上面的油却落在了丧尸身上，再加上火线的作用，身上沾到油的丧尸立刻就被烧死了。

　　“怎么样，是不是觉得很厉害啊？”

　　姓孙的女人似乎没有冲过去的意思，而是很兴奋地站在凌默身边说道。

　　什么时候站得离我这么近了……

　　凌默心中有些骇然，嘴里却淡淡说道：“很容易玩火自焚。”

　　“没办法嘛，这附近只有这里最合适了，再说不会有问题的，这幢楼的外墙全是水泥，没有装修材料……楼下的窗帘也全部撤了，加上还有防护栏，不是那么容易被点着的。”

　　女人捏着下巴，面带笑容地看着楼房周围那些正在疯狂扑击的火人，说道。

　　“就算万一被烧着了，也没有关系，可以从顶楼撤退的。”

　　她转头看了一眼凌默，然后露出了一丝感兴趣的神色：“本来姐姐我是打算来救你们的……不过你们好像都很强的样子，这只高级丧尸，是你杀的吗？”


第241章 拙劣的搭讪手段

　　“不过去帮忙？”凌默问道。

　　“没事，他们能搞定的。”

　　女人嘿嘿一笑，扯了一下挂在脖子上的夜视镜，伸手拍了下凌默的胳膊。

　　凌默微微一皱眉头，身体略微侧了一下，就不动声色地躲了过去。

　　这让女人愣了一下，随即眼睛就亮了起来：“哇，你果然很厉害啊，这么看来杀掉那只高级丧尸的人应该就是你了吧？对吧？是不是啊？”

　　“不要绷着脸嘛，自我介绍一下，我叫孙泽亚，他们俩是我的队友，一个叫王衡，一个叫李飞。”

　　孙泽亚看着凌默的眼神简直是两眼放光，仿佛对他相当感兴趣的样子。

　　这女人真是自来熟……而且能够悄无声息地靠近他身边，也说明这女人实力应该很强。

　　最关键的是他们明明知道外面有一只高级丧尸，还敢跑出来，说明他们自认为有实力搞定这只高级丧尸。

　　“凌默。”

　　凌默没有介绍叶恋她们，这伙人身份不明，凌默心里还是有些警惕的。

　　不过他们能注意到这边有异常，而且立刻派出人来救援，这一点倒是给凌默留下了好印象，不然他早就带着叶恋三女离开了。

　　“唔……这个名字不错啊。”孙泽亚笑着说道。

　　她看出凌默似乎还有戒心，不过她的表现却好像对此完全不在意。

　　至于叶恋三女是什么人，还是很容易看出来的，毕竟她们都和凌默贴得很近……

　　像她这样刻意挤在凌默身边，结果换来了三个女生的冷眼的情况也显得很明显……

　　不过她不知道，叶恋三女的这种反应可不是因为吃醋，而是因为本来就对人类如此冷淡。

　　她们吃醋的表现可不是冷淡这么简单，而是分分钟将对方撕成碎片。

　　“一个正常人名而已哪里不错了……就算要套近乎也找个不那么俗套的办法啊……”

　　凌默心中腹诽道。

　　这个孙泽亚的一举一动，甚至眼神都像极了那些试图搭讪，但却手段拙劣的那些男人。

　　一个女人能让凌默产生这种感觉，还真是让人有些哭笑不得。

　　不过借着火光，倒是能看清这女人的侧脸。

　　轮廓很漂亮，而且英气十足，整个人的气质也相当好。

　　如果她不开口说话，站在原地不动，再打扮得稍微女人一点，估计放到以前也能吸引许多人的目光。

　　“他们差不多要撤了，跟我们来。”

　　孙泽亚朝着楼上望了一眼，突然伸手去抓凌默的胳膊。

　　凌默往后一退，她却手腕一翻，竟然迅捷地抓住了凌默的手掌。

　　“别对姐姐这么冷淡嘛，赶紧走吧。”

　　“这女人的实力果然不错……”

　　刚刚凌默倒是可以用操偶能力躲过去，不过情况不明，没必要暴露自己的异能。

　　再说从这个女人身上，他倒是也没有感觉到什么恶意。

　　“先跟他们去吧。”凌默回头对叶恋三女说道。

　　至于黑丝，凌默则让它远远地跟在了后面，基本保持着最远距离，以免被孙泽亚发现。

　　叶恋和李雅琳默默地放下了手中的武器，点了点头。

　　只要凌默摇摇头，甚至给一个精神指令，刚刚孙泽亚估计就人头落地了。

　　拽着凌默转头的一瞬间，孙泽亚那带着笑意的眼睛里闪过了一丝骇然之色：“好强的杀气啊……真是吓死我了！不过能找到这群幸存者，绝对算得上是这次的最大收获了啊！果然我的决定是最正确的！”

　　凌默虽然不知道孙泽亚在想什么，不过她嘴里传来的几声低笑，却让凌默突然有些头皮发麻……

　　等他们绕过一幢建筑物到达一片空地后，从楼房方向接连钻出了十几个人影来。

　　那边的爆炸声也开始弱了下来，不过火光却将这片区域都给照亮了。

　　走在最后那人身材十分高大，出现在凌默视野范围内时，他正转身射击。

　　随着一声枪响，一只紧跟在后、浑身是火的丧尸立刻身体一晃，然后倒在了地上。

　　“看见那个大个子没？他外号叫汤姆大叔，是个华裔特种教官，很厉害的。不过他没有我这么热情就是啦。”

　　孙泽亚根本没有松开凌默的意思，仿佛生怕凌默会跑了一样。

　　“特种教官？这么说……”凌默的眼神一下子闪现出了一抹异色，“你们不会都是军人吧？”

　　那李飞插嘴道：“你眼力不错。”

　　“难道……”凌默还没问完，那个名叫汤姆的高个子军人已经朝这边走了过来。

　　他一边擦着额头上的汗水，一边皱着眉头打量着凌默一行人。

　　尤其是在看到叶恋三女时，他的表情便显得很不耐烦了。

　　“孙泽亚，他们就是你救下来的？应该死了一些人吧？看来那些人倒是很怜香惜玉啊……”

　　汤姆的声音很低沉，而且语气也有些冷淡，尤其是最后一句，更是充满了讽刺意味：“对了，那只高级丧尸怎么样了？”

　　孙泽亚冷笑了一声，将凌默往前一推：“我可没救他们，只是帮了一点小忙而已，其实就算我们不动手他们也能搞定。还有，这几位可都是相当厉害的，他们也没有别的同伴。另外，那只高级丧尸就是被这位凌默先生杀掉的。”

　　汤姆原本只是随意扫了凌默一眼就失去了兴趣，毕竟凌默的身板比他身后的任何一个军人看上去都要普通。

　　更别说和他这个肌肉大汉相比了……最关键的是，他们都有枪，凌默却只是提着一把落后的冷兵器而已。

　　孙泽亚的这番话，让汤姆刚掏出烟盒的手立刻停住了。

　　他十分震惊地盯着凌默。

　　不光是他，那些围拢过来的军人也都惊讶地看着凌默，眼神中充满了难以置信之色。

　　“不会吧……那高级丧尸不是从汤姆教官手里逃走的吗？”

　　“会不会……会不会是特殊能力者？”

　　这句话立刻将气氛引燃了，这群军人看向凌默的眼神立刻变了。

　　“要真是特殊能力者，那这次任务就算完成了吧！”一个军人兴奋地说道。

　　“我们运气好像不错啊！”另一个人也附和道。

　　“先问问再说，激动个毛……”一些人则存有质疑。

　　“喂，王衡，你们看见了没，是不是特殊能力者？”

　　有人凑到了王衡和李飞身边，低声问道。

　　“呃……我都注意丧尸去了……他们怎么打的我们哪里知道？”王衡无奈地摊了摊手，“不过那高级丧尸的确是被他们宰的，而且应该就是这个年轻人杀的。”

　　汤姆盯着凌默看了一会儿，眼神变得有些凝重起来：“你是特殊能力者？”

　　凌默不置可否地扯了扯嘴角。

　　这个表情落在周围这些人眼里，自然就被当做默认了。

　　低低的讨论声立刻又响了起来，所有人的目光都集中在了凌默身上。

　　“真的？”汤姆将烟盒放了回去，然后很是郑重地伸出手来，“不好意思，刚刚冒犯了。你们很厉害。”

　　凌默却只是看了一眼他伸出来的手，问道：“那进阶……那高级丧尸是被你揍了一拳？揍在眼睛上？”

　　汤姆看了他一眼，点了点头：“是的。”

　　“你也是异能者？”

　　“哈哈，不是的，我只是个普通军人。”汤姆笑了笑，摇头道。

　　凌默沉吟了一下，这才伸出手去，由衷说道：“你也很厉害。”

　　原本汤姆这种只看得起强者的态度让凌默有些不爽，不过他作为一个普通人，竟然能揍一只进阶丧尸……

　　这种强者，的确有骄傲的资本。

　　“汤姆，你可要搞清楚，他们是我带回来的。总之先去临时住所，明早开始再行动。凌默，你们跟我们一起吧。”

　　孙泽亚一边说着，一边使劲扣住了凌默的手指。

　　这根本就不是商量，而且打算硬拖着他……凌默有些无奈地看了孙泽亚一眼。

　　这女人怎么一点都不避嫌呢……

　　偏偏这些军人都摆出一副视而不见的样子，汤姆的眼神更是直接从两人紧握的双手上漂移了过去。

　　不过凌默的确对这群人的身份相当好奇，如果他没有猜错的话，说不定这伙人很可能就是搜救队了……

　　即便不是，也不会差得太远。

　　他们掌握的信息，也一定比其他幸存者要多得多……


第242章 我在努力为他生孩子

　　所谓的临时住所，其实就是远处的一幢楼房。

　　谨慎起见，在被孙泽亚拽着过去的同时，凌默已经让黑丝绕道前去查看了。

　　黑丝的智力较低，凌默可以对它进行短时间的一些简单操控，而不用担心给它留下精神创伤。

　　但如果一直操控那也是不行的，毕竟对象是已经有了智力的生物，难保不会留下什么后遗症。

　　凌默也只有在这种时候，才会对它的行为进行干涉。

　　没办法，精神联系只能做到传达简单指令而已。

　　像这种“喂，快绕到一边，然后悄悄接近去看看有没有人在”的复杂指令……光凭一根精神触手怎么可能传达得了……

　　虽说凌默很想把精神触手练成数据线，而且根据他的设想，这是有可能实现的，但估计这里面涉及到好几次质变的问题，以他现在的精神力强度还做不到。

　　至于这些军人是来干嘛的，凌默并不清楚。

　　不过看他们静默不语地迅速前行，凌默也知道这不是交谈的好时机，看来只有等到了临时住所再说了。

　　这些人体能素质都很强，在负重起码达到二十斤左右情况下，还能做到脚步尽量放轻，同时速度也不慢。

　　而且刚刚经历了被几百只丧尸包围的恐怖场面，但在他们脸上却看不到半点恐惧，甚至一些人还带着轻松的笑容。

　　“心理素质很强，估计和丧尸战斗的经验也很丰富。”

　　凌默暗自做出了判断。

　　以黑丝的速度很快就超过了他们，而且在悄无声息之下接近了前方的一些建筑物群。

　　凭借超强的嗅觉，它很快就发现了一幢楼房内有一点异常。

　　人味儿……

　　黑丝悄悄地绕到了那楼房周围，仔细地闻了一下。

　　从方位来看大概能判断，门口附近有一个人，楼上的窗口处有两个人。楼内似乎还有一些人。

　　不过能让黑丝感觉到威胁的只有这三个人而已。

　　他们并没有发现黑丝，借着夜色掩护，黑丝就像是一阵黑风刮过似的，瞬间就贴到了墙角。

　　这只是一幢很普通的楼房，除了岗哨之外并没有其他的防御措施，这样的地方不可能是基地或者驻扎地。

　　在查看了一番之后，黑丝便在凌默的操控下找了个地方隐蔽起来。

　　如果出现问题，黑丝也是一招后手。

　　“看样子他们是被派出来执行某些任务的。把这里的丧尸全都消灭，是为了方便做某些事？”

　　凌默心中思索道：“只要不让他们发现叶恋她们的真实身份，应该就不会跟他们起冲突。因为我是异能者，所以这个孙泽亚和汤姆好像都对我很热情，那么询问一些信息应该也是可以的。不管怎么说小心一点比较好，他们当中说不准也会有异能者的……”

　　身边跟着三个实力强横的女丧尸，而且汤姆一行人对这样的巨大潜在威胁一无所知，这算是凌默的一张王牌。

　　人类对丧尸的最大认知，除了狂暴嗜血，就是眼睛了。

　　但以丧尸的思维模式，应该不会考虑对自身进行任何伪装。

　　最关键是，哪怕是有了智慧的高级丧尸，也不会和人类进行如此亲密的接触。

　　他们会偷袭，会观望，会对峙，但绝对不会融入人群当中。

　　所以无论如何，只要叶恋她们不主动暴露，这群人是绝对想不到她们会是丧尸的。

　　另一个倚仗，则是凌默那防不胜防的异能。

　　虽说他们都带着枪，不过只要发动精神干扰或绞杀，这些热武器就发挥不了太大作用。

　　正是因为经过了这些仔细考虑，凌默才决定跟这群人暂时呆在一起。

　　他掌握的情况太少了，必须和这群人打下交道……

　　“对了，我偷偷问你一下，你的女朋友们也是特殊能力者吗？”

　　孙泽亚顺手搭上了凌默的肩膀，不过以她的身高，这个动作实在有些勉强。

　　凌默甚至觉得她的胸部可能都已经压在自己的胳膊上了……

　　不过她好像穿着什么防弹衣一样的玩意儿，凌默只能感觉到一片平原。

　　“我是他姐姐……”李雅琳突然冷冷地说道。

　　孙泽亚立刻目光一闪，露出了一个歉意的笑容：“啊，不好意思，你们长得不是很像……”

　　“不过也是他女朋友。”李雅琳接着说道，“用人类的说法，就是那种我在努力为他生孩子的关系。”

　　“虽然这话说得没错，但你能不能用一种更委婉的解释？”凌默说道。

　　李雅琳疑惑地看了凌默一眼：“委婉是什么？我记忆里没有这个词……”

　　“委婉就是……算了当我没说。”

　　“哦……”孙泽亚默默地将手臂从凌默的肩膀上拿了下来，“不过你们应该不是至亲姐弟吧？毕竟长相完全没有共通性啊……表姐弟？堂姐弟？还是出了五服？”

　　凌默顿时无语：“她说的是学姐……”

　　无语的同时，凌默也对这女人有了更进一步的认识。好跳脱的思维……

　　“呃……哈哈哈虚惊一场！”

　　孙泽亚的脸厚程度超过了凌默的想象，她居然又一把搭上了凌默的肩膀。

　　“跟我说说呗，她们是不是啊？”孙泽亚低声问道。

　　凌默看了她一眼，说道：“不是。还有，你跟我这样会不会……”

　　“我一个女人都不介意，你介意什么？不是特殊能力者啊……挺可惜的，不过也没办法，特殊能力者的数量本来就不多嘛。”孙泽亚说道。

　　“男人也可以介意的好吗……”凌默露出了一丝郁闷之色。

　　他能感觉到这女人是在尽力地想要跟他打好关系，可看样子她根本就不擅长交际。

　　男人之间像这样勾肩搭背大概还好一点，但她作为一个女人却想通过这种方式表达亲近，还不如请他看下内裤颜色来得更有诚意……凌默心中腹诽道。

　　孙泽亚突然将目光转向了夏娜，问道：“漂亮妹妹，你应该是有武功底子的吧？”

　　这女人的眼睛好毒……夏娜都把刀换成镰刀了，竟然还能被看出来……

　　夏娜盯着孙泽亚看了两眼，然后露出了一丝诡笑：“你不是也有底子么？学的什么？”

　　“哈哈……散打而已。”

　　孙泽亚虽然面带笑容，但眼神看上去却有些惊讶。

　　这时走在最前面的汤姆回头来喊了一声：“到了！”

　　凌默抬头一看，果然是黑丝刚刚找到的这幢楼。

　　这是一间高档女装专卖店，一进门就能看见乱七八糟的衣架和各类被扔在地上的衣服。

　　一进门凌默就看见了那三人中的一个，他抱着一把枪靠在墙上，表情似乎有些郁闷的样子。

　　“哟，二货，守家的感觉如何？”

　　王衡在经过他身边时，用略带讽刺的口吻问道。

　　这人立刻闷哼了一声，说道：“你得意个毛，下次抓阄肯定抓到你！”

　　“我哪有你那么倒霉，你这是第二次被抓到了吧？哈哈哈哈……告诉你，我们今天宰了上千只丧尸了！而且，还遇到了一个特殊能力者！”

　　王衡说着，将目光转向了刚刚进门的凌默。

　　“这么爽？”

　　这人立刻露出了一丝惊讶之色，紧盯着凌默看了几眼。

　　随后他就看见了叶恋三女，虽说光线黑暗，但以叶恋她们的出色外貌和独特气质，很难不引起注意。

　　“尼玛……美女啊……”

　　“口水别掉出来了，没看她们都是跟那个异能者一起的？”

　　王衡一手肘撞在了他的腰上，低声警告道。

　　“只是看看都不行？”

　　这人虽说有些忌惮，但还是不爽地闷哼了一声。

　　但就在这时他却接触到了叶恋的目光，顿时感觉到脚下蹿起了一股寒气，眼睛就好像被针刺了一下似的，立刻骇然地移开了目光。


第243章 自我推销

　　上楼的过程中，凌默终于有机会询问了。

　　“你们究竟是……”

　　凌默刚一开口，孙泽亚就笑了笑，说道：“二十人搜寻小队，主要任务是搜集药品和幸存者。十天前刚出发进入X城的。我们这支队伍的队长是汤姆，我是副队长。”

　　她一口气说完，然后用那双极为明亮的眼睛看向了凌默：“你是想问，我们是从哪里来的，到底有没有军方的基地，对吧？”

　　凌默点了点头，实际上他的脑海中有一堆问题，不过要想一一得到解答，还是稍微有点耐心比较好。

　　这时走在前面的汤姆突然落后了两步，扭头过来说道：“每个幸存者都会问这个。不过这也不是什么机密，知道X城和A市中间有座水电站吗？”

　　“知道的。”凌默略微想了想。

　　这个省份属于盆地地貌，X城虽然位于平原地带，但北面的A市却是三面环山，而且再往北走，全都是连绵不绝的山脉了。

　　X城最大的一条河流就是从A市而来的，在两个城市之间修建的那座水电站，也号称是整个省内最大的水电站。

　　作为土生土长的X城人，凌默虽然还没去过A市，也没见过那座水电站，但至少听说过。

　　当然，宅到连邻市都没去过，这可没什么值得自豪的……

　　“水电站附近有个军营你知道吗？”汤姆又问道。

　　“不知道……”

　　“很正常，一般市民都不知道的。”汤姆笑了笑，说道。

　　虽然他的笑容有些憨厚，但凌默却很想揍他一拳。这是在逗我玩？

　　“我可以告诉你，他不是在开玩笑，而是因为长多了肌肉把脑子给挤到一边去了。”

　　孙泽亚低笑着在凌默耳边说道。

　　她的嘴里带着一股淡淡的薄荷味，热气喷在凌默的耳根，让他顿时有些浑身酸麻。

　　这女人现在倒是放开了他的肩膀，但仍旧和他贴得很近，要不是这楼梯太窄，凌默一定躲到一边去。

　　“那你们的大本营就在那个军营？”凌默追问道。

　　汤姆点了点头：“是啊，我本来就是那里的人，这里还有好几名军人也是那里的。不过像孙泽亚，她就是A市的一名刑警了。其他人也多半都是来自A市的退伍军人或者警察之类的。另外还有一些森林武警……反正都是有些本事的人。到了这种时候就不分是什么来路了，只要愿意听指挥，我们都愿意接纳。”

　　他说到这儿的时候，看向凌默的眼神便有了一点深意。

　　不过凌默却是暗中翻了个白眼，他心想自己带着叶恋三女，是绝对不可能加入他们的。

　　跟他们回来，也不过是问问情况罢了。

　　好在看他们的表现，也没有强迫的意思，估计他们压根儿没想过会有人不愿意加入。

　　通过汤姆的讲诉，凌默大概明白了一些情况。

　　这个汤姆的来头不小，他本人参加过国际特种兵训练，灾难爆发前刚回国不久。

　　说起灾难爆发时的情况，汤姆也是心有余悸……

　　事实上，汤姆认为他们在初期的表现其实算得上非常镇定了。

　　灾难应急机制的启动，迅速有效的抵抗，以及排除被咬伤的潜在威胁……

　　但谁也没料到还会有人突然变异，几次之后，幸存者的精神就完全崩溃了。

　　人心惶惶，每个人都拿枪对着身边的人。连互相信任都无法做到，又怎么能有效抵挡。

　　说到这里，汤姆的眼神中闪过了一丝灰暗之色：“那时候人人都不好过……”

　　这段恐慌的时间持续了很久，直到半个月后，他们才从藏身处走出去，开始清理军营内的丧尸。

　　等到丧尸清理完毕，粮食也消耗得差不多了。

　　为了生存，只能下山去往A市。

　　在A市搜寻食物的过程中，他们收拢了一些幸存者，而且主要是将目标放在了像孙泽亚这样有实力的人身上。

　　“不是我们不想救人，但那个时候……自保都难。”汤姆有些无奈地说道。

　　“这么说……你们现在也就算是自发组织了？”

　　凌默心中很失望，本来以为他们是纯粹的军队组织，可现在听来基本算是个“民营”基地……

　　“哈哈，你用不着不高兴。军营里大部分设施都没有被破坏，地理位置又非常好，附近还有水源……而且，我们已经通过无线电不断向外发出信号了，目前已经收到了空军某个团的回应。这说明……”

　　孙泽亚的表情一下子严肃了起来，眼神也显得更加明亮了：“人类还没有完。”

　　凌默顿时心中一动。

　　的确，不管是不是官方的，只要还有生力军保存下来就行。

　　实际上，现在也的确没什么官方和“民营”之分了。

　　不过要想将所有的反抗能力整合到一起，还是需要一个类似政府或者中心枢纽才行。

　　凌默有些没想到的是，他们有枪有炮，站稳脚跟竟然用了半年之久……

　　看出凌默眼中的异色，汤姆咳嗽了一声，说道：“虽然没能把A市的丧尸都赶尽杀绝，但我们也清理出了一片区域，建立了防线，收拢了一些幸存者。武器弹药不足，只能暂时做到这样了。不过A市说白了只是个小城市，东西不多，所以这次我们派了三支队伍来X城，先看看X城的情况，顺便搜集一些急需物资，带回一些幸存者……”

　　原来是来试水的……但是能在A市建立防线，弄出一个可供幸存者避难的区域，这已经相当了不起了。

　　如果不是信息闭塞，凌默也用不着天天守着那个收音机了。

　　谁能想到隔壁的小城市居然已经有了避难区？！

　　“等我们把情报传给那个空军团，他们就会出动协助我们的，到时候我们会采取和A市一样的方法，弄出一个隔离区来。可惜人手太少了，武器也实在不够。”

　　孙泽亚继续说道。

　　“这样啊……”凌默若有所思地点了点头。

　　走在前方的一名军人突然回过头来，说道：“希望幸存者不要太少，否则的话做这些就没太大意义了。我们的主要目的，还是为了救人，不是吗？”

　　他表情很严肃，而且眼神中带着一丝沉痛之色。

　　“他老家也是X城的……”

　　等他回过头去之后，孙泽亚便低声对凌默说道：“看到X城这样，他心里不好过。”

　　“听出来了。”凌默心中暗叹了一声。

　　“这么说，你们也不算执行什么任务了，完全是自发行动的嘛……”凌默说道。

　　孙泽亚笑了笑：“当然算任务了，二十个队伍明确分工嘛。像这样的大决策由二十个队长投票决定，队伍内的小事情就由队长和副队长商议，怎么样，不错吧？”

　　“呃……听上去很不错……”

　　凌默心想你这不就是在不遗余力地进行自我推销，好诓我入伙么……

　　就连汤姆在讲诉过程中也不断地透露出这个意思，大意就是说他们人手不足，可惜找不到更多的幸存者云云……

　　“虽然对你们的行为表示钦佩，但是我真是没法帮忙……”凌默在心中暗自想道。

　　不过听完这些，他的心情还是很不错的。至少一直以来的期待没落空。

　　由于叶恋三女的特殊性，凌默并不仇恨丧尸，但他也不希望人类因此灭亡。

　　有组织的武装抵抗，才是人类继续存活下去的唯一途径，否则随着丧尸的下一次群体提升到来，城市里的那些幸存者就更不好过了。

　　这时一行人也已经进入了二楼，地面很干净，但却有一股衣服发霉的味道，让凌默连续打了好几个喷嚏。

　　叶恋赶紧伸手拍了拍凌默的后背，不过可能心急，加上人多让她有些焦躁，所以这一巴掌拍过去，凌默顿时就打了个趔趄。

　　“凌哥，你没事吧？”夏娜伸手一把抓住了凌默的衣角，帮他稳住了身形。

　　“咳咳……”

　　“啪！”李雅琳竟然也给了凌默一下，不过她拍的位置根本就不是后背。

　　凌默只感觉屁股上一疼，险些没跳起来。还好孙泽亚和汤姆都已经走在了前面，没人注意到。

　　“别闹，叶恋那是帮我拍背，你拍我屁股是想干嘛？”凌默瞪了李雅琳一眼，说道。

　　她还没说话，夏娜就笑了笑，说道：“拍背你上面会咳嗽，拍屁股会发生什么，我们都很好奇……”

　　“……”凌默拍了下额头，说道，“其实互相拍胸部，会出现一些奇特现象，你们不妨试试。”

　　“真的？……”

　　叶恋眼前一亮，然后扭头看向了夏娜，犹豫了一下之后，突然一巴掌拍了过去。

　　“啊！”

　　“什么感觉？”李雅琳好奇地问道。

　　“有点疼，还有点胀，好像还晃了一下。”

　　“最后那个，一定错觉。”凌默笑着说道，“以你的规模不可能晃起来……咦？真的晃起来了，看来你很努力啊……”

　　这时孙泽亚好像听见了什么似的，回过头疑惑地看了一眼，然后说道：“来这边。”

　　走过一条狭窄的走廊后，眼前就出现了一个大厅。

　　这里看样子应该也是店铺，不过东西都被推到了一边，另一边则用许多脏衣物堆成了简易床铺。

　　窗户早就被遮挡了起来，房间的一角放着一根蜡烛，光线显得很昏暗。

　　凌默刚一走进去，就看见那床铺上坐着大概七八个人，看他们的精神状态，明显和孙泽亚一行人有很大的区别。


第244章 耍流氓这种技能是不分性别的

　　“他们也是幸存者，都是这几天找到的。”

　　孙泽亚说道：“这附近的幸存者不多啊，本来我们都对这条街绝望了，没想到居然能碰上你们，真是意外之喜。”

　　“我也没想到会碰到你们，真是缘分……”凌默随口应道。

　　简易床铺上坐着的幸存者们有男有女，看起来都有些没精打采，眼神灰暗，一看就是长期承受着极大的精神压力。

　　这副表情在灾难爆发后很常见，凌默自己也曾经是这副德行。

　　所以他只是随意地晃了一眼之后，就将目光转向了别的地方。

　　屋内的一角堆着很多啤酒瓶，旁边还放着一桶汽油。

　　回来的队员当中已经有几个人围了过去，自觉地开始制作新的简易燃烧弹。

　　凌默对这种小技术还是很感兴趣的，遇到大群丧尸的时候，至少能吸引一下注意力。

　　但他刚想向孙泽亚讨教一下，从那个简易床铺上就站起来一个高高瘦瘦的年轻女人。

　　凌默隐约觉得她好像有些眼熟的样子，不过一时半会儿却没想起来她是什么人。

　　应该不是什么熟人吧……身材倒是挺好的，前凸后翘，尤其是胸部大得有些不正常。

　　她有些畏惧地绕过了汤姆，然后走到了孙泽亚跟前。

　　那张看上去还算漂亮的脸上，带着一丝忐忑不安的神色：“孙队长，请问你们什么时候才带我们回去啊？”

　　“嗯？之前不是跟你们说过了吗？等我们任务完了再商量这件事。”孙泽亚皱了皱眉头，说道。

　　凌默注意到孙泽亚甚至还往后退了半步，拉开了和这个女人之间的距离。

　　原来她不是跟每个人都那么亲热的嘛……

　　不过就连凌默都有一点想向后退的冲动，这女人身上的味道挺浓烈的……

　　不是酸臭味，而是那种为了掩盖酸臭味喷上的香水味道。

　　自从被那瓶看似香水实则却是药水的玩意儿坑害了以后，凌默对这种味道就深恶痛绝了。

　　但他尚且还能装作若无其事，可叶恋三女却同时皱了皱眉头，往后退了几步。

　　“可……可我一刻都不想在X城待下去了！这里就是个绞肉机，就是粪池！”

　　女人的声音一下子激动起来，大概是因为好不容易得救，紧绷的神经终于得到了一次放松的机会，所以积累的恐惧感就爆发了出来。

　　她现在很有点崩溃的征兆：“你至少说一个具体的时间啊……还是说，你们压根儿不打算带我们回去？”

　　“你安静一点，我可没这么说过。”

　　孙泽亚皱着眉头说道：“我们的任务是要彻底搜索这一片区域，将能够找到的幸存者都尽可能聚集到一起，顺便还要带上药品回去。现在只找到你们这几个人而已，难道要我们中止任务？目前没办法确定时间，总之在搜索完成之前，你们只能暂时和我们一起行动。我们又没让你们冒险，每次围杀丧尸也刻意引到了很远的地方……”

　　“说这些有什么用，你们是军人啊！保证我们的安全是你们的职责吧！”女人大喊了一声。

　　“哈哈。”

　　孙泽亚冷笑了一声，往前走了两步。

　　她身材矮小，但当她抬起头看向那女人的时候，却带给她一种极大的压迫感。

　　就连凌默也感觉到了从她身上散发出的寒气。

　　看来孙泽亚很强啊……

　　“职责？你的意思我应该救你？”孙泽亚似乎对这种说法非常反感。

　　女人有些害怕地往后退了一步，但随着她回头看了一眼床铺的方向，好像一下子又有了底气似的：“肯定啊！你们原本都是吃国家饭的吧？养兵千日用兵一时啊！现在灾难发生了，你们就应该出来救人。就算现在没有政府站出来，这也是你们的职责！”

　　“即便你们还要救人，那也要先把我们送回去啊！你这不是让我们跟着你们冒险吗？本来我们好不容易从丧尸密集的地方逃出来，但和你们走到一起之后，你们居然又要把我们带回去……我昨天可是听到了，你们说子弹不够用，只能靠那些破瓶子。万一你们在丧尸密集地带陷落了，我们不是被你们害了吗？”

　　她说到后面的时候，好像还真是有些委屈的样子，那些幸存者也纷纷交头接耳起来，看向孙泽亚的眼神也多了一丝质疑。

　　凌默顺着她的目光往后看去，只见角落里坐着一个眼神阴鸷的男人，秃头，大概30来岁，看上去很有一点街头混混的感觉。

　　在和他目光接触的一瞬间，凌默隐约感觉到了一丝不妙。

　　这时叶恋凑近了他的耳边，低声说道：“他……应该是个异能者……我感觉到气息了……”

　　“怪不得。”凌默若有所思地点了点头。

　　看来这女人是得到了那男人的授意，才站出来质问的。

　　有异能者撑腰，当然有底气了。

　　不过即便如此，她也吓得花容失色，甚至浑身都在微微发抖。

　　面对一群拿着枪的军人，哪怕她挑选的质问对象是其中看上去最无害的一个，可紧张也是难免的。

　　那男人自己不出来，却让这个脑袋少根筋的女人当出头鸟，看来也不是什么好东西。

　　“听起来你好像说的很对。”孙泽亚见那些幸存者都看着自己，似乎一下子软了下来。

　　女人眼睛一亮，腰杆一下子直了很多：“当然对了……”

　　“对你妹啊！”

　　孙泽亚翻脸的速度可比翻书快多了，她猛地一伸手，就抓住了这女人的衣领，将她的脑袋给强行往下一拽：“那我现在要是揍你一顿，你是不是还要去告我啊？是不是要报警啊！职责你妹，姐姐我出生入死不是为了救你一个，是为了救更多的人。你以为就你一个能值得我们这么多人卖命？省省吧。你要是不愿意跟着我们，现在就可以走，这条街上一只丧尸都没了，安全得很。算是我的附赠福利。”

　　女人的脸立刻就白了，那眼神阴鸷的秃头男人则皱起了眉头。

　　好霸气啊……凌默在一旁暗自惊叹。

　　虽说她这个动作和口气，怎么看都有一点耍流氓的感觉……

　　无论是那女人还是那男人，显然都没有想到看起来一直笑眯眯的孙泽亚居然如此彪悍。

　　其实女人那番话从他们的角度来说还是挺有理的，不过很遗憾的是孙泽亚不打算为他们考虑。

　　要想安全地长久地生活下去，冒险是必须的。

　　在孙泽亚的观念里，明显是任务为先，一切大局为重。

　　凌默觉得，那个秃头男人可能隐藏了自己是异能者的事情，大概就是不想跟着这些军人冒险吧。

　　一点力都不想出也就算了，居然还在背后挑事……

　　汤姆咳嗽了一声，过来抓住了孙泽亚的胳膊，将那个浑身哆嗦的女人给放开了：“孙泽亚，你怎么说话呢，好好谈嘛。今天好不容易遇到了凌默他们，别给他们留下什么坏印象啊……”

　　“以为自己是个小明星就了不起了，真以为人人都卖你的帐……”

　　孙泽亚嘟囔了一句，然后转向了凌默，脸上立刻露出了一丝热情的笑容：“嘿嘿，没吓到你们吧？应该没有吧？”

　　“没……”

　　“那就好，你还有什么问题我都可以告诉你，今晚我们好好探讨一下吧。你的女友……们，也可以加进来，我们一起探讨。”

　　孙泽亚的眼神显得很兴奋，不过凌默隐约觉得这个眼神自己好像在哪里看过……

　　对了，202想知道他的异能是什么时，就是这个眼神……

　　他算是知道孙泽亚为什么对他这么热情了，敢情是跟202一个想法。

　　在拽着凌默一行人离开的时候，孙泽亚突然回头看了那小明星一眼，低声说道：“再找事，我就把你们扔出去。事不过三，这已经是第二次了。”

　　她眼睛微微眯了起来，又补充了一句：“你们可以试试。”


第245章 重点在于自己的看法

　　看着孙泽亚拽着凌默等人离开，那女人仍站在原地浑身发抖。

　　“喂，杨颖，过来……”

　　见汤姆也走到了一边，那混混模样的秃头男人突然坐直了身体，低声喊道。

　　杨颖稍微愣了一下，秃头就皱起了眉头，十分不爽地低吼道：“你耳朵聋了？！”

　　“啊……”杨颖身体一震，赶紧跑到了秃头身边，坐在了一团旧衣服上：“刘强，现在可怎么办啊？得罪了那个女人，还能有我的好日子过吗？你不是说她比较好打交道吗？”

　　“你啰啰嗦嗦地干什么？”刘强郁闷地瞪了她一眼，说道，“我哪知道那女人那么冲？”

　　杨颖似乎挺畏惧刘强的，有些忐忑地压低了声音，问道：“可现在该怎么办？难道我们真要跟他们一起接着冒险？我昨天听他们说，还要往丧尸更多的地方去……要是一开始知道他们是这个打算，我们就不该加入他们……”

　　“不加入？”刘强冷哼了一声，“所以说你这就是妇人之见。”

　　刘强朝左右看了看，压低了声音，说道，“难不成我就带着你成天东躲西藏？这日子你不烦我都烦了。有营地，有人，就有出头机会。”

　　“反正我想得明白，人一多，特权阶层就出来了。我刘强以前没找到什么出路，没人看得起我，但上天有眼啊，我居然也成超人了……不过我比那些傻吊有脑子，有能力又怎么样？冲得太快一样死。现在最关键的是想办法去他们的营地，到了安全地方，没了后顾之忧，再把能力一亮……不用冒险，还能得到地位。”

　　说到这儿，刘强露出了一丝得意的笑容，只不过放在他那张脸上，这笑容怎么看都透着股阴狠的味道。

　　杨颖苦着脸说道：“这我知道……可……”

　　“我们肯定不跟他们冒险，谁知道他们还要在这儿搜寻多久？至少得让他们分几个人出来带我们回去。早一天到，我就能早一天出头。”

　　“那女人不是说不能为了你一个人中止任务吗？”刘强低声说道，“刚听那边几个大头兵说，刚刚那个男的好像也是个有特殊能力的，你找机会去问问他，把他拉拢过来。要是能成，路上我们就躲在他后面，一点险也不用冒。要是他半路上死了，那我到了营地就更受重视了。这叫扮猪吃老虎，你懂不？”

　　“好吧……”杨颖点了点头，说道。

　　他们俩说话的声音压得很低，周围的人都没有听见。

　　杨颖朝着凌默离开的方向看了一眼，表情显得有些不安。

　　此时孙泽亚已经带着凌默到了一间小仓库里，这里摆着几个背包，还有一个睡袋，看样子应该是孙泽亚的房间了。

　　“坐吧。抽烟不？喝酒不？”

　　她说着就从背包里掏出了一盒香烟，又翻出了一罐啤酒，丢给了凌默。

　　这类东西凌默从来不主动搜集，也不会放在包里占位置，不过有人给他的时候，他当然是不会拒绝的。

　　这可是好东西啊……想当年一盒烟支撑一个通宵的日子就这么一去不复返了……

　　“好久没抽烟，拿着都不顺手了。”

　　凌默自嘲地笑了笑：“不过你们居然还顺带搜集这些东西……”

　　“营地实行物品配发制度，但像这种玩意儿是稀缺品，总有人拿多余的食物或者日用品来换这些，不过硬通货还是子弹，但这玩意儿没多少人愿意出手，多一颗子弹就能多杀一只丧尸呢。”

　　孙泽亚不以为意地笑道。

　　“配发制度……按战绩来？”凌默很好奇。

　　“是啊。一般的幸存者也要参与废墟重建清理的工作，所以基本配额和我们是一样的。不过我们还有额外收入，杀丧尸换子弹，换物资，完成任务也有奖励。用多出来的物资和子弹，又能和其他人互相交换需要的东西。”

　　孙泽亚抬了抬眉毛，似乎很自豪的样子。

　　仓库太窄，叶恋三女纯粹是和凌默挤着坐了下去。

　　而孙泽亚则坐到了睡袋上，一边擦枪，一边问凌默道：“我们那儿的情况也基本都跟你说了，说实话我们很差人手，什么人都缺。不过最缺的还是战斗力，子弹不多，能训练出的新兵也不多……像你们这些不需要武器也能很强的异能者，我们营地是相当欢迎的。”

　　正题来了……

　　凌默早已心理准备，摇了摇头说道：“不过我这人比较自由散漫……”

　　“其实我看出来了，你对我们营地不大感兴趣。”孙泽亚突然抬起头来，发亮的眼睛中闪过了一丝狡黠之色，“一般人要是听到我介绍完营地，不用我提出来也会要求加入的。不过我想，这是因为你对我们还不大了解，所以对我们的实力有怀疑。嗯，态度谨慎，我很欣赏你。”

　　凌默愣了一下，没想到这女人观察得还挺仔细的。

　　不过有一点她倒是说错了，凌默的想法没那么复杂，他拒绝加入的理由相当简单。

　　为了叶恋她们……

　　如果凌默只是一个人，他绝对会考虑加入。

　　就像孙泽亚说的，她描绘出的那个营地，对幸存者来说很有吸引力！

　　而且凌默很肯定，依靠自己的异能，一定可以在营地取得一些地位，过上还算滋润的日子。

　　可对于凌默来说，最重要的根本不是自己过得如何，这压根儿就不是他优先考虑的事情！

　　所以加入营地这种事，对凌默来说不行。

　　至少在叶恋她们还未完全恢复记忆，在还没有找到解决丧尸本性和人类共存冲突的办法之前，他还不能跟人类幸存者长时间接触。

　　叶恋三人的伪装只是暂时的，不可能一直不暴露。

　　而一旦暴露出她们的真实身份，即便她们不主动伤人，凌默也可以想象得到那些幸存者会作何反应。

　　不知为何，想到这里，凌默突然感觉心口有些发闷。

　　他忍不住回头看了叶恋一眼，然后不动声色地握住了她冰凉柔嫩的手。

　　就在这时，他突然心里一动。

　　也许问题不在于叶恋她们，而在于他是如何看待她们的。

　　究竟是把她们当丧尸，还是当做“人类”……

　　夏娜的人格分裂，不就是因为这个原因吗？

　　这么说来，也许要让夏娜彻底融合，完全提升，关键点根本不在夏娜身上，而是在他身上……

　　“怎么样，考虑一下？”见凌默露出思索之色，孙泽亚心中一喜。

　　看这样子应该是有戏啊，果然自己的说服力很强，说自己不善交际的肯定都是羡慕嫉妒恨……

　　“不好意思……”

　　“哈？别拒绝啊！我还在进行自我激励呢！”

　　凌默刚一开口，孙泽亚就伸手拍了拍他的肩膀：“虽然我很不爽，但是不用急，你再考虑一晚上。你放心，我不会强迫你的。”

　　“那你能不能松手？我肩膀快被你捏碎了……”

　　凌默突然想到了一样东西，于是赶紧打开背包掏了出来。武警罗恒的笔记本。

　　“这是一名武警给我的，算是他的记录本吧，你们既然是来X城搜集信息的，这玩意儿对你们肯定有帮助。”

　　罗恒当初的嘱托，凌默也算是做到了。当然这上面的有用信息，也都铭记在了凌默的脑子里。

　　“好东西啊……”孙泽亚愣了一下，然后连忙伸手接了过去，翻开扫了几眼，“这东西很有用，那我就不客气了，谢谢啦。”

　　“别急着谢我，我还有事想拜托你们。”凌默说道。

　　“咦？”孙泽亚有些惊讶地看向了凌默，“说吧。”

　　“我不知道你们这次的搜寻区域有多大……总之等你们开始建造隔离带的时候，记得去趟X城大学，那里还有很多幸存者。另外，这附近也有幸存者，如果他们还没离开的话……带上他们吧。”

　　凌默想了想，说道。

　　他心中恶寒了一下，什么时候自己也有这种处处为人着想的心态了……

　　不过一想到林乱秋那个小妞还困守在X城大学，苦苦等待救援队的出现，凌默就觉得有些不忍。

　　只不过随口一说的事情，而且还是借着罗恒的笔记本换的人情，帮一下也没什么。

　　“这样么……好的，我记住了。”孙泽亚略微沉吟了一会儿，然后便认真地点了点头。

　　凌默顿时放下了心来。

　　她没有随口答应，这很好……

　　“既没有救到你们，转眼还得了你一件东西……”孙泽亚将笔记本放进了背包，皱着眉头嘀咕道，“这样不太好。”

　　“呃……你不用费心了，我们这算等价交换吧……”

　　“这怎么行？这样吧，今晚上这里就让给你们住了，另外……”

　　她有些鬼鬼祟祟地掏出了一大包东西，然后塞给了凌默：“我相信你很需要这个，干净的又不好找。就这样，我先出去帮忙做燃烧弹了。吃的东西一会儿会有人来发的。嘿嘿，不用客气啊。”

　　等孙泽亚提着背包钻出小仓库后，凌默好奇地打开了手中的黑塑料袋。

　　一包软软的东西被他拿到了手里，叶恋三女立刻都好奇地凑了过来。

　　“凌哥，这是什么？”

　　“卫……卫生巾。”


第246章 触手的实质化

　　“那你们慢吃。”

　　将四份食物送给了凌默一行人后，王衡便退出来带上了房门，扭头走向了大厅。

　　他嘴角还带着一丝古怪的笑容，嘴里忍不住念叨着：“第一次看到拿着那种玩意儿玩的……特殊能力者就是好啊，感觉要比一般的幸存者放松多了……”

　　在他穿过走廊进入大厅后，一个人影突然出现在走廊入口。

　　杨颖紧张地朝着周围看了一眼，见确实没人注意到之后，便急急忙忙地朝着小仓库跑了过去。

　　靠近门口之后，她的脚步就慢了下来，有些不安地深吸了两口气。

　　“怕什么，他是超能力者，但也是个男人……只要是男人我就能搞定。”

　　杨颖理了下头发，又用手掌拍了拍脸颊，整理一下衣服，然后才走到了小仓库门前。

　　在抬手敲门之前，她稍稍犹豫了一下，伸手解开了一颗纽扣，露出了一抹深深的沟壑。

　　就在她的指关节即将碰到房门时，门把手突然扭动了一下，随后房门就拉开了一条缝隙。

　　这突如其来的一幕吓了杨颖一跳，刚刚拍红润的脸颊又白了。

　　“是你啊。”

　　开门的自然是凌默了，这么浓烈的香水味顺着门缝飘进来，他怎么可能闻不到。

　　“那个……我能不能进来？”

　　杨颖有些慌乱地说道。

　　凌默盯着她看了两眼，皱了皱眉头，扭头对叶恋三女说道：“那啥，先别玩了。”

　　叶恋抬头呆呆地望了凌默一眼，然后恋恋不舍地将一个白色物体从李雅琳的屁股上扯了下来。

　　夏娜也赶紧将另外两个从手上拽了下来，塞进了那黑色塑料袋里。

　　“别动。”李雅琳突然探起身来，伸手在凌默的后背上一扯。

　　“刷！”

　　看着那个“小翅膀”被扯下，凌默顿时感觉太阳穴一阵胀痛：“你什么时候又贴到我身上来了……还有，这些都是重要物资！”

　　“先拆开包装的不是凌哥你么？自重啊……”

　　“我只是因为从来没有看过实物而已……”

　　杨颖目瞪口呆地看着凌默，她对自己的长相和身材还是很有自信的，没想到眼前这年轻男人完全一副无视她的样子。

　　不过仔细想想，他带着的那三个女孩好像都长得不错……

　　可正是因为如此，她才特意解开了纽扣给自己加分啊！杨颖心中无比郁闷地想到。

　　“请问，我可以进来吗？”她耐着性子又问了一句。

　　对待凌默，她可比对待孙泽亚的态度好多了。

　　“可以了，进来吧。”凌默将杨颖让了进来。

　　她原本可以贴着凌默身边走进去，但她刚刚踏进房门，就有意无意地扭转了方向，将正面对准了凌默。

　　如此狭窄的环境中，她的高耸巨峰立刻就压在了凌默的胸口上。

　　凌默低头一看，那抹深壑赫然就在眼前。

　　“卧槽……”凌默赶紧抬头看向杨颖，却发现她正眼含春情地望着自己。

　　一时间凌默还是有些心神荡漾的，虽然明知道她纯粹是在发挥演技，可这个姿势，加上这幅表情……

　　不过很快，凌默就想到了那个秃头，心中顿时有了一丝警醒。

　　“坐吧，你这么站着不挤得慌么？”凌默一语双关地说道。

　　杨颖露出了一丝尴尬之色，赶紧挤过去，对叶恋三人点了点头之后，找了个地方坐了下来。

　　“有什么事？”凌默问到。

　　“先自我介绍一下吧，我叫杨颖，你可能见过我，我是S省上一届的选美冠军，拍过几部电视剧……”

　　杨颖露出了一丝矜持耳朵笑容，伸手拢了一下头发，说道。

　　这可是她最为得意的武器啊，就算叶恋三女容貌气质都胜过她，但在卖弄搔首弄姿这方面，她有着极大的自信心。

　　“呃……不好意思，我不怎么看电视剧。”凌默说道。

　　“那广告呢？我之前帮一种滋补药品打过广告的……”

　　“杨小姐，你到底有什么事？”凌默不耐烦地打断了她的话。

　　“我听说，你是一名特殊能力者？”杨颖有些期待地看向了凌默，“刚刚我和那个女人的争吵，你也听见了吧？你觉得他们这种做法，是不是很不应该呢？”

　　凌默有些意外地看了她一眼：“什么意思？”

　　“他们作为军方，早就应该出来对幸存者进行搜救，可直到现在才做出行动，这已经很不应该了。找到幸存者之后，还不负责任地带着我们一起行动，将我们带往更危险的地方，一点都不考虑我们的体力消耗和心理情况……我说的这些，有什么不对吗？可你也看见了，那个女人实在是太嚣张了！”

　　杨颖愤然地说道：“我只是个普通女人，没有自保的能力。”

　　说到这里，她有些委屈地看了凌默一眼，眼圈好像还有些微微发红的样子。

　　“所以那女人看不起我，也不会把我说的话当一回事。可你就不一样了，只要你开口的话，他们应该会分出一些人先将我们带回营地休养生息的。”

　　这女人说话挺头头是道的，不过在凌默听来就两字，无聊。

　　“我想你可能搞错了，我没有加入他们。所以这事儿，我帮不了你们。”凌默说道。

　　杨颖盯着凌默看了两眼，显然并不相信他所说的话：“这件事对你也是很有好处的啊，都没有看见他们所说的基地，也没有得到任何好处，你就愿意帮他们执行任务了？他们带着我们，说不定是为了把我们当炮灰使呢！像你这样有实力的特殊能力者，他们一定会要求你也参加战斗的。”

　　“这事儿我真管不了。”凌默很是不耐地说道。

　　这些破事跟他可没什么关系，要不是看在杨颖特意来秀胸的份上，凌默都不想让她进屋。

　　现在胸也看了，废话也听了，凌默便一把拉开房门送客了：“回去休息吧。”

　　杨颖脸色一白，心中立刻冒起了一丝火气。

　　这年轻男人的眼神就像是带有穿透力似的，不断地扫过自己的胸口，甚至让杨颖有了一种被他的眼神剥光了的感觉。

　　但没想到的是，他拒绝的时候竟然这么干脆！

　　这不是白白地被看了么！

　　羞恼地瞪了凌默一眼后，她便爬起来跑出了门外。

　　关上房门的一瞬间，凌默露出了一丝满意的笑容：“我的精神触手好像越来越有实质感了，这样下去会不会真的能达到精神力实质化的效果呢？”

　　既然杨颖送上门来卖弄姿色，凌默当然会遵从她的意愿了。虽然没亲自动手，不过他却用精神触手将杨颖的全身查看了一遍。

　　没有武器，也没什么特殊的东西携带在身上，不过没穿内裤算不算一个发现呢……

　　叶恋好奇地问道：“什么……什么实质？”

　　“就是这样……”一根无形的精神触手探向了叶恋，然后顺着她的领口滑了进去。

　　“啊！……有点……痒……”

　　叶恋立刻捂住了领口，身体微微缩了起来，惊讶地看着凌默。

　　“咳咳，对精神力消耗好大……”

　　凌默还想往深处探索一下，但无奈脑袋一阵晕眩，只好放弃了。

　　夏娜拽了凌默一把，问道：“刚刚那个臭烘烘的人类，到底想干什么？”

　　“无非就是怕死而已。管他们呢，现在情况基本了解得差不多了，明天我们就走，那个汤姆和孙泽亚都不是好惹的人，这女人和那个光头纯粹就是跳梁小丑而已。”

　　凌默舒舒服服地往李雅琳大腿上一躺，说道：“按他们在A市的进度，等他们在X城建立好隔离带，不知道要多久。”

　　“隔离带……”

　　夏娜突然沉默了一会儿，然后有些严肃地问道：“凌哥，你跟我们，会被隔离在人类社会的外面么？我记得，人类是具有群居特性的……凌哥，你会寂寞吗？”

　　“呃……看来傻娜睡醒了啊……”

　　凌默看了一眼夏娜，又伸手抓过了叶恋的手来捏了两下，笑着说道：“寂寞嘛……肯定会的。所以说你们得赶紧好好抚慰一下我寂寞空虚冷的身体……呸，心灵啊！”

　　“凌哥，这话的意思我可是记得的……话说回来，你别转移话题啊……”

　　将叶恋和夏娜拽进怀里的同时，凌默的眼神中也闪过了一丝复杂之色。

　　夏娜问的问题，以及他刚刚想到的那些，都让凌默感觉到深深的头疼。

　　可无论是哪一件，似乎都急不来。

　　“我觉得我是将她们当做丧尸来看的……可内心又希望她们能变回人类，虽然可能性基本没有……这种事太遥远了暂且不说，夏娜和叶恋的进化才是最重要的。”

　　凌默揉了揉夏娜的头发，忍不住暗叹了一声：“那一层膜啊……尼玛那层膜到底是啥啊！碰不到又捅不着，也看不见！”

　　夏娜身体的那层膜他倒是可以找到，可脑海里的膜却连探测一下都不行。

　　凌默心里倒是有一些想法，不过等有了合适的机会后才能尝试了。

　　这时他想将视野转到黑丝身上，这只变异巨犬被他操控到了一处角落里藏匿了起来，这会儿也仍旧还在那个地方。

　　“咦？”

　　凌默顿时皱了下眉头。

　　不能转换？这种情况还是第一次出现……总不会是操偶能力哑火了吧？

　　凌默“刷”一下站了起来。


第247章 浴缸里的鲜红血迹

　　黑丝的所在方位，凌默大概还是知道的。

　　“你们留在这儿，我去看看。”

　　嘱咐了一句后，凌默就打开门钻了出去。

　　整幢楼除了大厅有蜡烛外，其他地方完全是一片漆黑。

　　为了不引起注意，凌默刻意绕开了大厅，沿着走廊往另一头走去。

　　“偏偏这时候出问题，这不是给我找麻烦吗？”

　　凌默心中郁闷，但动作却很快，以他的敏捷度，虽然不是悄无声息，但也算得上轻快了。

　　途中看见了一点火光，凌默赶紧不动声色地贴到了墙角。

　　一股烟味传了过来，随后就听见细微的脚步声渐渐远去了。

　　等脚步声彻底消失之后，凌默便一口气冲到了另一侧的安全楼梯。

　　这里显然很久没有人来了，一股浓浓的霉臭味扑鼻而来。

　　“应该就在这下面了，希望那笨狗没跑到其他地方去啊，最好别被人碰见……”

　　凌默试着用了一下精神触手，但眩晕感让他不得不放弃掉使用精神探测的打算。

　　“刚刚用来做了无聊的事情，所以这么快就遭到报复了么……那条母狗倒是很会选择坑主人的时机。这也算次经验教训……”

　　贴着墙角慢慢往下走了一段，凌默就拧开了手电筒，然后拽起了衣服的一角，遮住了主要光线，只留了一点余光用来照路。

　　这样就不容易被发现了，虽说凌默不打算加入他们，但也没必要他跟他们交恶。

　　半夜跑到这种地方，如果被人发现，总不好说自己是出来撒尿的吧？

　　楼梯的拐角处堆了很多乱七八糟的塑料模特，凌默甚至一脚踩在了一根手臂上，发出了“咔嚓”一声。

　　“好险没被人听见……”

　　借着微弱的光线，凌默慢慢地下到了一楼。

　　几间仓库，一间厨房，还有一间小卧室……

　　之前操控黑丝过来的时候，凌默已经对这里的结构比较了解了。

　　这片区域距离大门口隔着一个大厅，所以只要不发出什么声音，或者弄得灯火通明，是不会被门口的岗哨注意到的。

　　“这货跑到什么地方去了……”

　　凌默挨着将房门推开看了一眼，却都没能找到黑丝的踪影，不过他倒是在地上发现了大把大把的狗毛。

　　对于黑丝的提升，凌默是没有任何连带感受的，好像也没有得到过什么好处。

　　推开小卧室的门朝里面扫了一眼后，凌默的心情已经开始变得焦躁了。

　　他能感觉到和黑丝的精神联系还在，但却找不到它的方位，也无法切换视野角度。

　　不过就在凌默走到小卧室的浴室门口时，却一眼看见了一个正趴在浴缸上的影子。

　　浑身泛着一层银色，一听到动静就立刻回过头来，用血红色的眼睛阴寒地盯着凌默。

　　“还好……”

　　凌默顿时心头一松，虽说一小时没见黑丝就变成了银丝，但总算没闹出什么事儿来。

　　从黑丝的情况来看，它不光完成了大半的换毛过程，而且也得到了一些智力提升。

　　吸收了大量的病毒之后，它终于在缓慢的提升中获得了一次质变，不过看样子还没有达到相当于首领级的阶段。

　　不过由于凌默没有连带感受，所以未能及时地加深双方的精神联系，这才导致了这种情况。

　　如果时间再久一点，说不定黑丝会出现反抗意识，彻底摆脱凌默的精神控制。

　　“看来饲养变异兽的风险要比操控尸偶大多了。还好它还没有彻底消化完所有病毒，完全提升。”

　　凌默赶紧加深了一下精神联系的强度，很快黑丝的眼神就从抗拒变成了温顺。

　　如同钢针般乍起的毛也慢慢放松了，尾巴也讨好似的摇晃了起来。

　　它发出了一声低吼，一翻身就跃到了凌默跟前，晃着脑袋蹭了一下凌默的大腿。

　　“体型居然又小了一点……第一次见到越长越缩水的。”

　　凌默立刻注意到了黑丝体型的变化，它现在已经开始逐渐接近正常狼犬的体型了，不过外貌上跟狼犬则越来越不像了。

　　而且凌默总觉得这条母狗好像变得体态优雅了一些，没有之前那么蠢笨了……

　　“智力提高带来的附带影响么？这倒是件好事……难得你没闯祸，一会儿奖励……卧槽！”

　　凌默刚夸到一半，就一眼瞥见了黑丝身后出现的一条白嫩胳膊。

　　他赶紧用电筒一晃，果然发现地上到处都是衣服碎片，就连黑丝的嘴角也挂着一些碎片！

　　“尼玛！我说了多少次不能吃活人！”

　　凌默的心跳立刻加速，他皱着眉头慢慢地凑近了浴缸。

　　一个女人正躺在浴缸里，缸里还有一些水，下半身的裤子好像是被她自己脱掉的，但上半身却明显是被黑丝彻底撕烂的。

　　半截内衣还挂着身上，不过并没有出现凌默想象中的开膛破肚的血腥场景。

　　长发披散在身上，电筒光晃过去，凹凸有致的身材一览无遗。

　　不过姿势有些奇异，一条腿搭在浴缸边上，另一条则微微蜷缩着，结果某个特殊部位暴露无遗了。

　　凌默原本没打算细看的，但那一大滩血迹却让他不得不多看了一眼：“黑丝你不会咬了……呃，不是，是那个啥……”

　　原来这女人来了月事……

　　看情形也知道发生了什么，这女人偷偷跑来洗特殊部位，结果血腥味引得黑丝狂性大发。

　　好在自己及时赶到了……

　　但凌默刚刚松了一口气，就再次愣住了。

　　这女人的脸有点熟悉啊……凌默赶紧照着多看了几眼……

　　“卧槽！这不是孙泽亚么！”

　　凌默赶紧伸手去摸了一下孙泽亚的颈动脉。还好，还活着。

　　不过看她嘴唇紧抿，脸色煞白的模样，明显是晕过去了。

　　她额头上还有一大团乌青，好像有一些淤血。

　　“你还有没有一点出息啊，我又没饿着你，一点血也能让你发狂……”

　　凌默回头瞪了一眼黑丝，可惜它不会说话，只能发出“呜”的低吼声。

　　“呜你妹，赶紧从后窗给我出去，到对面那幢楼去躲着。要不是看你还算听话，克制着没吃活人，我今儿一定……惩罚回头再说，赶紧消失。”

　　“呜……”

　　打发走了黑丝之后，凌默便皱着眉头蹲下身去，拉起了孙泽亚的一只胳膊。

　　他犹豫了一下，还是将孙泽亚整个儿给抱了起来，“嘭”一下扔到了卧室的床上。

　　这床上的床垫也不知去哪儿了，竟然只有床板，一丢上去就发出一声闷响。

　　“嗯……”

　　凌默刚要把床单拉过来给她盖上，孙泽亚就发出了一声闷哼，然后眼皮一动，立刻就睁开了眼睛。

　　在她睁眼的瞬间，凌默正好抬起身来。

　　两人的目光顿时接触到了一起。

　　一段尴尬的沉默之后，凌默将手中的床单给扔了过去，然后扯了扯嘴角：“那啥……不用客气，我先走了……”

　　孙泽亚猛地支撑着身体坐了起来：“那只狗呢！丧尸狗！”

　　“什么狗？”凌默硬着头皮反问道。

　　“你没看见狗？”孙泽亚盯着凌默看了两眼，说道，“你怎么会来这里的？”

　　“……”

　　凌默此时正恨不得给自己一下，刚刚丢她的时候轻一点，她说不定就不会醒了！

　　“难不成是你的特殊能力？”孙泽亚晃了晃脑袋，伸手摸了一下额头，立刻疼得倒抽了一口凉气，“那只死狗，害得我撞了一下。要不是撞晕了，看我不宰了它！”

　　“这么说你刚刚差点被吃了……”

　　凌默有些佩服孙泽亚的强大神经，一般人劫后余生，恐怕都会情绪失控……

　　“这不是被你救了么？现在再哭还有什么意义？不过我也真是大意了，没想到这种地方居然会出现丧尸狗，而且一点动静都没听到。加上正处于很不方便战斗的状态……看来我是在安全的地方呆太久了，才会这么不小心。A市的丧尸兽很少，我自己从未遇到过，让你看笑话了。”

　　孙泽亚无奈地说道。

　　“不怪你……”凌默有些尴尬地说道。

　　这的确不怪她，这地方有岗哨，有这么多人类，附近的丧尸又都被弄死了……

　　任凭思路再宽广，也不会想到洗个屁股就被变异兽偷袭了。

　　孙泽亚叹了口气，然后朝着凌默伸出了手：“这也算得到了一个情报，总之谢啦，没你我就被吃了。果然今天是我的幸运日。”

　　凌默刚握住孙泽亚的手，就突然感觉一股力量传来，整个人顿时被拽了过去。

　　“两个字，”孙泽亚看着和她距离不到十厘米的凌默，极为认真地说道，“保密。”

　　凌默瞪大了眼睛看着她，然后点了点头：“明白，我什么都没看见。”

　　孙泽亚微微笑了笑，刚要放开凌默，却突然脑袋晃了一下。

　　失去了支撑力，凌默和孙泽亚的额头立刻撞到了一起，随后两个人同时滚落到了床上。

　　坚硬的床板让凌默也感觉到一阵剧痛，加上精神力消耗过多，他也头晕眼花了好一会儿，才摸着额头慢慢地爬了起来。

　　“喂，你没事吧？谁叫你突然没事拽我过去啊……喂！”

　　凌默刚抱怨了两句，就发现孙泽亚根本没有反应。

　　他赶紧将孙泽亚的脑袋也掰了过来。双眼紧闭，嘴巴微微张开，明显一副晕过去的样子……

　　“就这么就……又撞晕了？”


第248章 合作方案B

　　在帮孙泽亚掐人中的同时，凌默的视野角度已经转到了黑丝身上。

　　它已经躲到了附近的一幢楼内，正趴在一个角落里。

　　从前爪的情况来看，它身上的毛发基本已经换完了，根部仍是黑色，但顶端却带着一丝淡淡的银色。

　　此外精神波动也变得剧烈了许多，这是智力提升的直接反映。

　　“比叶恋还差一点，大概再经过两次提升，或者一次大的质变，能够达到首领级吧。关于变异兽的进化完全没有头绪……”

　　凌默暗自在心中估算道：“不过体型越来越小，这一点目前看来很坑爹啊，果然交给夏娜养是一个好决定，否则早晚废在我手上。”

　　毛发颜色的改变让它的外形看起来好看了很多，但凌默却对此有些嗤之以鼻。

　　作为一只变异兽，就应该老老实实朝着拉风霸气的方向发展，比如那条变异蟒就是个好榜样。

　　变漂亮？有个屁用！

　　“这次还差点闹出事来，看来有必要让夏娜对它好好管教了……”

　　凌默心中暗自想到，视野则已经转换了回来，同时大拇指用力往下一按。

　　“唔……”

　　孙泽亚皱了下眉头，她刚一清醒，就立刻睁开了眼睛，然后敏捷地坐了起来。

　　“我能理解你连晕了两次所以还没恢复，但你能不能把被单先裹上……”

　　凌默低头瞟了一眼，然后有些尴尬地说道。

　　孙泽亚顺着他的目光低头一看，顿时闭上了嘴巴。

　　那半截内衣能起到的遮挡效果几乎等于零……

　　看着孙泽亚迅速裹上被单，凌默却有些满足地想到，没想到在平原的掩饰下，却隐藏着两座高峰……

　　“你能不能把衣服借我……”孙泽亚将目光转向了凌默。

　　“行，不过你拿什么来交换？”凌默一边脱衣服，一边问道。

　　孙泽亚的眼睛微微眯了起来：“你的意思是，你打算敲诈一个光着屁股的女人？”

　　“那你打算裹着被单回去吗？”凌默说道，“还有，我刚救了你的命。”

　　“好吧……算你狠！”孙泽亚捏着自己的下巴，问道，“说吧，看上什么了？事先申明，没有以身相许这回事。”

　　“我没打算……”

　　“你也看见了，我大姨妈造访……”她补充了一句，一双发亮的眼睛紧盯着凌默。

　　凌默顿时噎住了。

　　见凌默目瞪口呆的样子，孙泽亚“扑哧”一下笑出声来，说道：“哈哈，这就信了？敢碰我的男人还没生出来呢。不过嘛……看光我的倒是有一个了。”

　　她眼神显得有些奇异，看得凌默有些头皮发麻。

　　“我知道你不是故意的。”

　　“这话题就别再讨论了吧……我是想说，你那种防弹背心……”

　　凌默对这玩意儿很感兴趣，能把两座高峰都完全遮挡起来，防护能力一定不弱，这能很大程度地弥补他作为人类的最大弱点。

　　“防弹背心？我那个是经过我自己改造的，防御丧尸专用……算了，我一会儿拿给你，毕竟你救了我。”

　　孙泽亚一把接过了凌默递来的衣服，套在了身上。

　　她倒是不拘小节，直接掀开床单就跳了下去，然后找到了自己裤子和皮靴套上。

　　由于身材娇小，凌默的衣服穿在她身上，完全挡住了她的屁股……

　　不过那双细嫩的腿却白花花地晃了凌默的眼睛……

　　几分钟后，凌默和孙泽亚一前一后地回到了楼上。

　　凌默刚回到仓库没一会儿，一名军人就送来了一个背包。

　　打开一看，里面正是一件防弹背心，以及一件防水外套。

　　“这是什么？”夏娜一把将那件防弹背心抓了过去。

　　一旁的叶恋吸了吸鼻子，有些惊讶地说道：“这是那个小个子女人的……”

　　“嗯，从她那儿打劫来的。”

　　凌默满意地将那防弹背心接到了手里，伸手敲了下。

　　“当！”

　　果然加了钢板……

　　但其他部位的柔软性还是很高的，穿在身上也不会有什么不舒服的感觉。

　　凌默特意让叶恋用手捅了一下，结果只在上面留下了一个白点，没有彻底将防弹背心穿透。

　　“好东西啊，有了这个跟进阶丧尸近战时安全性也大了很多……外套也不错。”

　　孙泽亚的办事效率让凌默很满意，他也知道这不光是为了答谢他的救命之恩，最关键的还是趁机向他示好。

　　次日一早，楼内的军人就开始忙碌起来。

　　可能是受到了孙泽亚受袭事件的影响，昨晚那种相对比较轻松的气氛立刻荡然无存。

　　“早！”

　　孙泽亚一大早就跑来找到了凌默，满脸笑容的样子，好像昨晚什么都没有发生过似的。

　　“我想你应该考虑得差不多了。”她有些期待地问道。

　　凌默一把将背包扛到了身上，说道：“不好意思，我不太喜欢受人约束……”

　　孙泽亚愣了一下，随后抓了下头发：“看来就算我说让你再考虑一下也没什么用了。从你昨晚的行为来看，想必说什么拯救人类之类的话也对你不起作用。不过我这里还有方案B。”

　　“什么？”凌默问道。

　　“汤姆说，如果你不愿意加入我们，那么可以效仿我们营地内的那种以物易物的模式。以你的能力，如果愿意帮我们在城市里搜集一些特定物资，这能让我们节省很多的人力和武器弹药。作为回报，我们可以拿出一些你搜集不到的物资来进行交换。比如说……给你的女友们都换个防弹背心怎么样？”

　　孙泽亚笑了笑，说道。

　　最后这句话瞬间打动了凌默。热武器集火下，叶恋三女也会有极大的危险。随着军队进入城市，凌默必须为作为丧尸的她们进行考虑，哪怕只是未雨绸缪呢……

　　“你可以放心，我们拿出来的物资绝对不是你随随便便就能找到的白菜货，也不会让你做价值不对等的事。”孙泽亚很有自信地说道。

　　凌默盯着孙泽亚看了两眼，问道：“你们就可以替你们营地做决定了？”

　　“不，出发之前，营地内就已经进行了各种情况的预判和应对方案设计。你这种情况也在考虑当中，特殊能力者毕竟不是普通人，也有一些人可能想借助自己的力量建立小势力之类的，不过说实话我没想到真有人不愿意加入我们……总之，这种交换模式对你来说也很利吧？无论是武器弹药，还是其他物品……”

　　孙泽亚一口气说完之后，便极为期待地看向了凌默。

　　凌默沉吟了一会儿，问道：“那……怎么联系？”

　　孙泽亚摸出了一个东西扔向了凌默：“这个拿着……不过信号很差劲。还有，我们的前哨所大概会在一个月左右建立好，位置就在X城往A市方向，你的交换也可以在前哨所完成。”

　　“电话？应该不是……”凌默好奇地看了一眼手中的东西，外形比较像砖头机。

　　不得不说，很久没用过什么现代产品了，突然听见有人一本正经地跟他说什么信号，凌默一瞬间竟然觉得自己好像穿越了似的，有种特别扯淡的感觉。

　　看来孙泽亚他们的实力还是很强的。想想也是，这种不放过每一个有能力的人，想法设法也要与之合作的行事准则，很难不强。

　　人类幸存者不多，所以每个幸存者都算是宝贵资源，就算是杨颖那种，至少也能做饭或者帮忙清理废墟吧……

　　“你觉得有什么物资需要交换的时候，可以联系我们，不过使用时间最好在天气晴朗的时候，另外尽量站到高处……”孙泽亚揉了揉脑袋，说道，“不过嘛，现在就有事想拜托你们，报酬可以是一把枪加上三个弹匣，或者两个手雷，怎么样？”


第249章 隐藏的偷窥者

　　“什么事？”凌默露出了一丝意外的神色，问道。

　　“一个很重要的探索任务。”

　　孙泽亚介绍道：“这片区域内，有一家医药销售公司的中转仓库。位于人口密集区域，在一座大厦内的某一层。这是A市的一名幸存者提供的信息，不过他也只知道这么多，更具体的情况，比如说究竟在哪一层，他就不知道了。”

　　“探索……意思就是去找到仓库的具体位置？”凌默追问道。

　　“当然也有别的要求，清单上的药品，如果有的话，尽可能带一些出来。”

　　孙泽亚拿出了一张单子，在凌默面前晃了晃：“本来这个任务，如果由我们执行，肯定是会出现伤亡的，队员们也都有了心理准备。但经过和汤姆商量之后，我们决定把这个任务当做我们双方的第一次合作。这带有一定的私人性质，因为不管是汤姆还是我，都不希望看到有队员死亡。”

　　“不过你放心，我们会提供协助的。所以……”孙泽亚往前走了一步，抬起一只手来，按到了凌默的胸口上，“要不要在这儿把你的第一次交给我呢？”

　　“一定要用这种拙劣的双关语么……有句话我想说很久了，”凌默推开了孙泽亚的手，似笑非笑地说道，“你的调戏方式很差劲。”

　　要论勾人的妖孽程度，明显还是李雅琳最强悍啊……

　　凌默总感觉自己昨晚之所以能够面对裸身而不产生非分之想，也是多亏了成天和叶恋她们进行各种“教育”和“学习”。

　　他接过单子看了几眼，上面列的除了一些常规药品外，全都是消炎药或者伤药，不过大部分名词他都完全没看懂……

　　“看来你们还有挺专业的医生啊……”

　　“那是当然了。”孙泽亚得意地抬起了头来，“你现在提出加入还来得及哦。”

　　“不过这个任务的难度明显很大啊，你光给我两颗手雷怎么能行？”凌默不动声色地将单子塞了回去，笑道。

　　孙泽亚的眉头立刻紧缩了起来：“你这是又想对我进行敲诈吗？”

　　“你这次可没光着屁股。”凌默笑了笑，说道。

　　十分钟后，所有人都被集中到了一起。

　　“呼！”

　　大门一推开，一股冷风就灌了进来。

　　站在门口的汤姆立刻皱了下眉头，转身挥手喊道：“都快一点，今天要做的事情多着呢！”

　　二十名小队成员中，有十名轻装队员和汤姆一起担任了开路的工作，他们也是最先走出这幢楼的。

　　剩下的十人中，除了分出了六个人轮流负重外，还特别派出了四人负责保护那些幸存者。

　　“不是说要在这里呆一天搜索物资和幸存者的吗……”

　　杨颖皱着眉头，不满地问道。

　　被她拽住的军人赶紧往旁边退了一步，说道：“昨晚出现了丧尸兽，要不是孙队把它击退了，说不定现在都出现伤亡了！边走边搜索，这是命令！”

　　“你这么凶巴巴地做什么……”杨颖有些委屈地嘟囔了一句，“她又没死，只不过遇到偷袭而已……”

　　军人说话的声音很大，就连走在最后的凌默也听得清清楚楚。

　　他略带戏谑地转头看了孙泽亚一眼：“你击退了变异兽？我记得某人好像是撞晕了吧。”

　　“变异兽？这个说法倒是挺贴切的嘛！”

　　孙泽亚嘿嘿一笑，伸手拍了下凌默的肩膀，低声说道，“不管怎么说你也看光了我的身体，像这种小事就不要放在心上了吧。要是我说自己差点挂了，队员们会怎么想？关键是你也看见了，这些幸存者还不信任我们呢。不能造成恐慌，不然他们脑袋里那根弦就会像这样啪一下，断掉。”

　　“你考虑得还是挺周到的嘛……”

　　凌默对这个女人还是有些佩服的。

　　她不光神经强韧，而且脑子转得很快，骨子又不缺乏一股狠劲儿。

　　怪不得正规军人出身，甚至还经过海外训练镀金的汤姆，也对孙泽亚表现得很尊重。

　　“不过我倒是没想到，你居然不要枪不要手雷，反而要我们的一份标配物资……”

　　孙泽亚踮起脚尖，攀上了凌默的肩膀，笑道：“很会选，你成功对我进行了二次敲诈……姐姐会记得你的。”

　　“你们要我做的任务，我觉得值这个价格。”凌默面不改色地说道。

　　孙泽亚吹了声口哨，说道：“你是算准了我们舍不得葬送人手。不过算了，人命比物资值钱。协议也已经达成，再讨论也没什么意义了。”

　　“等到了地方，一切就拜托你了，姐姐看好你哦。”

　　她用力捏了一下凌默的肩膀，这才面带微笑地放开了他，双手提着枪往队列前方走去了。

　　目送着孙泽亚离开后，凌默才皱了下眉头，抬手揉了揉肩膀：“这么小的个子，手劲儿怎么大！”

　　夏娜好奇地看了凌默一眼，问道：“凌哥，你真的要帮这些人类吗？”

　　“她说的对，有很多物资不是我想搜集就能找到的。”凌默一边揉着肩膀，一边说道，“就算不为我自己，为了你们，这事儿也得做。而且对于他们来说很困难的一些任务，对我来说却相当简单。至少这个任务听起来就不难。”

　　说到这里，凌默露出了一丝笑容。

　　隐藏异能，果然能得到更多的好处，至少在讨价还价上，他占了很大的优势。

　　李雅琳说道：“这也是你跟人类社会的一层脐带关系吧。通过互相交换，各自得到好处……人类果然很复杂。”

　　“是纽带关系才对。”凌默摇了摇头。

　　“凌哥……那个……黑丝呢？”叶恋疑惑地问道。

　　“被我派到前面去了。”凌默说道，“那个孙泽亚以为我的异能是能够提前感应到危险的类型，正好让黑丝在前面探路。”

　　“嗯……”叶恋若有所思地点了点头，然后无辜地看向了凌默，“我只听懂了第一句……”

　　“咳咳，不急，我家叶恋的智力很快就会再提升了。”

　　凌默随手捏了下叶恋的耳朵，她立刻如同兔子似的缩了一下脖子，那双好像随时都在发呆的眼睛里露出了一丝笑意。

　　“我……我才不愿意什么都想呢……啊，不……要捏……”

　　“要捏？那好吧我多捏一会儿。”

　　凌默变本加厉地扑了过去，叶恋刚想往夏娜身后躲去，夏娜就默默地伸出一根手指来，戳了一下叶恋的后背，将她往凌默怀里一推。

　　“不……不……要……”

　　“那就是要？”

　　“凌哥，不要欺负叶恋姐……”

　　“你刚刚不是帮忙了吗？”

　　“不关我的事，那是黑娜做的。”

　　凌默正跟叶恋三女聊得起劲时，队列中的杨颖则紧盯着他们，然后皱着眉头回过了头去。

　　走在她身边的刘强此时正半闭着眼睛低着头，双手紧握着。

　　过了一会儿，他猛地睁开了眼睛，擦了一下额头上的汗水。

　　“怎么样啊？”杨颖低声问道。

　　“嘿嘿……”刘强转过头去看了凌默四人一眼，露出了一丝阴狠的笑容。

　　“本来只想看看他到底有什么可拽的……没想到，真没想到，意外发现啊！”

　　“你到底发现什么了啊？”杨颖瞪大了眼睛，有些紧张地说道，“我感觉那个男人应该不好惹，你别随便乱来啊……”

　　“你闭嘴！”刘强不满地瞪了她一眼，“让你办点事，结果无功而返。现在我找到了他的把柄，他就只能老实配合我！”

　　刘强说完后，嘴角带着一丝笑容，扭头看向了凌默。

　　见凌默和三个容貌各异，但都极为出色的女性打打闹闹，刘强眼中闪过了一丝异色。

　　“等一会儿，你就笑不出来了……”


第250章 每一颗子弹消灭一只丧尸

　　早晨的阳光完全没什么温度，冷光呼呼刮过，许多幸存者都在瑟瑟发抖。

　　那些队员则端着枪，小心地观察着周围的情况，维护着队列的整齐。

　　黑丝的袭击，让这些人陷入了不必要的紧张当中。

　　周围的商店大部分都被略过了，只有一些可能找到食物的地方，汤姆才会带着人进去搜索。

　　同时为了找到幸存者，每走一段距离，孙泽亚就会抬起枪口，扣下扳机。

　　“嘭！”

　　清脆的枪响声，足以将隐藏的幸存者引出来。

　　途径昨晚那幢房屋时，凌默远远望了一眼，发现只剩下半边焦黑的建筑残骸了。

　　一些焦臭的尸体还挂在防护栏上，面孔扭曲，尚未彻底烧焦的肌肉裸露在外。

　　几百具焦尸散落四周，这个场面还是很惊人的。

　　“火烧丧尸果然是解决他们的最快途径，只不过引尸和点火都是一个技术活，一般的幸存者还真是搞不定。”

　　凌默心中想道。

　　浓烈的味道，让凌默都忍不住屏住了呼吸，其他幸存者则早就捂住了鼻子，杨颖甚至还捂住嘴干呕了起来。

　　要不是汤姆提前说过绝不会轻易停下来等谁，恐怕她早就冲到一边大吐特吐了。

　　看上去最若无其事的，除了叶恋三女外，还有仍旧面带笑容的孙泽亚。

　　这条街很快就被搜索完毕，可惜的是半个幸存者都没出现。

　　“这片区域可供搜集的食物不多，幸存者不多也正常……”

　　孙泽亚有些失望地说道。

　　离开这条街后，汤姆便按照地图，将队伍带往了那座医药公司仓库所在的区域。

　　原本凌默是希望他们能够顺路带上白玉那伙人的，可这方向完全就是南辕北辙，只好作罢。

　　“凌哥，你是不是在担心那个幼女？”

　　夏娜一手搭上了凌默的肩膀，长长的黑发从一边垂了下来，衬托得她的脸色更白了。

　　另一边李雅琳也学着夏娜的动作凑了过来，不过她是用双臂直接搂住了凌默的胳膊，两团雄伟直接将凌默的手臂给困住了：“啊……我想起来了，幼女控？”

　　“控你妹啊……”凌默无奈地叹了口气，“我是一个很正经的人，拜托不要让人听见了，会影响我形象的好吗……”

　　“凌哥……”叶恋犹犹豫豫地看了凌默一眼，然后低声说道，“自重啊……”

　　“……卧槽，这话是谁教你的！赶紧忘记……”凌默头皮一麻，立刻叫了起来。

　　叶恋老老实实地点头说道：“夏娜教的……”

　　“等着！看我怎么收拾你们……”

　　这时队伍也进入了那片繁华区域，狭窄的街道两边全是高楼，其中一条街道两旁则全是手机店铺。

　　“数码一条街啊……”

　　凌默顺便拐进去找了几个手机，可惜打开一看，却发现连机都开不了。

　　半年不用，店面内这些手机要么被毁，要么电池彻底没电。

　　“你干什么呢？”孙泽亚好奇地走过来问道。

　　凌默顺手将一个手机往旁边一扔，说道：“放歌啊，引丧尸很方便的。”

　　孙泽亚眼前一亮：“是啊，挺好用的。把手机挂到楼上，然后能放很久，足以引来一条街的丧尸了！看不出来你还挺聪明的。”

　　“可惜，都用不了了。”凌默无奈地叹了口气。

　　不过他心里却有些惭愧，这个办法他还真没想过，可能是受到思维角度的限制吧，他一直想着靠自己的异能，操控丧尸来拿着手机放音乐……

　　“果然只要多想，总能想到好办法的……”凌默暗自想到。

　　孙泽亚弯腰将那个手机捡了起来，一瞬间凌默又看见了那浑圆的小翘臀。

　　“我这里有便携充电器，试试嘛……咦，还真冲上了。”孙泽亚露出了一丝兴奋的笑容，然后抬手拍了拍凌默的肩膀，“又欠你一个人情，谢啦。”

　　这条街上的丧尸数量还是挺多的，汤姆此时正带着人在几辆车后狙击着。

　　杨颖等幸存者则躲在后面，汤姆对他们的要求很简单，如果情况失控，尽量自救就成。

　　不过在此之前，小队成员会尽全力保护他们的。

　　开枪的都是拿微声冲锋枪的队员，而其他队员则立刻上了刺刀，守在这些射击队员身边。

　　几十只丧尸从前方冲过来，射击队员则静静地等待他们到达了一百米之后，才开始射击。

　　按丧尸的速度来算，一百米最多够他们射击三次左右。

　　不过这些队员的枪法的确不错，确实地做到了每一颗子弹消灭一只丧尸。

　　和丧尸战斗，最重要的就是要一枪毙命，否则他们会以极快的速度冲到跟前。

　　但火力网还是不够密集不够猛，所以很快就有十几只丧尸冲了过来。

　　躲在后面的幸存者们立刻紧张地往后退去，一些人自觉地抽出了自带的武器。

　　孙泽亚轻快地吹了声口哨，一把抽出了刺刀，然后就猛地加快速度冲了过去。

　　这还是凌默第一次看到汤姆和孙泽亚两人和丧尸玩近身肉搏，然后他们给凌默留下的印象，很深刻！

　　汤姆不光人高马大，力量十足，而且攻击非常凶狠，看得出来精通格斗擒拿。

　　一只丧尸刚伸手朝他抓来，他就一个侧身直接抓住了丧尸的胳膊，然后猛地向后一拧，另一只手里的刺刀则直接捅进了这丧尸的嘴巴里。

　　“敢直接手抓丧尸，这位汤姆大叔果然彪悍啊……”凌默站在一边，啧啧赞叹道。

　　李雅琳闷哼了一声，说道：“这有什么，我还能手撕丧尸呢……”

　　“你什么时候开始跟人类比较了？”凌默翻了个白眼。

　　“人类不是有吃醋这个说法么……我记得人类男性都很喜欢看到自己的配偶吃醋。”李雅琳解释道。

　　“你竟然没有将吃醋理解为真正地去喝醋，这一点值得表扬。但是你弄错场合和对象了，像孙泽亚那样对我的时候，你们才应该吃醋。”凌默说道。

　　“这样么？那我们下次再努力……”李雅琳默默地退到了叶恋身边，低声说道，“都怪之前那些女幸存者不说清楚。”

　　叶恋重重地点了点头，表示赞同：“嗯……”

　　这时孙泽亚也已经一跃而上，直接撑着车身高高跃起，然后双膝夹住了一只女丧尸的脑袋。

　　这女丧尸也没有甩开她的意思，张嘴就朝着她的特殊部位咬了过去。

　　应该是因为那里有血腥味的原因吧……凌默恶意地猜测道。

　　不过孙泽亚却已经镇定地举起胳膊，猛地将军刺刺入了这女丧尸的后脖颈，然后轻轻一拧。

　　这女丧尸就像全身瘫软一样，瞬间倒了下去。

　　而孙泽亚已经从她的头顶越过，又扑向了第二只丧尸。

　　其实在和丧尸的战斗当中，散打之类的功夫发挥不出太大的作用，不过灵活地应用其中的技巧之后，却能取到很好的效果。

　　凌默在一边旁观，其实也是在学习他们的战斗技巧，毕竟这些人都是专业的。

　　不过这时候却有意外发生了。

　　一只丧尸突然从二楼跳了下来，重重地落在了车顶，然后一伸手就抓住了一名军人的头盔。

　　这军人本来正在抵挡一只扑向幸存者的丧尸，根本就来不及来反应。

　　被抓住之后，他立刻拔出了腰间的匕首，往后一捅，但随着双脚离地，他很快就用不上力气了。

　　头盔的带子勒在他的脖子上，这军人的脸色立刻就变得煞白，嘴巴徒劳地张开着。

　　那丧尸胳膊上虽然插了一把匕首，可他们一旦抓住人之后，只要胳膊没断，没有断气，就绝对不会松手。

　　丧尸能够输出的腕力要远远大于普通人，经过了一次群体提升后，他们的身体强度也有所提升，完全能够将输出提升到接近于百分之百。

　　这种输出力度，换做一般人根本无法做到，就算能做到，也是手臂直接断掉的下场。

　　所以这丧尸纯粹就是像提小鸡一样将这军人给拽了起来，另一名被他抵挡住的丧尸，则直接冲向了幸存者。


第251章 不作死就不会死

　　几名幸存者立刻往后退，其中两人则硬着头皮顶了上去。

　　他们虽然是初次合作，但还算镇定，勉强抵挡住了。

　　可这时那军人却危险了，其他队员都来不及救援。

　　有一名幸存者虽然冲了过去，但那丧尸站在车顶，他慌乱之下只戳到了丧尸的腰部。

　　杨颖吓得尖叫了一声，下意识地回头看了刘强一眼。

　　刚刚这军人还曾挡在他们跟前呢……

　　刘强犹豫了一下，但最后还是瞟了一眼凌默的方向，没有动手。

　　暴露了，也许会得到重视……

　　可刘强觉得，以那个女人和那个大个子的性格，绝不会让他舒舒服服地去营地。

　　说不定会让他当主要战斗力，来减少那些大头兵的伤亡！

　　“他当兵的，就该捐躯，我现在有了去营地的办法，不能冒险！”刘强眼中闪过了一丝阴狠。

　　其实这时候也就过去了短短一两秒左右的时间，有那名幸存者的干扰，这军人勉强支撑了一下，但脑袋被拧掉也就是瞬息之间的事情。

　　这时一道人影很快朝着他们冲了过去，正是凌默。

　　考虑到让叶恋三女出手未免太过骇人，所以凌默只能自己上了。

　　他的精神触手先到一步，已经对那丧尸进行了一次精神绞杀，让他出现了短暂的呆滞。

　　而在此过程中凌默也终于冲到了车前，直接跳上了后车盖，手中的唐刀一挥。

　　丧尸的脑袋立刻被砍掉，而那军人则“嘭”一下跌到了地上。

　　鲜血飞溅而出，那名幸存者立刻将脸埋了下去，避免血液溅到眼睛或者嘴里去。

　　与此同时，另一只丧尸也总算被那两名幸存者合力杀掉了。

　　从后车盖上跳下来之后，凌默冷冷地侧头看了刘强一眼，眼神中露出了毫不掩饰的鄙夷之色。

　　这个军人为了保护他们没有后退一步，但危机关头这个异能者却仍旧不肯出手。

　　“渣滓。”

　　凌默暗骂了一句，然后一把将那个军人给拽了起来。

　　不过他刚一起身，凌默就发现他浑身都在剧烈颤抖，呼吸也显得相当不顺畅，甚至连眼泪都挤出来了。

　　“谢谢……”

　　他咳嗽了好一会儿，才终于挤出了一句话来。

　　这人凌默还是有些印象的，正是那个说要救出更多人的X城军人。

　　“丢脸了……”他抬手抹了一把脸，声音嘶哑地说道。

　　“别放在心上。”凌默伸手拍了下他的肩膀。

　　平心而论，死亡关头走一遭，只要是个正常人都会恐惧。

　　这人露出了一丝感激的神色，然后默默地将掉在地上的枪给捡了起来。

　　其他人虽然都暗自松了口气，但却没空过来关心，仍旧在战斗当中。

　　远处又有大批丧尸被血腥味吸引了过来，这军人冲着凌默咧了咧嘴，然后深呼吸了一下，又掉头朝着丧尸扑来的方向跑了过去。

　　再恐惧，但战斗还是要继续的……

　　趁着其他幸存者和军人的注意力都被吸引过去时，凌默则提着刀走了回去。

　　然而在经过刘强身边时，他却隐约听见了一句话：“装什么正义使者，恶心……”

　　精神力敏锐，让凌默的听觉也比常人要强得多。

　　加上他这会儿的精神触手还在外放状态呢……

　　凌默立刻扭头看向了刘强，然后握紧了拳头，走了过去。

　　“呃……你干嘛？”

　　刘强抬眼看了凌默一眼……

　　“嘭！”

　　凌默二话不说，就已经一拳砸在了刘强的鼻梁上。

　　剧痛让刘强顿时闷哼一声，但没等他倒地，凌默就已经一把拽住了他的衣领。

　　“你不想让人知道你是异能者吧？那就别反抗，别叫！自私不是错，但自私到你这个程度，真让我恶心！他刚刚保护了你们！听你这意思，他该死？！”

　　原本刘强是有反抗机会的，可凌默的那句话却让他心神大乱。

　　这人是怎么知道他是异能者的？！

　　杨颖在一旁捂着嘴，瞪大眼睛看着凌默狠揍刘强。

　　她没敢阻止，反而被吓得往后退出了好几步。

　　凌默的这一拳出手很快，而且他很快就放开了刘强，根本没有任何人注意到。

　　“你……我操你妈！别以为打了我就算了！”刘强吐了口血沫，骂道。

　　但凌默却已经甩开手，打算走开了。

　　凌默轻蔑的态度激怒了刘强，他脱口而出：“你他妈以为我不知道！你有问题！装个毛线啊装！”

　　凌默的脚步立刻停下了，他转头冷冷地看向了刘强，问道：“什么？”

　　这眼神让刘强顿时心头一颤，但话已经出口，他只能硬着头皮冷笑了一声，说道：“昨晚那什么偷袭，肯定就是你搞出来吧？”

　　这句话，让凌默的脸色顿时变了一下。

　　见凌默不说话，刘强立刻来了精神，心中也有了底气。

　　干脆趁着这个机会，把事情跟凌默挑明！

　　他挺直了腰杆，低声说道：“你是为了跟那女人拉关系，还是为了干什么，我都不在意。不过你最好想想，如果我把这件事告诉他们，后果会是怎么样。”

　　刘强说话的声音压得很低，能听到的只有凌默而已。

　　“你怎么知道的？”凌默问道。

　　刘强冷哼了一声，得意地说道：“我不知道你的异能是啥，但根据我的探测，你跟你的三个女人之间都有能量联系，还有一道能量，却通往外面！你特意藏了个同伙在外面，昨晚又正好发生了偷袭事件……你以为我是傻子？”

　　“能量探测？”凌默笑了笑。

　　看来以后面对异能者要更小心一点，这些异能真是防不胜防。

　　居然能通过这种方式发现隐藏的黑丝……

　　凌默看向刘强的眼神，也变得有些奇异了。

　　“没这么简单！不过我先警告你，别想着跟我再作对，不管怎么说我也是这个营地的人！”刘强愤怒地骂道。

　　凌默的瞳孔顿时微微一缩，尼玛这种时候你知道搬出营地来扯大旗了？刚营地同伴出事，你怎么不出手？

　　“去你妹的正义感，我救不救人还用得你教……”刘强越骂越来劲。

　　“那你想怎么样？要挟我？”

　　凌默的表现很冷静，这让刘强顿时感觉很不舒服。

　　自己点破了他的秘密，难道这时候他不应该惊慌吗？

　　刘强并不担心凌默会对他做出什么来，杀人灭口？只要他身边还有营地的人，凌默就不敢这么做。

　　这会儿刘强对自己的计划突然感到有些后悔，这里面的变数太多了！

　　至少目前看来，事情根本没有往他预料的方向发展，凌默这个人，他根本掌控不了！

　　早知道应该考虑得更周密一点，至少刚刚应该别那么冲动……

　　可看着凌默那副淡然自若的样子，刘强就直冒火！

　　“你应该知道我什么意思，昨晚杨颖已经跟你说过了……”刘强说道。

　　凌默看了刘强一眼，说道：“你要是觉得这种把柄能对我造成什么威胁，请便。”

　　他话音未落，就朝着叶恋她们的方向走了过去。

　　刘强顿时露出了一丝诧异的神色，随后便火冒三丈地转过了身去，盯着凌默的背影：“你他妈有种啊……”

　　他浑身发抖地瞪着凌默，然后猛地一咬牙，朝着孙泽亚他们的方向走去。

　　“不等我走到孙泽亚面前，那个傻X就得叫住我求饶……”

　　但让刘强没想到的是，就在他到达那几辆车附近时，一个人影突然从侧面冲了出来。

　　这只丧尸的出现毫无预兆，而且在刘强想要躲避的一瞬间，却感觉到脑袋一阵晕眩。

　　等他回过神来时，只感觉到一股剧痛穿胸而过，而在他眼前，则是那只表情扭曲，但偏偏眼神却有些茫然的丧尸……

　　“咯咯……”

　　随着刘强软倒在地，杨颖猛地捂住了嘴巴，发出了一声尖叫。

　　而凌默则已经走到了叶恋身边，那根操控丧尸的精神触手，也悄然切断了。

　　有点狠，但对于这种试图要挟自己，而且握着自己把柄的人，凌默从不留手。


第252章 丧尸也是很辛苦的

　　“嘭嘭！”

　　两声枪响后，那只丧尸立刻倒地。

　　至于刘强的尸体，他们只是皱着眉头多看了两眼而已。

　　“一点实力都没有，突然跑前面去干嘛！添乱？”一名幸存者嘟囔着说道。

　　“别说了，他运气不好。我们也要小心点啊，这些丧尸就跟苍蝇一样到处都是！”另一名幸存者则摇了摇头。

　　唯独只有杨颖瞪大了眼睛，捂着嘴巴看着倒地的刘强：“怎么会……怎么突然……”

　　她朝凌默的方向看了一眼，脑子里一片茫然。

　　刘强的确是被丧尸杀死的，而且是那么轻易地就被干掉了……

　　可为什么看着凌默的样子，她却突然感觉到了一股深深的寒意？

　　“那个女人在看你。”李雅琳扯了一下凌默的衣袖，说道。

　　“不用管她。死无对证，她没了靠山，还能做什么？”凌默说道。

　　李雅琳摇了摇头：“啊？可我想问的是，这种情况下我是不是就该吃醋了？我是不是该过去揍她一顿？”

　　“噗！”

　　凌默头疼地拍了下额头，问道：“学姐，先慢慢融合记忆吧。吃醋这么高难度的事情就不要惦记着了。”

　　“为什么？挺好玩的啊。”李雅琳反问道。

　　夏娜闷哼了一声，插嘴道：“有好玩的事情当然要做了。我们也是很辛苦的好不好？既要被你亲，还要被你研究身体，还要每晚努力提升战斗力，还要融合记忆，还要跟自己吵架……”

　　“呃……”

　　幻想中那种张开双臂，柔声说道“我还要”的场面上哪儿去了！

　　像这种皱着眉头说“我们很辛苦”的情况……

　　“就好像说我是变态似的……”凌默嘀咕了一句。

　　叶恋三女立刻同时看向了凌默。

　　“喂，我真的不是变态啊！我那不是为了促进你们更好地进化么？嗯……各方面的进化……”

　　说话的过程中，凌默一直在关注着前方的战况。

　　源源不断涌现出的丧尸，给汤姆和孙泽亚一队人带来一些压力。

　　不过现在看来，他们还扛得住。

　　“还是人数太少，火力网不够啊。”凌默想到。

　　二十多分钟后，战斗终于接近尾声。

　　随着孙泽亚绕到一只丧尸背后，一刀捅进了他的脖子，最后一只丧尸终于宣告死亡。

　　有两名队员自发地去找了个窗帘来，将刘强的尸体给包了起来，而其他人要么在擦拭刺刀，要么就在更换弹匣。

　　可以说，刘强的死没有溅起任何水花，甚至连杨颖都无人多看一眼。

　　战斗的结束只是暂时的，人人都很忙碌。

　　当凌默走过去时，这些队员纷纷停下了手上的活儿，抬头看向了凌默。

　　他们的眼神都变得友善了许多，刚刚凌默救人的场面，让这些人对凌默的态度由单纯的好奇发生了一些改变。

　　“再穿过两条街，就能到达那座仓库的位置了。不过预测那附近的丧尸会很多。”汤姆走过来拍了下凌默的胳膊，说道。

　　凌默看了孙泽亚一眼：“我们已经找了个手机，等充好了电之后可以找个合适的位置放音乐，完全可以把那周围的丧尸都引开，我们趁机溜进去。”

　　“听起来不错。不过音乐的声音大小毕竟还是有限的，大厦的隔音效果一般很不错，那里面的丧尸是不会被引出来的。如果制造出更大的声响，又很可能把其他地方的丧尸给引过来，反倒更麻烦。”

　　汤姆皱着眉头想了一会儿，说道。

　　“能把周围的丧尸引开就可以了。”凌默无所谓地摇头道。

　　以凌默的实力，进入大厦后他就可以操控丧尸进行搜索，叶恋三女更是可以如同闲逛一样自由活动。

　　“嗯，我们会在外围尽可能地解决那些丧尸，不会让你们陷入包围的。如果你需要我们提供更多的帮助，可以直说。”

　　汤姆深深地看了凌默一眼，隐晦地说道。

　　他显然是个怀疑论者，尽管刚刚看到了凌默出手，但仍旧对凌默是不是能单独完成探索任务持有疑问。

　　“不用，就帮我守住外面就行。”凌默表情轻松地说道。

　　汤姆抓了一把后脑勺，有些意外地看着凌默。

　　这人究竟是真有那么大本事，还是不清楚任务的难度有多高啊……

　　整顿了几分钟后，队伍立刻绕过了这条街，进入了另一片区域。

　　靠着同样的办法解决掉数量比较集中的丧尸之后，一行人终于远远地望见了好几幢大厦。

　　孙泽亚指着其中一幢对凌默说道：“就是那里了，医药销售公司的中转仓库就在其中一层。如果好运的话，也许第一层就是。要是运气不好，可能要到顶楼。”

　　说完后，她冲着凌默露出了一丝笑容：“祝你好运。”

　　凌默抬头看了那大厦一眼，心中底气十足：“开始吧。”

　　孙泽亚点了点头，拿出了已经完全充好电的手机。

　　“只有几首歌嘛……不过这个应该声音很大。”

　　孙泽亚选中了一首曲子，又设置好了单曲循环，将音量调到了最大，然后亲自钻进了一幢楼房内。

　　众人都好奇地看着楼房，想看看孙泽亚到底打算怎么弄。

　　很快，孙泽亚就出现在了二楼的窗口。

　　她直接跳上了窗台，然后以一种极为危险的方式探出身来，一手扣住窗户的上面，然后将那手机给弄到了三楼空调柜的一角上。

　　这样即便是丧尸也很难直接抓住手机，从地面上也跳不到这种高度。只要电量没有用完，就会一直放下去。

　　不过为了不引来更多的丧尸，孙泽亚特意将手机给立了起来，这样只要在合适的时机用枪打爆手机就成。

　　弄好之后，孙泽亚就回头过来打了个手势。

　　两名军人立刻提着汽油桶过来，沿着这幢楼开始撒油。

　　看来火烧果然是他们的强项……

　　让凌默有些意外的是，他们竟然还在二楼的窗台上摆了一排简易燃烧弹。

　　“这个……这不是很容易被弄倒么？要赶在合适的时机打倒它们，很是不容易啊。”凌默好奇地说道。

　　那名叫王衡的军人正在擦拭着枪身，闻言抬头笑了笑：“这个由我来打，那手机也是。”

　　“王衡外号神枪手，不说百发百中，但命中率也是高得惊人。”汤姆介绍道。

　　“果然是藏龙卧虎……”凌默由衷赞叹道。

　　这附近最近的另一幢建筑物也在百米开外，而且很明显汤姆一行人打算当那里当做掩体。已经有两名队员带着幸存者朝那里走去了。

　　百米的距离，打几个小小的啤酒瓶，还有一个用肉眼完全看不到的手机，并且是在无数丧尸蜂拥而至的情况下……

　　反正凌默自问做不到，他的枪法渣得无语。

　　“射击也是需要天赋的啊……”凌默很是无奈地叹了口气。

　　“你们先找地方隐蔽吧，最好能靠近那幢大厦一点。等丧尸全部被引过来的时候，你们就趁机进去。”汤姆转头对凌默说道。

　　凌默点了点头，又抬头看了孙泽亚一眼：“她负责进行音乐播放吧？”

　　“嗯。”汤姆重重地应了一声。

　　谁都知道，这是最危险的，播放键一按下去，短短一两秒内就会有数以百计的丧尸出现在这里。

　　不过孙泽亚的表情却相当轻松，这让凌默对她顿时有了信心。

　　这女人甚至还用一只手抓着窗户，然后掉头过来冲他吹了下口哨。

　　到了这时候还不忘调戏，这种神经强悍的女人怎么会死呢！

　　“早晚调戏回来！”

　　凌默瞪了她一眼，却换来孙泽亚一阵无声大笑，甚至还做了个鬼脸。

　　“希望你们一切顺利。”

　　凌默将背包往上一提，然后冲着叶恋三女招了招手，打算先行隐蔽起来。

　　“等等。”汤姆突然伸手拽住了凌默，诚恳地说道，“那个……性命为重，任务可以再来。”

　　“谢了，大个子。”

　　凌默一拳砸在了汤姆的胸口上，说道。


第253章 嘘一个看看

　　“就这里了。”

　　凌默带头钻进了一间小店铺内，里面横七竖八地躺着几具丧尸尸体。

　　黑丝就蹲在那儿，一见凌默进来，便轻轻一跃，瞬间出现在了凌默跟前，然后蹭起了他的裤腿。

　　“进化之后不光体型变小了，连撒娇也变矜持了。很好，现在总算有作为雌性的样子了。”

　　凌默顺手揉了下它的脑袋，然后转身看向了门口。

　　“它只是一只狗嘛，再怎么矜持也是狗！”

　　叶恋三女也已经紧跟着钻了进来，夏娜一边说着，一边顺手将那卷帘门往下一拽，可惜卷帘门早已经彻底锈掉了，根本拽不动。

　　“除了外形还有一点像狗之外，你看它这副德行跟传统的狗还有什么关联？”

　　凌默低头看了黑丝一眼，它这会儿正抬起一条前腿，轻轻地挠着自己的下巴。

　　“没关联吗？”

　　夏娜面带笑容地走到了黑丝跟前，伸出了手去。

　　黑丝“呜”了一声，刚要把前腿放上去，就听见夏娜说道：“抬后腿，嘘一个看看。”

　　“喂……”

　　叶恋试图将一个柜子给推过去，但柜子和门的大小显然不成正比，她只好无奈地放弃了，转而征询似的看向了凌默。

　　“去二楼。这里有血腥味，一会儿有丧尸来的话，关门也没用。”

　　凌默很快做出了决定。

　　二楼有一间正对街道的办公室，凌默将房门关上后，就让黑丝守在了楼梯口。

　　他自己则找个地方坐了下来，然后让李雅琳站到了窗口，将视野角度切换到了她身上。

　　一般人类如果被发现，丧尸会立刻不顾一切地扑过来。

　　可敢主动跑来找首领级丧尸麻烦的，除了变异兽外，估计就只有同等级的丧尸了。

　　凌默让李雅琳站在那儿，一来是为了观察外面的情况，二来也是为了防止有首领级丧尸在这片区域出没。

　　以汤姆和孙泽亚他们的实力，首领级丧尸很容易导致他们的团灭。

　　其实播放音乐这种事，由凌默操控丧尸来做是最安全的。

　　可不用想也知道，对于极度仇恨丧尸的人类来说，要让他们和一只丧尸合作，根本就是不可能的。

　　哪怕这只丧尸是处于人类控制之下，也会引起他们的恐慌和猜疑。

　　“所以不管从什么方向考虑，我都得隐瞒自己的异能。”

　　想到这里，凌默无奈地抓挠了一下脑袋。

　　街道上显得很荒凉，一辆翻了车的巴士倒在路口，在巴士后就能看见许多丧尸的身影。

　　他们像是无知无识的影子一样在慢慢晃动着，可谁都知道，一旦有一点动静发出，他们就会立刻“苏醒”过来，变成狂暴的杀戮怪物。

　　“孙泽亚那边，应该差不多了吧……不过为了保证计划成功实施，还是有我亲自参与比较稳妥。”

　　凌默坐稳之后，就外放了一根精神触手出去。

　　这只无形的精神触手像是探头一样一直延伸到了那些丧尸当中，然后钻入了一只体型娇小的女性丧尸脑中。

　　这丧尸立刻停止了摇晃，狂暴的血红色双眼眨了眨，眼神逐渐平静了下来。

　　她慢慢地走到了一边，然后沿着角落钻进了一间小房间内……

　　此时汤姆等人已经到达了指定位置，他亮出手腕，在窗口晃了一下。

　　阳光照射在表盘上，反射出一点亮光。

　　孙泽亚立刻接收到了这个信号，她转过头去，深吸了一口气，看向了空调柜上的那只手机。

　　这里只剩下了她一个，只要她的手指按下去，这个看似一片寂静的场面就将瞬间被打破。

　　“姐姐我才不会死在这儿。”

　　孙泽亚深深吸了口气，咧嘴一笑，然后猛地将手指按了下去。

　　“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！”

　　瞬间炸响的音乐，猛地打破了这条街的平静！

　　但在这一瞬间，所有人都感觉时间好像停顿了一下似的。

　　汤姆等人端着枪站在窗帘后，透过瞄准镜紧张地看着孙泽亚跳进了房内。

　　“卧槽！这也太劲爆了，好歹挑一首有前奏的歌啊！”

　　凌默也是头皮一炸。

　　他当然知道孙泽亚这是为了能够瞬间引起更多丧尸的注意，但这也太冒险了！

　　视野范围内的所有丧尸都猛地停止了晃动，然后转头看向了声音传来的方向。

　　几乎就在孙泽亚跳进房内的同时，上百只丧尸同时动了！

　　这些丧尸的速度，每一个都相当于百米冲刺状态下的运动员，速度相当之快！

　　尤其是在声音的吸引下，他们瞬间就进入了极度狂暴的状态。

　　那辆巴士上立刻就爬满了丧尸，几十只丧尸直接跳上了车身，手脚并用地爬了下去，然后飞快地朝着音乐响起的方向接近着。

　　同时从那些建筑物内，也冲出了许多丧尸，甚至有一只丧尸直接就从六楼的窗口翻了下来，“嘭”一声重重地落在了地面。

　　几百只丧尸，在短短一两秒内就淹没了这条街道，这个场面实在太让人震撼了！

　　躲在窗帘后的那些队员，几乎人人都感觉到冷汗浸透了后背。

　　王衡瞄准着那些简易燃烧弹，额头上已经冒出了密密麻麻的一层汗水。

　　“孙队，要活着啊……”

　　此时最前方的一只丧尸已经冲到了那建筑物的门口，但却被汤姆冷静地用微声冲锋枪给射杀了。

　　他们需要尽可能地为孙泽亚争取时间。

　　一旦计划失败，几百只上千只丧尸堵在街上，不光探索任务没法进行，而且所有人都会陷入丧尸的包围当中。

　　那些幸存者站在角落，表情也相当地紧张。其中杨颖的表情最为难看。

　　没了靠山，又得罪了孙泽亚，现在还要经历如此恐怖的事情……

　　她捂着脸，深深地埋下头去，仿佛这样就听不见任何声音了。

　　“已经有丧尸来了。”

　　孙泽亚刚冲出房间，就听到下面有丧尸撞到门上的声音传来。

　　只有一声，说明这丧尸已经被射杀了。

　　“枪法不错，不过估计支撑不了太久。”

　　孙泽亚抓起了放在门边的微冲，关上了房门，然后沿着走廊向通往楼上的楼梯跑去。

　　就在她消失在楼梯口的同时，几十只丧尸已经疯狂地挤进了那幢楼房内，还有一些丧尸则努力踩着同类的身体试图往上爬，甚至还有丧尸抓住了排水管道向上爬去。

　　汤姆等人的射击根本就来不及阻止，能射杀的只是少部分而已。

　　“丧尸快进入房间了……”王衡低声说道。

　　他感觉汗水已经糊住眼睛了，刺痛感让他忍不住想眯上眼睛。

　　但丧尸随时都可能出现在窗口，他必须在燃烧瓶被撞倒前进行射击。

　　以他们所在的角度，要通过射击点燃下面的汽油带很不容易，摆放简易燃烧弹的目的，就是为了点火。

　　“准备射击。”汤姆的声音从一旁传来。

　　“可还没有看见孙队。”王衡低声答道，“她要是还没逃出去，会被烧死的。”

　　汤姆沉默了一下，然后毅然说道：“要相信孙泽亚，她看着不靠谱，但也不是那么容易死的。”

　　王衡瞳孔微微一缩，然后默默地点了点头。

　　气氛一瞬间变得极为紧张。

　　孙泽亚此时已经跑到了天台的门口处，而在她刚刚经过的楼梯口，则丢着一根引信正在燃烧的鞭炮。

　　当二十多只丧尸冲到房间门口，并且开始疯狂撞击房门时，鞭炮猛地炸响了。

　　“嘣！”

　　这一声巨响盖过了音乐声，立刻吸引了这些丧尸的注意。

　　他们立刻放弃了房门，朝着爆炸声传来的方向冲过去。

　　而此时孙泽亚已经推开天台的铁门走了出去，愉悦地吹了一声口哨。

　　“这样就能给我拖一点时间啦，那些丧尸也发现不了我。”

　　孙泽亚刚转头准备关上铁门，眼睛就顿时瞪大了。

　　五根手指，出现在了铁门的边缘……


第254章 丧心病狂

　　与此同时，躲在建筑物内的王衡也猛地扣下了扳机。

　　“嘭！”

　　一只简易燃烧弹瞬间破碎，缠在上面的易燃物瞬间被点燃，无数火星和汽油一同落到了地面。

　　“刷！”

　　一道火墙立刻升起，数百只丧尸立刻被卷入其中。

　　“等这附近的丧尸都被吸引过去之后，立刻打掉手机。”汤姆吩咐道。

　　这时门窗上摆放的其他简易燃烧弹已经被丧尸撞落了下去，不过点火已经成功，这些东西被摔破后也会成为助燃物。

　　但为了不让那些丧尸抓到那手机，其他队员还瞄准着窗口的位置。

　　一有丧尸爬上窗口，就立刻会有人扣动扳机。

　　这些队员的枪法不如王衡，但打丧尸可比打简易燃烧弹容易多了，而且数枪齐发，交叉射击之下，总有一两枪能够成功命中目标。

　　王衡抬头擦了一把脸，点头道：“好的。对了，刚刚那爆炸声，是孙队弄出来的吧？不知道她是不是已经安全逃脱了。”

　　“放心吧，她没那么容易死的，我就知道她有些后手。”汤姆笑了笑，说道。

　　不过随后他的表情就变得有些严肃了：“现在我们算是搞定了，希望凌默那边也能顺利进行，不要白费了一番心血。”

　　“应该不会吧，我看他挺厉害的。”王衡说道。

　　“别盲目乐观，等他成功完成任务了再说吧。这次我们给他的报酬可不低啊。”

　　汤姆摇了摇头，说道。

　　王衡挤出了一丝笑容：“报酬终归是些物件儿，跟人命不能比啊，而且他还救了一位战友呢。”

　　“嗯，我就是有点不放心。这是我们第一次和异能者合作，要是成功了，就是一个好例子，回到营地，也能彻底将这个方案给定下来。”

　　汤姆露出了一丝忧色：“可要是失败了……”

　　“我听说还有一些队长不同意和异能者合作，认为他们当中三教九流什么人都有，而且个人力量太强，很难控制住。”

　　王衡犹豫了一下，低声说道。

　　汤姆有些诧异地看了他一眼，说道：“看来消息根本瞒不住你们这些人精啊……其实那些队长的考虑也不是没有道理，但孙泽亚的建议也不错。既然控制不了，那就互相牵制，靠利益平等交换，反而能够各取所需，和平共处。当然对于愿意加入的，我们也自有搞定他们的办法。”

　　“不愧是孙队……”王衡点了点头，说道。

　　然而就在这个时候，他们却突然听见那建筑物的屋顶上，传来了一连串密集的枪声！

　　“孙队！”

　　王衡露出了骇然之色，汤姆的脸色也立刻变了！

　　“孙泽亚究竟……怎么样了？”

　　汤姆握紧了拳头，瞪大了眼睛望向屋顶。

　　可他们所在的建筑物，却比那幢楼要低一层，根本什么都看不见……

　　“为什么我这么倒霉啊……难道昨天把运气都给用光了？”

　　孙泽亚此时正郁闷地站在屋顶上。

　　眼看整幢楼即将被火舌吞噬，但她却被几只丧尸给堵在了这里。

　　虽然将那拽住房门的丧尸给立刻扫射死了，可没想到紧跟着冲出来的，竟然是一只高级丧尸。

　　这高级丧尸明显知道枪械的威胁，所以利用同类耗光了孙泽亚的子弹。

　　枪声又吸引来了几只丧尸，现在孙泽亚完全陷入了被包围的困境当中。

　　她拔出了刺刀，缓缓地往后退去，然后朝楼下瞟了一眼。

　　还好，火势还不是很旺。可问题是，这些丧尸可不会给她安全下楼的机会……

　　高级丧尸还在狡猾地观察着她的情况，但那些普通丧尸却已经冲了过来。

　　孙泽亚握紧了刺刀，猛地侧身躲过了最前面的那只丧尸，然后反手将刺刀送进了这丧尸的脖子里。

　　她一甩马尾，又躲过了第二只丧尸，刚拔出来的刺刀顺势往前一递。

　　连续解决掉两只普通丧尸，可孙泽亚的神经却一点都没有放松下来。

　　当最后两只普通丧尸扑向孙泽亚的时候，那只高级丧尸终于动了。

　　她速度很快，身体微微往前一倾，然后就仿佛滑翔似的直冲向了孙泽亚。

　　两只丧尸同时夹击，孙泽亚很快就被逼到了边缘处。

　　砍翻了一只普通丧尸，而另一刀刚送入另一只丧尸胸腔时，那高级丧尸就猛地加速冲了过来。

　　“这就玩完了？我还没谈过恋爱呐！”

　　看见那只高级丧尸直接扑向了自己，孙泽亚忍不住喊出了声。

　　就在这时，她竟然看见一道黑影突然从她身后蹿了上来。

　　下一秒，孙泽亚就猛地瞪大了眼睛。

　　“嘭！”

　　这只新出现的女丧尸从她头顶跃过，直接将那只高级丧尸给撞了出去，然后又顺手一把将手指插进了那普通丧尸的心脏。

　　顺着她拔出手指，一道血线立刻飚出。她头也不回，根本没有多看孙泽亚一眼。

　　很快，孙泽亚就反应了过来。

　　听说高级丧尸在急需进化的情况下，有可能会优先攻击同类，现在……好像就是那种情况！

　　“哈哈，原来这才是我运气的巅峰啊！”

　　孙泽亚握紧了刺刀，撑着栏杆直接翻到了外面。她一手抓住栏杆，身体则完全吊在了天台外，仅用脚尖踩着天台的边缘处。

　　新出现的这只女丧尸很明显是通过排水管爬上来的，而且攻击目标显然不是她。

　　“这还是我第一次看高级丧尸互殴，而且看这个情况，新来的这只明显是拿我当小透明了。”

　　她兴奋地看着这两只女丧尸的对峙，内心充满了激动：“姐们儿你加油啊，努力同归于尽……”

　　出现的这只女丧尸，自然就是凌默所操控的尸偶了。

　　原本他只是操控着尸偶过来确认是否一切顺利的，没想到居然看到了这一幕。

　　这女人果然奇葩，像这么狗血的临死台词亏她说得出来。

　　而且那么危急的关头，她居然还能用开玩笑的口气说出那种话……

　　不过凌默就发现，原来孙泽亚手中已经多了一根救生索，而且一头已经扣在了边缘的栏杆处。

　　“卧槽……原来我做了多余的事情？”

　　凌默心中大喊坑爹，谁叫这女人明明有了退路，居然还大喊自己玩完了，害得他跳了出来！

　　但既然已经被坑了，就只能硬着头皮认了。

　　凌默暗自翻了个白眼，同时借助尸偶的视野警惕地看向了那只高级丧尸。

　　可能是刚刚达到进阶的层次，长得还挺不错的……

　　她被凌默的尸偶撞飞后，立刻就将注意力转到了凌默身上。

　　不过看她的眼神，明显有一丝疑惑的样子。

　　凌默的尸偶其实只是一只变异丧尸而已……

　　“去……死！”

　　这只进阶女丧尸低吼了一声，然后猛地冲了过来。

　　单论速度这只女丧尸可比凌默快多了，不过他胜在有精神触手。

　　虽说中途又经过了尸偶这个介质，导致了触手的干扰效果大大降低，但也能起到一些骚扰作用的。

　　孙泽亚则激动万分地看着两只女丧尸激烈的打斗。

　　掀起的裙子，被撕烂的上衣，露出的雪白身体……

　　凌默操控的这只尸偶不仅长得娇小，而且实力差了一大截。

　　所以他只能采取一些非常规的攻击手段了。

　　这时凌默总算抓住了一个机会，翻身一跃将这进阶丧尸压到了地上，然后精神触手立刻对她进行了干扰。

　　“噗！”

　　鲜血飚出，溅了尸偶一脸。

　　孙泽亚也在此时发出了一声惊叹，等凌默回过头去时，她已经冲着尸偶甩了一个飞吻，顺着绳索滑了下去。

　　“少女，胸不错！”

　　凌默低头一看，只见尸偶的衣领已经被抓破，露出了两团雪白。

　　“连丧尸都要调戏，这女人简直丧心病狂，摔死你算了！”


第255章 捏爆了

　　“总觉得那女丧尸哪里怪怪的……高级丧尸中的一种？”

　　抓着救生索迅速下滑的过程中，孙泽亚好奇地回想着那女丧尸的眼神。

　　和一般的高级丧尸相比，好像隐约有一些不同之处。

　　“凌默给的笔记里，最后一页记载着目前所出现的丧尸种类，而且给出了分类。普通丧尸，变异丧尸，进阶丧尸。那这只丧尸，应该是进阶丧尸么……”

　　可惜没有对应的具体信息分析，记录里也只是提到了眼神和大概的实力区别。

　　但普通人面对丧尸，很难冷静地去注意对方的眼神有什么具体差异。

　　反正对他们来说，普通丧尸和高级丧尸都意味着恐怖，两者都是足以致命的威胁。

　　非要说的话，那就是面对数量不多的普通丧尸时，还能够想办法进行反抗。

　　但高级丧尸……无论是遇到哪个层次的高级丧尸，都意味着生存机会变得渺茫，区别只在于挂掉的速度。

　　可作为军方来说，情报当然要尽可能地全面细致。

　　“那一页明显就是凌默加上去的，不光字写得难看，而且还一点都不具体。我完全有理由相信这小子是为了再敲诈我一笔。”

　　孙泽亚想到了那乱七八糟的一排排文字。

　　“不过这的确比我们笼统地将高级丧尸划为一类要好得多。从记载来看，进阶丧尸的实力就已经发生了质变。但等级只能大概地判断出丧尸的实力水准，却不能完全以此为标准，因为他们还存在个体差异……”

　　孙泽亚轻巧地落到了地面上，迅速地松开了手。

　　她看了一眼磨破的皮手套，心中想到：“这个凌默能记录这么多信息，看来他对丧尸应该是经过相当仔细地观察和了解。虽然他不肯加入我们，但这个人的价值应该足以让基地引起重视，和他保持良好的合作关系了。不过我总觉得他隐瞒了很多信息，从进阶丧尸开始他就记录得很模糊，而且进阶丧尸难道就是丧尸的进化终点了吗？看来这次任务完了之后，得好好找那小子问一下，大不了再被敲一笔算了。”

　　“不过现在想这些还太早，他能不能活着完成任务还是个问题呢。”

　　这时大火已经蔓延了过来，而且好几只刚从不远处冲过来的丧尸已经注意到了孙泽亚。

　　见这些丧尸朝着自己疯狂地奔过来，孙泽亚抬起手臂来朝着他们招了招手：“哈罗！”

　　眼看这群丧尸距离自己已经不到五十米，孙泽亚露出了一丝笑容，握紧了刺刀，掉头就冲向了一旁的树林里。

　　这些丧尸同时加速，也紧跟着冲了进去。

　　“为什么每次看她战斗都有一种作死的感觉……”

　　凌默操控的尸偶此时就站在天台的边缘，看着孙泽亚带着一群丧尸冲进了树林里。

　　失去了热武器之后，选择树林当做战场的确是个好办法。

　　既能隐蔽身形，避免被更多丧尸发现，还能借助障碍物和这些丧尸绕圈子，将他们给磨死……

　　“但好好的作战方案，被她弄得紧张感全无啊！不过说不定这也算个优点，至少有她这样的女人在，其他人对战斗的恐惧感也会减少很多。”

　　凌默无奈地摇了摇头，然后忍不住低头看了一眼尸偶的胸部。

　　“这胸确实不错啊……”

　　他朝左右看了一眼，迅速地抬起手来捏了一把。

　　“呃……硅胶被捏爆了……”

　　切断了精神联系后，凌默的视野瞬间回到了那间小小的办公室内。

　　他走到了李雅琳身后，随手拍了一下她挺翘的臀部：“没感应到首领级？那就准备行动了。”

　　“对了凌哥，”夏娜一把抓起了镰刀，突然扭头问道，“你刚刚傻笑什么？”

　　“没什么……”凌默赶紧摇了摇头。

　　房门刚一打开，就有两只正在店面内进餐的丧尸听见声音冲了上来。

　　叶恋抬手就搞定了其中一只，另一只则被隐藏在角落里的黑丝猛地咬断了喉管。

　　从凌默的角度看去，黑丝就像一道银光一样，动作快狠猛，而且非常轻盈。

　　“连战斗也越来越好看了，但是我那只拉风的巨犬呢！”凌默没好气地想到。

　　它隐蔽的能力倒是很强，如果不是有精神联系，刚刚凌默差点以为那里摆了个银犬雕塑呢……

　　店面前的街道上已经看不到多少丧尸了，持续不断的高音量吸引，几乎将这片区域的丧尸全都引了出来。

　　而且在很短的时间内，他们就全部聚集在了那幢房屋附近。

　　不过凌默发现，在汤姆他们藏身的那幢楼外，也出现了一些丧尸。

　　“应该是变异丧尸吧。有那个大个子在，搞定这些丧尸应该没什么问题。”

　　声音能吸引来丧尸，但会围着声源打转的只有普通丧尸而已。

　　而且就算是普通丧尸，一旦发现人类后，也会立刻放弃声源掉头过来攻击。

　　所以这次行动看起来简单，其实里面有很多必须要考虑的因素。

　　火烧的速度，声源的音量大小以及持续性，还有周围丧尸冲过来的速度……

　　目前来看效果还是不错的，大部分丧尸已经被吸引了过去，而且进入了火圈。

　　同时火焰又尚且没有烧到手机，音乐的持续播放则吸引了更多的丧尸进入火圈范围内。

　　“我们走。”

　　凌默将唐刀抽了出来，沿着街边迅速地跑向了那幢大厦。

　　由于丧尸几乎被引走了，所以凌默毫不费劲地进入了大厦内。

　　在进去之前，他提前操控了一具打算冲过来咬他的丧尸。

　　大厅里也看不见丧尸的影子，不过这不代表里面就是安全的。

　　实际上这种电梯大厦最危险，困了半年，里面活下来的丧尸都是精英……

　　凌默冲着黑丝招了招手，它很快就闻着味儿找到了安全楼梯口。

　　铁门被撞飞了一边，另一边上面则溅满了陈旧的血迹。

　　同时一股极为难闻的气味也从里面蹿了出来。

　　“能不能闻出来里面有多少丧尸？”凌默转头问叶恋三女道。

　　叶恋摇了摇头，而夏娜则闷哼了一声：“只能闻见有很多同类的味道，但不可能得出具体数字。”

　　“要不要试试我的精神触手穿墙……对了，这楼有多少层来着？”

　　凌默侧身迈过了一具趴在门口的骨骸，走进了楼梯间。

　　李雅琳指着墙上挂着的消防疏散路线图，那上面标记了楼层数量：“……30层。”

　　“当我没说。30层……把我抽成人干我也探测不了，触手能穿透两层就是极限了。”凌默无奈地说道。

　　探测和操控是两个不同概念，对凌默来说探测的精神力消耗远远大于操控。

　　尸偶摇摇晃晃地从凌默身边走了过去，然后径直爬上了楼。

　　用尸偶探路的办法虽然慢了一点，但还是很安全的。

　　黑丝在一旁发出了一阵低吼声，却被凌默给瞪了一眼：“难不成你打算把整幢楼的丧尸都引到顶楼去，然后大家一起跳楼？没你的事儿，你就好好闻着有没有丧尸靠近就行了。”

　　“呜……”

　　这只尸偶在凌默的操控下，很快就进入了一楼的走廊内。

　　这幢大厦虽然有三十层，但以凌默这种搜索方法，其实难度并不算太大。

　　只需要让尸偶在走廊里晃一圈，注意一下那些公司的名称就可以了。

　　路上遇到其他丧尸时，凌默也立刻进行了操控，加上叶恋三女以极快的速度在楼层内寻找着，很快凌默的精神触手就遍布了整幢大厦。

　　这些发散状的精神触手，中心点只有一个，那就是凌默。

　　恐怕汤姆和孙泽亚做梦也想不到，凌默根本不用冒任何风险。

　　对他来说这项任务之所以很艰巨，是因为……

　　“爬楼好累啊……”凌默郁闷地说道。


第256章 双向连通

　　二十来只尸偶分散在这幢大厦，在凌默的小心操控下，基本不需要和其他丧尸起冲突，就能安全地将楼层搜索完。

　　这里面的丧尸数量粗略算来大概有近百只，而且基本都达到了变异丧尸的水准。

　　即便没有彻底提升，但实力上已经相差不远。

　　这样一群丧尸放到外面去，只能算一个小麻烦。

　　但当他们藏匿在这幢大厦的各个角落里时，却足以让大部分幸存者对这里望而却步。

　　每一个隔间都可能隐藏着一只丧尸，而他们的偷袭是防不胜防的。

　　不过凌默也不是完全轻松无压力，因为总有丧尸闻着味儿钻进安全楼梯来。

　　但没等这些丧尸到凌默跟前，他们就被一道银光也扑倒了。

　　狭窄的楼梯上，很快就丢下了十几具尸体。

　　这些都是黑丝的杰作。没了李雅琳她们的“排挤”，黑丝很卖力地讨好着凌默。

　　每咬死一只丧尸，她都会愉快地围着凌默跑两圈。

　　不过她的体型还是太大了，好几次都差点将凌默给撞到墙上。

　　“前面去！再撞我跟你没完！”

　　凌默的怒目而视让黑丝委屈地“呜”了一声。

　　骂归骂，但黑丝猎杀的水平倒是让凌默挺满意的。

　　它扑杀丧尸的速度越来越快，留下的创口也越来越小了。

　　尖利的牙齿已经能够准确地咬断对方的气管，足以在尽可能减少流血量的情况下干掉这些丧尸。

　　这样一来，血腥味吸引到其他丧尸的可能性立刻就降低了很多。

　　“虽说你的外形和我想象的越来越不一样了，但你学习能力确实很强啊……如果能保持下去，倒是能弥补你不够拉风的缺憾。”

　　凌默摇了摇头，想到。

　　“18层了……”

　　短短不到十分钟的工夫，搜索的进度就已经完成了一半多。

　　这个速度已经不能用惊人来形容了，完全就是恐怖！

　　“等我的精神力提升到足以操控上百只丧尸的时候，像这种大厦要搜索完也就是分分钟的事情。”

　　凌默有些期待地想道。

　　不过想归想，他脑子里可没有闲着。

　　视野的不断切换，以及同时对二十只尸偶的操控，都不是什么简单的事情。

　　一心几用就已经很牛叉了，凌默现在可是一心二十多用。

　　精神力的基础打得扎实，所以凌默并没有因为这样而感到精神崩溃，相反，他越来越熟悉这种操控模式了。

　　“其实操控的关键就在于不要太在意自己要操控尸偶做什么，而是在和尸偶产生精神联系的一瞬间，就要将他们当做一根精神触手来用。操控尸偶不容易，但要操控自己的精神触手还不简单？反正只是用于探索，不需要进行战斗，当成触手就行了。触手的职责就是绕过一切障碍物，进入……不对，找到目的地。”

　　凌默心中有些得意地想到。

　　这时其中一只尸偶终于有了发现。

　　21层内共有三间公司，其中一间就是那家医药销售公司的中转仓库。

　　“一般仓库都是在比较偏僻的地方，这家居然搞得跟展销会似的……应该不是什么单纯的仓库吧……”

　　凌默操控着尸偶慢慢走了进去。

　　既然地方已经找到，其他尸偶自然也就没用了。

　　切断了和其他尸偶的精神联系，凌默将精神力完全集中到了这只尸偶身上。

　　穿着一步裙，脚踩高跟鞋的高挑女丧尸……

　　凌默之前把她当触手的时候还没注意到，但此时精神力一集中，他才发现自己无意间竟然操控了这样一只白领丧尸。

　　可惜衣服早就破破烂烂，一步裙也被撕开了，露出溅满血迹的惨白大腿。

　　“最近怎么老是操控到女丧尸，难道我的精神触手也继承了我的意识，开始挑三拣四了？”

　　凌默顿时感觉一阵恶寒。

　　他赶紧摇了摇头，将注意力放回了本体身上，从兜里摸出了那张医药清单。

　　原本凌默想立刻通过指令将叶恋三女叫回来，然后将清单交给她们，但随即他的脑海里就突然冒出来一个念头。

　　由于从未遇到过这种情况，所以凌默一直都没有考虑过的一个问题。

　　能不能反过来，让叶恋她们的视野切换到自己身上呢？

　　如果是凌默自己操控的尸偶，当然完全没有这个必要。

　　因为所有信息都是反馈给他个人的，而指令也是由他一个人发出的。

　　但叶恋三女的情况很特殊，凌默从未真正去强行操控过她们。

　　他们之间仅仅存在着精神联系，凌默也最多将视野切换到她们身上罢了。

　　可直到现在他才突然想到，能不能将这个能力反过来使用？

　　最好能够双向连通！从理论上来说，只要他精神力撑得住，这完全有可能实现！

　　“这完全可以试试！这样一来平时无法传递的复杂指令，就能通过反向视野切换完成了！”

　　凌默一下子兴奋起来。

　　他第一个选定的试验对象当然就是一步裙尸偶了，可由于这只尸偶完全处于他的操控之下，所以凌默根本没有任何感觉。

　　切不切换……不都是他在接收画面么！

　　“看来只能靠叶恋她们了……”

　　凌默犹豫了一下，还是决定尝试一次。

　　如果不行，他可以立刻停止切换，不会对她们造成任何精神上的伤害。

　　而最好的对象，显然就是精神方面恢复最多的夏娜了。

　　打定了主意之后，凌默立刻深深吸了一口气，尽可能地集中起精神力来。

　　此时夏娜正扛着她那把夸张的镰刀，如同散步似的走在一间公司内。

　　十几只丧尸都注意到了她，但那毫不掩饰的伪首领级威压，却让这些丧尸根本不敢靠近她。

　　夏娜时不时好奇地将桌上的一些东西拿起来看看，但很快又露出了失望的神色。

　　“不好玩啊……我也想出去跟那些丧尸打……可傻娜又不愿意，说什么要帮凌哥好好完成任务。”

　　夏娜低声念叨着：“丧尸为什么要帮助人类完成任务？……好吧，你说得对，我曾经也是个人类，凌哥也是个人类……二比一，算你赢了。”

　　她好像是完成了某种协议一般，收起了嘴角的笑容，提着镰刀转过了身去。

　　“继续搜索下一层去。”

　　但就在她准备离开这里的时候，眼前的景象却一下子模糊了起来。

　　她立刻晃了晃脑袋，又闭上眼睛猛地睁开，随即就愣住了。

　　“咦？这不是楼梯拐角么？黑丝怎么在这儿？”

　　她整个人就好像突然穿越了空间到达了另一个地方似的，眼前不仅能看到正蹲在面前的黑丝，还能看见一双手……

　　“咦，我突然变成凌哥了！”

　　夏娜虽然完全不明白发生了什么事情，但并不影响她瞬间的兴奋。

　　不过很快她就失望了，因为她只能“看”，而不能“动”。

　　夏娜有些郁闷地晃了晃脑袋，又使劲眨了下眼睛。

　　眼前的景象又回到了这间公司内，那些丧尸还站在远处盯着她。

　　不过很快夏娜就发现，之前那副有黑丝在的画面并没有消失，而是和她肉眼所看到的画面同时存在着。

　　这种诡异的场面让她足足愣了好几秒。

　　很快，另一副画面中就多出了一个本子。

　　“可惜精神力还不够强，传达语音什么的别想了，只能采取这种落后方式了。”

　　凌默迅速在本子上写了一排字：“我是凌默。去找叶恋和学姐，带她们去21层。”

　　“哈……”

　　夏娜愣愣地看着那行字，呆了几秒钟后，突然将目光转向了一旁的办公桌上。

　　“呃……这丫头果然聪明，这么快就知道用同样的办法给我传递信息了。”

　　凌默紧盯着夏娜握笔的手，然后一个字一个字地念了出来：“可以，但你先脱裤子。”

　　“为毛？！”


第257章 要不要赌一次？

　　片刻后，夏娜微笑着放下了笔，一把将纸条撕成了碎片，然后掉头跑了出去。

　　有凌默给出的精神联系方位，还有她们彼此之间的微弱感应，夏娜很快就找到了叶恋和李雅琳。

　　在三女赶往21层的同时，凌默则一脸纠结地撕下那一页笔记，然后揉成一团丢给了黑丝。

　　“给，毁尸灭迹。”凌默揉了揉眉心。

　　黑丝“呜”了一声，低头将这团纸给吞了进去。

　　“呃……我只是让你咬碎它，没让你吃……果然当初应该给你取名叫贝娘的。”

　　凌默有些惊讶地看了一眼黑丝，然后顺手拍了拍它的脑袋：“也不知道你的智力会提升到什么程度……以前老骂你笨狗，但我现在倒是希望你能继续笨下去……”

　　一想到刚刚和夏娜的一场纸上谈判，凌默就觉得头皮阵阵作痛。

　　当一只丧尸的智力提高到了正常人类的程度，但又缺乏人类所具备的常识性约束时，这只丧尸就会变得非常地……碉堡！

　　“好在总算暂时拖过去了……说不定她会忘记这个协议？不对，夏娜说过丧尸是不会遗忘任何记忆的……”

　　凌默拍了下额头，自我安慰道：“从我身上丢掉的东西，加倍从这个丫头身上找回来！以前那些提升战斗力之类的玩意儿，都只能算作利息！”

　　不过事实证明，他的双向视野共享方法的确是可行的。

　　但这个能力，目前只能对夏娜起作用，因为她的记忆和智力都已经基本恢复，精神光团趋于稳定。

　　而叶恋和李雅琳两人的精神光团，都对此都表现出了本能地抵抗和排斥。

　　这种情况让凌默略感无奈，但一口吃不成一个胖子，能够成功和她们当中的一个连通就已经是进步了。

　　下一步，则是要力图寻求摆脱这种用笔交流的模式，尽可能地尝试将声音直接传达过去。

　　但这件事做起来很难，需要大量的精神力做后盾。

　　想归想，凌默此时的注意力已经集中到了那只白领尸偶身上。

　　见叶恋三女已经出现在了21层，他立刻操控着尸偶朝她们招了招手。

　　她们也不是第一次看到凌默的尸偶了，所以并不惊讶。

　　李雅琳经过他身边时，甚至还伸手出来拍了下尸偶的屁股。

　　虽说痛感不共享，但凌默还是立刻察觉到了。

　　“你……你干……嘛……”

　　这只尸偶太久不说话，声音完全是哑的，不光难听，而且还很难让人听清楚。

　　李雅琳微微一笑，说道：“你总拍我，我也想让你知道被拍是什么感觉啊。”

　　“……切……”尸偶努力地扯了下嘴角，表达着不满。

　　夏娜顺手将镰刀放到了一边，同时漫不经心地说道：“学姐，那你总是被凌哥啪啪啪，难不成还想让他知道被啪啪啪的感觉么？”

　　“……卧槽！”

　　尸偶咧着嘴，从喉咙里迸出了两个字来。

　　“怎么……怎么做？”叶恋好奇地问道。

　　李雅琳捏着下巴想了想，说道：“把他摁倒，然后我们压住他就行了。”

　　“好吧，这个……可以有。”

　　这间仓库的占地面积还算是比较大的，仓库占了一半，另一半则是展厅和会客室，以及办公室。

　　这里的丧尸数量不多，除了两只主动攻击尸偶，被凌默干掉的以外，另外两只则被凌默操控住了，此时正在卖力地搬动那些倒塌的家具。

　　药品仓库内的通风设施很不错，虽然这么久无人问津，但那些纸箱还很干燥，一点霉臭味都没有。

　　除了一箱箱放在地上的药品外，墙边的展示柜里还陈列着许多药物，看上去不光数量多，好像种类也很齐全。

　　通过双向视野共享，夏娜可以直接看到凌默手里的清单，所以她们很快就开始搜寻起来。

　　对于那些复杂的名称，丧尸是不感兴趣的，不过凌默很快就注意到，她们也自有一套快捷的搜寻办法。

　　认清开头、中间，和最后三个字母，然后记住就可以了……

　　凌默特意操控着尸偶去找了好几个箱子过来，用来装这些药品。

　　没人想得到，在这个挤满了丧尸的大厦内，有几只丧尸正在一间药品仓库内认真地搜寻着药物……

　　至少汤姆他们没想到。

　　此时汤姆正焦急地望着大厦的方向。

　　手机已经被打掉，街上的丧尸在这段时间内已经完全被集中到了那幢建筑物附近。

　　一些高级丧尸虽然发现了汤姆这些人的存在，不过有专门的队员清理这些丧尸，所以没有造成任何威胁。

　　而那些被集中到火圈内的丧尸，要么被烧死，要么被烧成重伤，也失去了杀伤力。

　　几分钟前，孙泽亚也带着满身的血迹，面带笑容地跑来跟他们会合了。

　　搞定了那几只追着她不放的丧尸之后，她就猫在草丛里等了一会儿，待音乐声停止后，她才慢慢地绕了出来。

　　路上虽然有好几个浑身着火的丧尸追着她，但有王衡开枪接应，她顺利地穿过了一百多米的距离，进入了这幢掩体内。

　　目前他们这边一切进展顺利，可凌默那边呢？

　　“总感觉那边好像没什么动静啊……”汤姆焦急地说道。

　　孙泽亚这会儿正在擦拭自己的刺刀，闻言抬头笑道：“你那么紧张干吗？”

　　“能不紧张吗？费了这么大劲儿，如果他们失败了怎么办？如果这次尝试失败，回去之后那些家伙肯定会否定和异能者的合作方案。”

　　汤姆叹了口气，说道：“我粗略估算了一下，里面也许还有上百只丧尸，而且很可能都是高级丧尸啊！他们真能搞定？”

　　他沉默了一会儿，随即做出了决定：“算了，跟我去看看吧。要是他们中有人受伤，我们还能接应一下。”

　　说着，他就提起了一把微声冲锋枪，检查了一下弹匣后，又叫上了两个队员。

　　孙泽亚往大厦的方向望了一眼后，将刺刀一插，也提上了枪：“我也去看看。不过嘛，我是去跟你打赌的。”

　　“赌什么？”汤姆有些疑惑地问道。

　　“五十发子弹，我赌他们能全身而退，并且顺利完成任务。”孙泽亚说道。

　　一名队员立刻忍不住笑道：“孙队，你悠着点，五十发子弹能换多少东西了？”

　　另一人也点头道：“那人是挺有本事的，而且为人也算仗义，我心里也希望他们没事……不过全身而退也许能行，但还要顺利完成任务，那估计就不容易了吧？能尽可能带点药出来就不错了，我们都有在建筑物里搜索的经验，那可不比在开阔地带，能设置各种陷阱。房屋内的战斗，可是真正的遭遇战。”

　　说到这里，这人立刻露出了一丝后怕的神情，显然对此记忆犹新。

　　汤姆也皱着眉头点头道：“是啊，那个清单上的东西，他能搜集到三分之一就已经超过我们预期了。”

　　“那要不，你们也跟我赌一次？”孙泽亚满不在乎地笑道。

　　那两名队员互相看了一眼，然后便点头道：“好！孙队，这可是你说的，全身而退，顺利完成任务……少一样，哪怕他们负了伤，都算你输啊。”

　　“对，哪怕只是负伤！任务的话……能搜集三分之一就算你赢！”另一人补充道。

　　汤姆有些犹豫地看了他们一眼，然后便重重点了点头：“行，既然这样，那我也赌了！不过孙泽亚，一百五十发子弹，你还真是舍得下血本啊……难不成你知道他的异能是什么？”

　　“哪有异能者会把异能的情况完全说出来的？”

　　孙泽亚眯着眼睛看了他们一眼，突然压低了声音说道，“不过嘛，我先给你们一个友情建议。赶紧准备好子弹。”


第258章 少女手中的那抹寒光

　　“嘭！”

　　一声碎裂的脆响，让刚刚摸下楼的汤姆立刻往后退了一步。

　　不过很快他就意识到，这是玻璃窗经不住高温烘烤，发生了爆裂现象。

　　托这声脆响的福，几只浑身着火的丧尸又被吸引了回去。

　　看着这些丧尸无视被火焰灼烧的痛苦，挥舞着双臂迅速地冲进正在猛烈燃烧的楼房内，汤姆四人都感觉到一股寒气直冲头顶。

　　就连楼后的那片绿化带，好像都有被烧起来的可能。

　　“会不会搞成连环火灾啊？”

　　其中一名叫做小王的队员小声问道。

　　孙泽亚从他背后绕了出来，大大咧咧地跳到了外面：“放心吧，那边有个人工湖，烧到那儿就差不多了。再说烧了也没事，反正隔离带的预定位置也不在这儿。”

　　小王立刻笑道：“也对，反正丧尸又不会介意环境不好。”

　　“你怎么知道他们不会介意？高级丧尸可是有智慧的。我不是刚跟你们说过吗，我在天台上遇到的那两只，一只会说简单的语言，另一只还会低头看自己的胸部，还会冲着我翻白眼呢……说到这儿我又开始好奇了，啊！那只女丧尸究竟是什么种类啊！”孙泽亚露出了一丝抓狂的神情。

　　汤姆抓了下脑袋，点头道：“是啊，A市也遇到过一些有智力的高级丧尸。可惜从未抓到过活的，不然试试看能不能跟他们交流下……”

　　“为什么要跟他们交流？”另一名皮肤黝黑，外号老铁的队员，脸色突然变得有些难看，甚至激动地打断了汤姆的话，“对丧尸来说，人类只是食物，是猎杀对象！只要这个前提不发生改变，有什么可交流的？他们虽然跟我们还是同一个皮囊，可是本性已经完全不同了！他们是我们人类的天敌！是天敌！你会跟一只鸡交流吗？”

　　汤姆立刻瞪大了眼睛，可他刚要开骂，膝盖上就突然挨了一下，疼得他差点咬住了舌头。

　　“少说废话，多做事。”孙泽亚冲着汤姆使了个眼色，然后便摇了摇头，提着枪朝街上走了过去。

　　老铁也黑着脸跟在了后面，唯独小王伸手拍了拍汤姆的后背，低声说道：“队长，别介意，老铁一家……好像死得很惨。他妻子……似乎变异了……然后他儿子……唉，不说了。”

　　“我懂的。”汤姆重重地叹了口气，摇了摇头。

　　像老铁这种对丧尸极为排斥，甚至连抓一只活体都不愿意的幸存者，在营地的人口中，占据了绝大一部分。

　　“但就这么一直跟丧尸战斗下去，什么时候才是个头？”

　　汤姆有些迷茫地望向了那幢正在燃烧的楼房，然后猛地长出了一口气。

　　想也没用，只要坚持活下去，总有看到前路的一天……

　　“哇，这股肉香味儿……”

　　孙泽亚用力吸了下鼻子，然后四下望了一眼。

　　丧尸基本都聚集在了那幢楼房处，而且身上都着了火，全灭只是时间问题。

　　“怎么样，能不能看到凌默那边的情况？”汤姆紧跟着走了过来，低声问道。

　　孙泽亚朝着大厦的方向看了一眼，然后摇了摇头：“很安静的样子。你看。”她突然伸手指向了路中间的一只丧尸。

　　那女丧尸穿着一身白领职业装，踩着高跟鞋，正慢慢地试图朝着爆裂声传来的方向接近。

　　“这丧尸根本没有进楼的意思。”

　　小王疑惑地问道：“不进楼又怎么了？”

　　“那里面有近百丧尸，就算只杀三十只，血腥味也够浓了……现在这种情况，说明要么是他们的战斗技巧出色，或者把丧尸的尸体处理得很好，要么……”孙泽亚揉了揉下巴，说道，“要么就是他们的尸体被处理得干净。”

　　“那我们怎么办？”

　　老铁然后问道。

　　“先靠近过去看看，不过里面情况不明，我们可不能贸然进去。”

　　汤姆咬了咬牙，说道。

　　孙泽亚点了点头，然后慢慢抬起枪口来。

　　“噗！”

　　子弹入肉的轻响声传来，这只女丧尸立刻瘫倒在地。

　　四人悄悄地沿着街边靠近了大厦，然后迅速地穿过了街道。

　　但就在他们刚刚在大厦侧面的花坛蹲伏好之后，一个人影却突然出现在了他们身后。

　　感觉到头顶的阳光被挡住了，汤姆第一时间就转过身去，枪口对准了人影。

　　“啪！”

　　“你……”

　　随后回过头来的孙泽亚三人，则顿时瞪大了眼睛。

　　肌肉大汉汤姆，竟然被一个长发少女完全压制住了，而且还是在一瞬间……

　　他的枪已经脱手，正被那长发少女踩在脚下，脖子上还抵着一个弯月形的刀刃。

　　夏娜露出了一丝淡淡的笑容：“速度没我快，就别拿这些东西对准我。”

　　“你……你不是凌默的……女朋友吗？”

　　没等夏娜开口，孙泽亚就已经放下了枪，然后激动地站了起来。

　　听孙泽亚这么一说，加上夏娜的镰刀还对准着汤姆的脖子，小王和老铁也缓缓放下了枪口。

　　不过即便如此，他们仍旧一脸震惊地盯着夏娜。

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信，一个看上去很是柔弱的女孩，竟能在力量上完全压制住汤姆……

　　“哈哈我就知道，凌默那小子没有跟我说实话！你也是特殊能力者，对不对！”

　　孙泽亚十分兴奋地走上前去，试图拽着夏娜，却被她不动声色地躲开了。

　　同时对准汤姆脖子的镰刀也已经移开，不过她的眼神却在汤姆的颈动脉上停留了一会儿，这让汤姆骤然觉得自己的脖子上好像被蛰了一下似的。

　　汤姆这时候也总算回过了神来，他捂着自己剧痛中的大拇指，难以置信地盯着夏娜。

　　过了好一会儿，他才用有些发涩的声音问道：“你……你刚刚……”

　　“功夫。”夏娜简截了当地说道。

　　汤姆顿时闭紧了嘴巴，表情就像是刚吞下了一只苍蝇似的。

　　辛辛苦苦跑到国外特训比赛，本以为自己终于练成了一点本事，没想到就这么一个看上去还很青涩的小姑娘，随手就用国产功夫把他给搞定了！

　　一招！零点几秒！

　　他甚至能感觉到，如果不是夏娜手下留情，他这会儿已经人头搬家了。

　　虽说夏娜让他感觉自己的老脸好像被推土机给撞过了，可从夏娜的角度来说，这也只是正常的防卫举动。

　　汤姆刚刚可是差一点就扣动扳机了……

　　“双方都有错，夏娜悄无声息地站到我们身后，但我也不该没看清楚就抬枪口……不过最重要的是，我完全没想到他们这么快就出来了！难不成只逃出来她一个？”

　　汤姆的脑子里飞快地想到：“可看她的表情，不像……那就是铩羽而归了吧？”

　　夏娜则在内心中暗自想到，她这一手虽然确实是以前学的一些招式，不过用的却是丧尸的速度和力量……

　　“不好意思。”汤姆诚恳地说道。

　　夏娜无所谓地笑了笑，皱着眉头想了想之后，说道：“没事，我也不会真砍你的。”

　　“任务没完成也不要紧，他们都没受伤吧？”汤姆又问道。

　　她看了他一眼，刚要说话，就突然转头看向了身后：“来了。”

　　从大厦侧面的一条小巷中，钻出了几个人影来。

　　“怪不得，原来你们从后门出来的。”孙泽亚笑了笑，说道。

　　“嗯，正面楼梯那儿……发生了一点情况。”

　　夏娜点了点头，说道。

　　具体情况她没有说，但实际上就是正面的楼梯间内，又多了一些丧尸，她们倒是能安全通过，但凌默和黑丝却只能绕道后门了。

　　事实上，如果不是凌默提前将白领尸偶打发到街上去查看情况，这会儿出现在他们视野范围里的，还有黑丝……

　　“我就知道他们会忍不住来查看情况的……”

　　凌默此时正抱着一个大箱子，对自己的决定感觉相当满意。

　　不过精神力的大量消耗，却让他的脸色看上去有些发白。

　　尤其是白领丧尸突然被击毙，他虽然及时断开了精神联系，但还是感觉太阳穴一阵刺痛。

　　但没想到的是他因此休息了一会儿，夏娜却提前跑了出去。

　　所以一看见夏娜，凌默就眯起了眼睛。

　　但这丫头已经自觉地跑到了他身边，然后低声说道：“我就是想看看，这些人类是不是真的在意同类。”

　　“那结果呢？”凌默有些意外，压低了声音问道。

　　“一般吧，不过我们的命好像比任务重要一点。”夏娜露出了一丝奇异的神情，“如果是以前的我……会直接冲进去吗？”

　　“会吧。”凌默想了想，又用上了肯定的语气，“会的。”

　　“真的是毫发无损啊……”

　　小王盯着凌默一行人仔细地一一看了过去，然后瞪大了眼睛，说道。

　　老铁黑着脸点了点头，猛地瞳孔一缩，一把抓住了小王的胳膊：“……五个箱子！他们拿了五个箱子出来！”

　　小王先是一愣，随后眯着眼睛数了一下，顿时倒吸了一口凉气：“我的天！”

　　刚刚没有注意到，这会儿才发现，除了凌默抱着的大箱子外，李雅琳和叶恋还各提着两个箱子。

　　这些箱子看上去都分量十足，尤其是凌默那个，几乎都快塞得胀开了。

　　这里面，得有多少药品？


第259章 不是简单的二选一

　　汤姆刚从一个震撼中清醒过来，随即又陷入了一个更大的震撼当中。

　　夏娜一招搞定他也就算了，怎么这四个人个个都这么恐怖？

　　被他们视作龙潭虎穴的大厦，凌默四人不仅出来得快，而且还毫发无损地超额完成了任务！

　　至于凌默那苍白的脸色……脸色白能算受伤吗？！

　　一瞬间，汤姆甚至有了立刻冲进大厦去查看一番的念头。

　　说不定，这座大厦内的丧尸都被引出来了！

　　又或者，他们之前的预估全都错了！

　　如果是这样，那凌默一行人就是占了个大大的便宜……

　　不过汤姆刚刚有了这个心思，就听一声轻响传来，一个人影突然从大厦二楼的一个小窗口翻了下来，“嘭”一声落在了地面。

　　这丧尸落地的地点，刚好是在汤姆和凌默一行人之间。

　　而且一落地，这丧尸就立刻一跃而起，直接朝着凌默冲了过去。

　　“丧尸！”小王和老铁同时惊醒，连忙抬起枪口。

　　但夏娜却已经先他们一步，手中镰刀一挥，立刻就将这丧尸砍倒在地。

　　此时这丧尸距离凌默已经不到两米远，看他的表情虽然还很镇定，可脸色却仿佛变得更加苍白了。

　　“好险……”凌默急忙说道，“这里不是说话的地方，先离开这儿。”

　　“好，赶紧走。”

　　汤姆顿时回过神来，既然里面还有丧尸，那说明楼内的确相当危险。

　　刚刚那一瞬间，汤姆心中涌现出的，实际上更多的是一种不甘心。

　　不光汤姆，小王和老铁都有这种想法。

　　一个被他们判定为十分危险的任务，却被别人这么轻易地完成了……

　　哪怕这个人是特殊能力者，也很难让他们一下子接受这个现实！

　　但这只丧尸的出现，却彻底击碎了他们的这种念头。

　　“你没事吧？”

　　小王甚至感觉到了一丝不好意思，一边接过了叶恋提着的箱子，一边问凌默道。

　　凌默苦笑着摇了摇头。

　　他一边揉着眉心，一边回头看了那丧尸尸体一眼，心中默默说道：“让你一路狂奔过来跳楼送死，真是辛苦你了……”

　　要不是汤姆他们跑来接应，凌默原本是不打算这么早和他们会合的。

　　他也知道时间太短，很容易让这些人产生各种疑虑。

　　但转念一想，只要事情没有当面被说透，等过后他们再想起这一茬的时候，只会对他越来越忌惮。

　　作为个人，他的实力和军方营地相差太远了，要想在以后进行公平的交易，一些震慑手段也是必要的。

　　老铁也主动走过来，接过了李雅琳手中的箱子，同时低声说道：“我很佩服你们。”

　　“交易而已。”

　　老铁抬头看了他一眼，说道：“我们救人，也是为了自己能活下去。大家的动机都是一样的。”

　　“呃……说得也是。”凌默点了点头，心想这人倒是直白。

　　老铁又低头朝那丧尸的尸体上吐了口唾沫，低声诅咒道：“早晚杀光你们！怪物！一群死怪物！”

　　说完后，他便转身从李雅琳身边走了过去。

　　不过他没有注意到的是，在他身后，李雅琳的眼睛里微微泛起了一圈琥珀色，不过她的手，却被凌默一把拽住了。

　　“学姐，别激动。”凌默压低了声音，说道。

　　还好李雅琳很快她就放松了下来，眼睛里的一点点异变也彻底消失了，并没有被任何人发现。

　　她转头看了凌默一眼，冲他露出了一丝笑容：“我突然觉得血液流速加快，一下子很想把什么东西都撕碎，这是不是就是人类的情绪，叫做生气？”

　　“应该是丧尸的狂暴吧……把这种感觉减弱个百分之八十左右，差不多就是一般情况下的生气了。”凌默说道。

　　“很复杂的样子……”

　　李雅琳突然说道：“不过我刚刚生气，是因为……我突然很担心你。”

　　“担心我？”凌默一下子愣住了。

　　难道不是因为老铁对丧尸的咒骂？

　　“嗯。”李雅琳点了点头，“我说不清，但就是一种担心，脑子里很多东西，让我很烦躁……”

　　她说到这里时，忍不住抬手想去抓自己的后脑。

　　凌默赶紧伸手抓住了她的胳膊：“别想了，以后能想清楚的时候，再跟我说吧。”

　　李雅琳盯着凌默，突然问道：“凌默，你也是人类，你会像那个人类一样怨恨丧尸吗？那你是怎么看待我们的？如果所有人类都怨恨我们，你怎么办呢？”

　　“呃……”凌默的神色慢慢变得严肃起来。

　　没想到学姐竟然还会问出这种问题……

　　怨恨……这种情绪他当然有过。

　　甚至以前只有叶恋的时候，他心中还不止一次想过，如果没有病毒，叶恋就不会变成这样……

　　但无法放弃叶恋的想法，支撑着凌默不断地寻求替她恢复记忆的途径……

　　在这个过程中，凌默实际上已经接受了她们是丧尸的事实。

　　完全恢复成为人类的可能性，实在太低太低。

　　但无论如何，凌默还是希望她们能恢复以前的全部记忆，那样才算是个完整的个体。

　　至于其他人类是否会敌视她们，这个问题凌默早就想过无数次了。

　　答案很简单，只要是试图伤害她们的，无论是丧尸还是人类，都是他凌默的敌人。

　　只要认准这一条，就够了。

　　“我现在怎么对你们，以后也会怎么对你们的……”

　　凌默想了想之后，认真地说道。

　　在凌默和李雅琳谈话时，走在前方的夏娜却露出了一丝沉思之色。

　　她低头看了一眼自己的手心：“人类……”

　　手腕一翻，夏娜又看向了手背：“丧尸……果然很难选啊……”

　　这时孙泽亚等人已经穿过了长街，反倒是凌默一行人落在了后面。

　　“快点！”

　　汤姆站在街角处使劲儿挥手，对着凌默做着口型。

　　回到藏匿地后，除了还守在窗口的队员外，其他人几乎是一窝蜂地围了上来。

　　“好多药……”

　　“这都是那几个人拿回来的？好厉害……”

　　这些人和凌默等人不熟，只能低声议论着。

　　凌默一眼就看见了蹲在远处的杨颖，不过她看向凌默的时候，眼神却有些躲闪。

　　“失去了靠山，她也就是个普通幸存者，只要她不再招惹孙泽亚，以孙泽亚表现出的性格，根本就不会给她任何苦头吃。”

　　凌默暗暗摇了摇头，便把目光收了回来。

　　几名队员正和汤姆一起，极其兴奋地清点着这些药品。

　　“给，这上面有三种药，是那仓库里没有的。其他的，我都拿了三份回来。”

　　凌默将清单递给了孙泽亚。

　　她兴奋地接了过去，然后伸手揽住了凌默的肩膀，压低了声音问道：“说吧，你自己装了多少？”

　　“那是我的事吧……”凌默没好气地白了她一眼。

　　孙泽亚笑道：“不过你拿出三份来，肯定不会是买一赠二的对吧？”

　　“废话。手雷我就不要了，枪支的话，我要一把消音手枪……”凌默皱着眉头说道。

　　“没有。”孙泽亚直接摇头道，“你以为我们坐拥一个武器库啊？就是因为资源匮乏，所以才必须向X城进发的好吧？这样吧，再给你一件防弹背心，也是经过我改造的。”

　　“三件……好吧，两件……”

　　“只有一件！”孙泽亚一下子跳了起来，瞪大了眼睛盯着凌默说道，“而且你这样已经把我的存货榨干了好吧！”

　　“你还年轻，榨不干的……”凌默不为所动地撇了撇嘴。

　　“跟我年轻有什么关系……”

　　孙泽亚先是一呆，然后脸上便骤然浮现出了一抹红晕。

　　凌默立刻露出了一丝得逞的笑容：“愣着干嘛，去拿啊。”

　　总算调戏回来了一次……

　　不得不说，孙泽亚脸红的时候，看起来还是很有味道的。

　　她的美貌和气质，早就被她的奇葩性格完全掩盖过去了……


第260章 拿这个支付可不行

　　“子弹拿来。”

　　看着孙泽亚得意洋洋地接过一百五十发子弹，而汤姆三人则一脸纠结的表情，凌默忍不住问道：“你们这是干嘛？”

　　“打赌啊，我赌你们能毫发无损地完成任务，他们赌你们要么受伤，要么完不成任务。”

　　孙泽亚嘿嘿一笑，说道。

　　小王和老铁都露出了尴尬之色，冲着凌默笑了笑后，就赶紧开溜了。

　　“我到现在还是不明白。”汤姆问道，“既然你不知道凌默的特殊能力是什么，为什么你那么肯定他们一定能完成？”

　　凌默也好奇地看向了孙泽亚，但让他们都没想到的是，孙泽亚却露出了一丝茫然的神色：“这还用问？蒙的呗！”

　　“……赶紧把说好的报酬交出来。”

　　孙泽亚还真是没瞎说，凌默的确把她压榨干了。

　　看着汤姆脱掉了身上的防弹背心，然后极为肉疼地递过来，凌默不由得也感觉到了一丝尴尬。

　　原来这就是她所说的第二件……

　　“汤姆，谢啦，回去你可以报销再领一件的。”

　　孙泽亚一笑，眼睛就微微眯了起来，伸手抓住了防弹背心。

　　汤姆似乎还有些舍不得的样子，犹豫了两秒后才彻底放开了手。

　　不过他的目光仍旧不舍地停留在背心上，然后走过来伸手拍了拍凌默的肩膀，低声说道：“好好用啊，这是好东西，别随便弄坏了，怪可惜的。”

　　说完后，他便叹了口气，慢慢地走向了人群中。

　　“他没事吧？”凌默接过了防弹背心，仔细地查看了起来。

　　这件在样式上，和之前孙泽亚穿的那件不太一样。

　　口袋挺多，柔韧性稍微差一点，但轻便程度还是差不多的。像这个天气贴身穿着，根本不会影响行动。

　　“汤姆啊……他念旧罢了，每样东西跟他久了，他都会起个名字，比如这件背心叫玛丽。怎么样，很恶心吧？我这么说你会还给我么？”

　　孙泽亚往凌默跟前一坐，问道。

　　凌默头也不抬地说道：“不会，我觉得玛丽已经和我看对眼了。这个尺寸比较适合我，你那件太小了一点，正好给叶恋她们穿。”

　　对于这个附加报酬，凌默是相当满意的。

　　“标配物资呢？”凌默检查完毕后，又问道。

　　孙泽亚撇了撇嘴角，提了一个背包过来，直接扔给了凌默。

　　“都有什么？”叶恋三女立刻好奇地围了过来。

　　“猎鹰生存营地，探索搜救小队的标配物资，包括一个红外夜视镜，一个手持式战术手电，一些电池，一根登山绳，一把刺刀，以及一个救急包，一套全身防水衣物，还有很多小玩意，压缩干粮之类的。”孙泽亚在一旁介绍道，“这些东西都是从营地里拿出来的，不完全是军用物资，不过要在全是丧尸的城市里生存，这些东西能够起到很好的作用。”

　　“其实我感兴趣的，是这个。”

　　凌默将那个红外夜视镜拿出来晃了一下，这玩意儿可以像眼罩一样戴在头上。

　　“原来是这样……也对，人类面对丧尸，听觉和嗅觉方面的差距还能依靠小心来弥补，但一到晚上视力不佳的时候就只能抓瞎了。咦，既然你只是想要这个，那为什么不直接问我要？”孙泽亚突然瞪大了眼睛，问道。

　　凌默白了她一眼：“其他东西也是聊胜于无。比如这个战术手电就挺好用的。”

　　将手电挂在了手腕上后，凌默轻轻在尾部一按，一束强光就立刻射了出来。

　　“可惜就是耗电量太大，但好处是结实耐用。”凌默笑了笑，说道。

　　孙泽亚仔细地盯着凌默看了一会儿，然后摇了摇头：“我总觉得以后跟你合作，我们讨不到什么好处。”

　　“想着从异能者身上讨好处，那还能叫合作吗？”凌默不甘示弱地说道。

　　“哈……”孙泽亚有些惊讶地看了凌默一眼，突然将手搭在了凌默的肩膀上，借着起身的一瞬间，将嘴贴到了凌默的耳边，“那你从我身上讨到的好处，怎么算呢？”

　　凌默愣了一下，等他回过神来时，孙泽亚站直了身体，笑道：“现在东西也清点完了，我猜你们很快就要离开了吧？”

　　“是的。”凌默点了点头。

　　“真的不考虑加入我们？”孙泽亚的神情难得地严肃了起来，“虽然你们的实力很强，但在城市里呆着，难免会有危险的。”

　　“加入你们就没危险了？”凌默反问道。

　　孙泽亚愣了一下，然后又眯起眼睛笑了起来：“是啊，我们也不轻松。不过联系方式你也有了，加上大家都在X城，指不定什么时候就能碰到呢。对了。”

　　她伸手从兜里摸出了罗恒的那本笔记，热切地问道，“这上面那些关于丧尸的具体分类，你能不能仔细跟我讲讲？至少把进阶丧尸的情况跟我说说。”

　　“我随手写的……”

　　凌默这话倒是没说假话，他只是随笔写下，内心中也希望这一点信息能给人类军队带去一些便利。

　　“就算跟你说，你也未必会信。”凌默笑着摇了摇头。

　　孙泽亚却一把抓住了凌默的胳膊，极其认真地说道：“你说我就信。”

　　一时间两人凑得极近，凌默甚至感觉孙泽亚要是再往前一点，她整个人就要挤进自己怀里了。

　　没有了防弹背心的禁锢，她的两团软肉正压在凌默的胳膊上。

　　凌默赶紧往后退了一步，然后神色复杂地盯着孙泽亚看了一会儿。

　　他想到孙泽亚面对自己操控的那只女尸偶时，似乎并不害怕，而且还试图进行调戏……

　　当然了，调戏也是交流的一种。

　　所以犹豫了一会儿之后，凌默淡淡说道：“你可以考虑，把他们当做和人类类似的高级生命来看，一切就简单多了。”

　　“当成……难不成干脆当成人？”孙泽亚先是瞪大了眼睛，随后就露出了一丝沉思之色。

　　“也对，从现在的高级丧尸表现出的情况来看，他们会恢复智力，能说话说明也恢复了一些记忆……但这些都没有影响他们的猎杀本性……要说到将弱肉强食发挥到极致的，首推人类了吧？你这么一说，好像人类跟丧尸从本质上来说没什么太大的区别……”

　　孙泽亚露出了一丝兴奋之色，然后期待地看向了凌默，似乎在等待他的肯定。

　　“我什么都没说……”

　　凌默还真没有从这方面考虑过这些问题，天性是可以克制的，现在孙泽亚身后就站着三个女丧尸，可没有一个有意图攻击她。

　　虽然这是特例，但刚刚凌默说那句话时候，却是发自内心的。

　　谁能肯定丧尸进化到最后，就无法产生自我的自制力呢？

　　“捕杀和进食，应该算是忠于自己的欲望吧？”孙泽亚还在若有所思地念叨，“要杀光丧尸根本就不可能，人类幸存者可不是丧尸，没办法做到全民皆兵。而且人类还需要休养生息，需要生产……如果真能找出一条比较和平的路子……凌默！”

　　她突然伸手抓住了凌默的胳膊：“现在最强的丧尸是什么样的？我们去抓一只来看看吧。这算任务，算任务！我私人掏腰包！”

　　其实她们就在你身边……但这话能说么？

　　凌默戏谑地上下打量了她一眼，问道：“你现在还有什么东西能支付给我的么？”

　　“是啊，我都被你敲诈光了……”

　　孙泽亚眼中的兴奋一点点黯淡了下去，她犹豫了一下，猛地抓紧了自己的衣领，警惕地看着凌默：“这个可不行！”


第261章 致命的瓷娃娃

　　下午，火光终于渐渐黯淡了下去。

　　但整片天都是黑烟，一股非常奇特的味道以及肉眼可见的烟尘弥漫在空气中。

　　“这里面可能有骨灰之类的玩意儿不？”一名队员皱着眉头说道。

　　另一人则捂着嘴闷哼了一声：“那你还张嘴说话？”

　　“我去！”他赶紧抬手捂住了嘴巴，不过这时他却将目光转向了凌默一行人，“那个特殊能力者，好像要离开了。”

　　“嗯，不过我听说他会和我们营地长期合作……”

　　另一人点了点头道。

　　“哎，你发现没有，孙队刚刚跟他说话的时候，脸红过好几次了。她以前可不这样啊，你说会不会……哎哟！”

　　这人刚刚说到一半，就猛地跳了起来，摸着小腿发出一阵痛哼。

　　他回头一看，孙泽亚正面带微笑地站在他身后，一只手搭在他的肩膀上：“会不会什么？”

　　“没……哎哟！孙队，我错了……我什么都不知道！”

　　他的一边肩膀立刻往下一压，同时脸上露出了痛苦的神情。

　　孙泽亚的大拇指正卡在他的肩胛骨处，指关节微微泛白，显然正在用力。

　　“再让我听见你们八卦，后果你懂得。”

　　孙泽亚一把放开了他，然后便准备转身走开了。

　　但这人刚露出了一丝放松的神情，没想到孙泽亚又扭头过来，再次给了他一脚。

　　“哎哟！这回又是为什么……”

　　“我不爽。”

　　孙泽亚一边转身离开，一边低声嘀咕道：“什么情报都没套出来……不爽！”

　　凌默此时正戴着一个口罩，观察着外面街道上的情况。

　　火势变小之后，整条街上都能看见黑烟，远处有一些丧尸似乎被引了过来，不过数量并不多。

　　“这片区域太开阔了，黑烟隔着老远都能看见……不过还是可以离开了。”

　　经过几个小时的休息，加上从叶恋那里汲取了一些甘液，他消耗的精神力差不多都恢复了。

　　凌默刚一转身，就看见一个黑影朝自己压了过来，他赶紧往旁边一闪。

　　抱了个空的汤姆无奈地耸了耸肩，又将手伸了过来：“保重啊。”

　　“你们也是。”

　　队员们也纷纷上来和凌默告别，甚至那些幸存者也围了上来。

　　不过杨颖却留在了角落里，似乎不敢再和凌默交谈了。

　　这些队员对凌默表现得很友善，也包含有一些感激之情。

　　这个结果也是凌默所乐见的。

　　这些精英以后势必会成为猎鹰生存营地的中流砥柱，能和他们交好，对自己有益无害。

　　“我们一定会拦出隔离带的，到时候如果你还想加入，也没有问题哦。”孙泽亚朝着凌默伸出手来，说道。

　　凌默笑了笑：“那祝你们成功。”

　　“必须成功。”孙泽亚一把握住了凌默的手，然后突然露出了一丝狡黠的笑意，猛地将他往前一拽。

　　但凌默早有准备，因此孙泽亚这一拽，反而将自己给摔到了凌默怀里。

　　“抱一个！抱一个！”

　　周围立刻一片起哄声，尤其是叶恋三女正拿着红外夜视镜挨个儿尝试，似乎完全没有阻止的意思，这让他们起哄得更厉害了。

　　凌默前后都有人，把他和孙泽亚挤在了一起，根本分不开。

　　起哄声一直不停，孙泽亚被挤在凌默怀里，低声说道：“我光着身子你都抱了，这会儿你反倒不肯动手了，难道我穿着衣服魅力值减半？”

　　说着，她就猛地将双手贴着凌默的腰滑了过去，将凌默给抱住了。

　　一片嘘声顿时响起，凌默也只好张开手抱了下孙泽亚。

　　不然她一个女孩如此主动，自己却毫无反应，岂不是让她尴尬？

　　虽然短短一秒钟后，两人就迅速分开，但在众人的围观下，凌默和孙泽亚都显得有些不好意思。

　　“那个……”凌默看着满脸红晕的孙泽亚，觉得自己应该说些什么。

　　“其实你穿着衣服，也不错……只是身材没凸显出来……呃……”

　　凌默心想反正孙泽亚都表现得很大方，自己也干脆直说好了：“你应该穿点更合身的衣服，你身材很好。”

　　虽然凌默的声音压得很低，但还是一字不漏地传入了孙泽亚的耳中，毕竟两人之间的距离，还不到十厘米。

　　孙泽亚抬头盯着凌默看了两秒，然后默不作声地伸出手去，在凌默的腰上掐了一把。

　　“谢谢夸奖。”

　　“不……不客气……”

　　等凌默呲牙咧嘴地走向叶恋三女时，叶恋刚好戴上了那个夜视镜。

　　她扶着夜视镜扭头过来冲着凌默笑了笑，然后便有些疑惑地问道：“凌哥你……你怎么了？”

　　那件防弹背心也被她穿在了身上，看着竟然很有几分味道。

　　“没什么……”凌默伸手揉下了她的脑袋，说道，“叶恋的精神光团波动……好像也快到提升边缘了吧？”

　　“嗯……还是让夏娜……先……”叶恋回头看了一眼夏娜。

　　夏娜抬头微微笑了笑，将手中的背包拉链给拽上了。

　　不过她没有控制好自己的力道，这拉链险些被彻底玩坏。

　　看她认真地低头修理，明显是傻娜无疑了。

　　“我也在想，如何让她人格融合，可我也不是什么心理专家，这方面的确两眼一抹黑……不过我已经有了一些眉目，等离开这里后，立刻找个安全的地方尝试一下。”

　　想到这里，凌默便点了点头，然后帮着叶恋将那红外夜视镜摘了下来。

　　“这东西，你准备戴着吗？”李雅琳好奇地问道。

　　凌默却露出了一丝诡异的笑容：“当然不是了，反正自有用处。”

　　“偷窥？”

　　“……我犯得着么！”

　　“目前有军方开进，X城的形势应该会发生一些变化吧。在这里面我最担心的，还是你们……”

　　凌默摇了摇头，随后便带着叶恋三女离开了。

　　黑丝已经被他派到前面探路去了……

　　汤姆和孙泽亚等人则在门口送别了他们，刚刚经过一场激烈的战斗，他们还需要休息一段时间才能够继续展开搜索。

　　“现在看来，形势一片大好啊，就是不知道其他两队怎么样了。”汤姆看着凌默四人的身影消失在拐角处，低声说道。

　　孙泽亚也点了点头：“嗯……我记得其中一队，好像是往高新园区去的吧？任务是搜寻一些必要的机械组件？”

　　“嗯，他们的任务不难，应该没问题吧。”汤姆说道，同时往高新园区的方向望了过去。

　　就在孙泽亚等人谈话的时候，高新园区内，一阵枪声刚刚过去。

　　一处厂房的屋顶上，几个队员正端着枪瞄准着前方。

　　尽管他们还勉强保持着射击的姿势，但从额头上密布的汗水，以及发青的脸色来看，他们正处于精神崩溃的边缘。

　　在他们下方，一大群丧尸正在疯狂地试图爬上来。

　　其中一些丧尸则蹲伏在地上，不时有鲜血四溅开来。

　　那些正是他们的同伴在被撕咬和啃食……

　　一只丧尸已经爬上了一根柱子，他的双手就好像张着吸盘似的，攀爬速度极快。

　　“嘭！”

　　一个队员瞄准了他的眉心，将他打掉了。

　　这丧尸落地的时候，张开的双手手心竟然是一层特殊的肉垫……

　　他一落地，就很快被其他丧尸给淹没了，而这些丧尸不光都出现了一些奇异的特征，而且表现得更加狂暴。

　　不过大部分队员瞄准的目标，并不是那些丧尸，而是对面的屋顶。

　　“我们今天会死在这儿吧？”一个人突然开口道，他的声音有些发抖，“我……我明明做好了心理准备的，但……”

　　“怕死是正常的。”另一个人颤声笑了笑，说道，“不过我们没有接应，也没有退路，杀一个够本，杀两个就赚了……”

　　“本来以为我们是最轻松的一队了，带的武器弹药也是最少的，没想到……没想到这里全是这些怪物！他们究竟是什么丧尸！”

　　一个人抓狂地怒吼了起来：“副队，到底有没有信号啊？就算死，至少将情报传回去啊！我不想死得不明不白！”

　　“都给我闭嘴，我他娘正在找！”

　　在他们身后，一个男人正拿着一部电话在努力地搜寻着信号。

　　这电话和凌默拿到的那部一模一样……

　　“有了！”这名副队长惊喜地叫了一声，然后将电话放到了耳边，“喂！喂！能不能听见！这里是第七搜寻小队，我们遇到了麻烦……不……不用救了……来不及的……你听我说，X城高新园区，出现了一批不正常的丧尸，还有，他们中间有个最强的，她有……”

　　他话音未落，对面的屋顶上，就慢慢爬起来一个人影。

　　穿着一条破破烂烂的裙子，黑色的长发几乎垂到了腰间，一张木然的脸蛋，看上去却分外的柔嫩，仿佛只有十五六岁一般。

　　但身材却出奇地凹凸有致，不过即便如此，她整个人看上去仍然非常纤细，就像随时可能破碎的瓷娃娃。

　　那双血红色的眼睛，时不时微微收缩一下，血光就仿佛收敛到了瞳孔中似的，看上去非常奇异。

　　在她站起来的同时，无数血丝就像是蜘蛛网一样散开。

　　并不恶心，也一点都不突兀，她就像是天生该有这些东西似的。

　　事实上，在她出现的一瞬间，甚至能让人感受到一种奇特的美感。

　　不过这些队员却一个个瞪大了眼睛，表情瞬间变得极为惊恐。

　　在血丝猛地往前激射而出的一瞬间，枪声立刻响起，而副队长剩下的话，也被枪声彻底淹没了……


第262章 吓尿了！你有成为女王的潜质

　　X城的一处高档电梯公寓小区门口，一只流浪狗正在撕扯着一截被血浆粘在地上的衣服碎片。

　　它的眼睛微微有些赤红，嘴角挂着一缕唾液。

　　在它头顶，是一根歪歪扭扭的停车杆，似乎随时可能脱落一般，风一吹就微微晃动。

　　旁边的值班室内，玻璃上溅满了鲜血，房门则被撞到了里面，几只绿头苍蝇正在里面盘旋着，发出阵阵“嗡嗡”声。

　　突然，流浪狗猛地扭转了脑袋，看向了身后。

　　在它身后，悄然出现了一只银色巨犬，姿态优雅，浑身的毛发在夕阳上闪烁着淡淡的光泽。

　　那双血红色的眼睛里，透着一股阴寒，让那只流浪狗立刻发出了一声畏惧的呜咽声，夹在尾巴在原地不停地发抖，根本不敢动弹。

　　“难得看见还没完全变异的狗……不过黑丝看上去真是威风啊，这算不算狗躯一震，王八之气四溢？”

　　凌默刚从街道的拐角处走出来，就看见了这一幕，顿时忍不住感慨道。

　　叶恋疑惑地问道：“什么气……什么气漏了？”

　　“呃……你就当做黑丝放了一个奇臭无比的屁，然后……熏懵了那条狗！”凌默说道。

　　“骗……骗人。”叶恋却不相信地摇了摇头。

　　“哪儿骗人了？我的解释都是正确的，千万别听夏娜和学姐胡说。”

　　叶恋却笑了笑，说道：“可我记得……我记得，你以前都抄我的作业来着。”

　　“那是以前的事情了吧？你干嘛留到现在鄙视我？不对啊……你以前从来不说这个事儿的！”凌默皱着眉头说道。

　　叶恋低头笑了笑：“其实那时候我心里一直在想，凌哥真是笨啊……”

　　“我去……”

　　“不过……不过就是因为凌哥很笨……”叶恋又抬起了头来，一双黑白分明的眼睛紧紧盯着凌默，“所以……我担心你，才给你做饭……帮忙洗衣服……”

　　凌默顿时呆了一下，片刻后，他将叶恋一把搂进了怀里：“好丫头。”

　　看来叶恋也慢慢想起了很多东西，而且这些记忆，都和凌默有关。

　　只不过她的表达能力还不够，所以很多话估计都憋在了心里。

　　至于黑丝，它明显能听懂人话。

　　在听到凌默的那番解释后，它立刻对那流浪犬失去了兴趣，怒吼了一声。

　　这流浪犬浑身一哆嗦，随后便立刻甩开腿蹿进了一旁的绿化带里，很快就不见了踪影。

　　不过让凌默有些意外的是，在那狗刚刚呆着的地方，赫然有一滩水渍。

　　“卧槽！看来我低估了黑丝的威猛之气啊，刚刚那狗直接吓尿了！”

　　凌默惊骇地盯着那滩水渍看了一眼，然后顺手拍了下黑丝的脑袋：“有前途啊，你绝对可以成为变异兽中的女王狗！虽说还是只狗……”

　　“呜……”黑丝却抗拒地往后一闪，躲开了凌默的手。

　　“说你放屁你就不高兴了……”

　　凌默愣了一下。没想到黑丝居然也有情绪了……

　　黑丝有些委屈地耷拉着脑袋，不断发出“呜呜”声，甚至跑远了一段距离后，又不断回头来望向凌默……

　　“……你只是狗啊！难道还指望我来追着哄你不成！这都谁教的？”

　　凌默立刻将目光转向了夏娜。

　　“我教的呀，做狗也要有性格才行。”

　　夏娜却笑了笑，然后朝着黑丝招了招手，她手心里已经多出了一块病毒凝胶。

　　黑丝也不知是畏惧夏娜，还是想吞食凝胶，总之夏娜一招手，它就蹿了几下，到了夏娜的跟前。

　　不过黑丝的眼神虽然停留在凝胶上，却根本不敢主动张口去吃。

　　“蹲下。打滚。喵一个。”夏娜仍旧摊着手，紧盯着黑丝说道。

　　“你养的是狗啊……”凌默忍不住提醒。

　　“既然是变异兽，应该可以超越种族吧？不然岂不是白变异了？”夏娜用一副理所当然的口吻说道。

　　不过在夏娜的教育下，黑丝很快就服帖了。

　　按夏娜的话来说，虽然它蠢笨得连“喵一个”都做不到，但夏娜出于爱怜还是将凝胶给了它，所以它就不该再有任何不满的情绪了。

　　“呜……”

　　黑丝吞下了凝胶，冲着夏娜摇了摇尾巴，然后轻轻一跃，就直接跳过了那停车杆，跑进了小区内。

　　“真是佩服，这算是大棒加枣子了吧？不过那种奇葩的性格就不用给它加上了，我还是比较喜欢以前那条笨狗。”

　　凌默感慨了一句，然后从兜里摸出了一张皱巴巴的纸条。

　　“从刚刚经过的地方来看，这附近的丧尸都集中在部分区域内，大部分地方则相对安全。怪不得那个张腾认为他儿子还活着。”

　　凌默看了一眼纸条上的地址，说道：“这里就是他们家所在的小区了。具体位置是……B17幢18楼2号。”

　　张腾，正是凌默在生物研究机构里遇到的幸存者。

　　在他变异之前，作为交代情报的条件，他请求凌默帮他确认一下他儿子是否还活着。

　　这次帮助孙泽亚等人搜集药品的地方，和纸片上记录的地址比较接近。

　　而且这片区域也十分适合幸存者藏匿，所以凌默顺路就带着叶恋三女来到这儿。

　　否则的话，偌大一个X城，凌默不会为了一个陌生人专门跑腿。

　　“那人类还会在家里吗？”李雅琳好奇地问道。

　　凌默将纸条收到了兜里，说道：“不清楚，我只是负责确认一下。不过这里的环境对我们来说倒是很适合，干脆就在这儿找间房子待一段时间好了。现在天也快黑了，先找地方住下，明天再去找这个B17……尼玛这么多楼，也没个全地形图什么的摆在门口，只能挨着一幢幢去看了。”

　　他朝里面望了一眼，接着说道：“丧尸的病毒凝胶，和变异兽凝胶，都已经猎取了很多，暂时不狩猎也能支撑一段时间。既然军队即将开进X城，至少在这段时间内我们要准备好。在这里一边准备，一边找人，算是个不错的方案吧。”

　　“准备什么？”叶恋问道。

　　没等凌默回答，夏娜就接着说道：“准备在丧尸和人类当中周旋吧。”

　　凌默有些惊讶地看了她一眼，点头道：“差不多吧。他们的人数多，异能者的数量可能也不少，虽然我不打算和他们有什么直接接触，但万一你们被发现……我总要应对一下。要解决的问题，也有很多。”

　　军队开入X城，对幸存者来说是一件好事，但对于凌默来说，他却无法判断其中的利弊。

　　不过即便如此，他仍旧毫不犹豫地交出了罗恒的笔记，也选择了和孙泽亚他们进行交易。

　　孙泽亚说的那句“找出一条和平的路子”，也正是凌默所期望的。

　　有黑丝在前面带路，一些徘徊在前方的丧尸很快就被引走了。

　　凌默等人跟在后面，寻找着位置合适的住宅楼。

　　这小区内的住宅楼相对比较密集，不过一眼看去显得十分荒凉。

　　一些还挂在阳台上晾晒的衣服早已经完全变成了破布，但仍旧挂在绳索上慢慢晃动着。

　　从外面，则根本看不出这些楼内是不是藏着人。

　　十几二十层楼，能看出来才有鬼了……

　　“要是我精神触手够强……呃，真到了能覆盖整个小区的地步，我这就不能算精神触手了……以我的大脑负载量，很难说能不能完成这个壮举啊……”

　　凌默又忍不住感慨道。

　　夏娜却在一旁说道：“凌哥，你老是惦记着你的精神力，也要想想体能啊。”

　　“嗯！”李雅琳立刻附和着点了点头。

　　“我现在的体能素质也算是汤姆那个层次了，达到了普通人类中的最高水平线吧？不要拿我跟丧尸比啊！”

　　凌默无奈地瞪了李雅琳一眼，赶紧将话题转向了一边：“就那幢楼吧，虽然跟三幢楼并列，但前后都有空地，不用太担心退路。位置也比较隐蔽。”

　　这时黑丝也从前方绕了回来，那些丧尸早就被它甩到了一边。

　　“进去看看。”

　　凌默随手一挥，黑丝便立刻冲进了这幢高档电梯公寓内。


第263章 我不生孩子，怎么想都是你的错

　　一推开单元门，一股淡淡的腥臭气息就扑鼻而来。

　　随处可见深褐色的血迹，以及一些人体残骸。

　　正对单元门的电梯半开着，一具尸体卡在中间，上半身的血肉早就被啃了个干净。

　　距离电梯不远的拐角处，就是楼梯。

　　黑丝刚往楼上蹿去，一道黑影就突然从楼梯间的阴影中冲了出来。

　　这丧尸伸着双手，嘴里发出无意义的低吼声，伸手就朝着黑丝抓了过去。

　　这黑影速度很快，但凌默的精神触手显然更快。

　　他刚冲到黑丝跟前，就脚下一歪，直接重重地磕在了楼梯上。

　　“哇！”

　　一大口鲜血立刻喷了出来，血液中还隐约可以看见一颗碎牙。

　　没等他爬起来，黑丝就已经张嘴咬住了他的后颈。

　　尖利的牙齿立刻切断了他的血管，这丧尸刚要挣扎，颈椎就传出了“咔嚓”一声脆响。

　　黑丝低吼着松开了嘴，伸出舌头舔去了嘴边的鲜血。

　　叶恋走上前去，手起刀落，一颗凝胶就被挖了出来。

　　“所以说我最喜欢这种半封闭的地方了，能顺便猎取到不少凝胶。”

　　凌默接过凝胶，说道：“像这种入住率很高的电梯公寓楼，住户的数量可不少。普通丧尸被困在这里，只能自相残杀，进化出更高级的丧尸。但目前就我知道的，应该只有进阶丧尸才会主动离开这里，跑到外面去狩猎。变异丧尸的话……至少也要达到比较高级的水准才会离开所在区域吧？”

　　说完之后，他便将视线转向了李雅琳。

　　叶恋很早就和他在一起了，而夏娜从变异开始就一直在他身边，所以她们的进化轨迹，和一般的丧尸是根本不同的，不具备参考性。

　　以前李雅琳理智恢复得不多，问也没用，现在完全可以向她了解一下普通丧尸的成长模式。

　　李雅琳看了凌默一眼，说道：“刚变成丧尸的那段记忆……我脑子里没有。从我开始有一点点理智之后，我才有了一些片段记忆。真正完整的记忆，基本都是在达到了你所说的进阶之后。记得最清楚的就是我跟你在卫生间里，在床上，在地上，在墙上……”

　　“这些就不用细说了……”

　　“咦？为什么不说？我们都没见过啊。”夏娜好奇地凑了过来，却被凌默一把挡住了额头。

　　“等你彻底提升之后，我会让你好好亲身体验一下的，所以就别问了。”凌默转而接着说道，“学姐说的也对，你还是普通丧尸的时候，大脑还在罢工呢，完全是被本能所支配的，没有这些记忆也正常。其实我觉得没这些记忆可能还好一点吧……”

　　“嗯！这段时间我正在给目前的记忆分类，有很多很有意思的记忆呢。”李雅琳突然笑着说道。

　　凌默好奇地看了李雅琳一眼，问道：“都有什么？”

　　“比如说……”李雅琳上下打量了凌默一眼，这让他立刻升起了一丝不妙的预感：“我不生孩子，怎么想都是你的错。”

　　“就算你不生孩子，那也是种族差异的错啊！”

　　凌默的目光立刻下移，然后眼中闪过了一丝诡异之色：“能够收缩自如……而且还能自带修复……谁知道内部结构有没有发生根本变化……”

　　“你不是用小伙伴仔细探测过了么？”叶恋插嘴问道。

　　“呃……它没有那个功能。”凌默揉下了眉心，说道。

　　“所以说人类的身体实在太多缺陷了。”夏娜露出了一丝若有所思之色，“像我们丧尸，无论是恢复能力，还是体能，都完全超越了人类。唯一的缺陷就是智力不如人类。可一旦恢复了记忆和智力之后，这方面的差距也就弥补了……”

　　凌默摇了摇头，说道：“不，最大的区别其实是，你们的思维模式都很直接，但人类却很复杂。这才是我最担心你们的原因。”

　　“这样啊……”夏娜皱起了眉头，看来又陷入了思索中。

　　说话间，黑丝已经跑到了二楼。

　　“就在二楼住下吧，你们清理房间，我跟黑丝上去搞定那些丧尸。”

　　凌默立刻做出了安排。

　　“24层……想想就累啊……”

　　将背包交给叶恋后，凌默提着唐刀就轻装上阵了。

　　黑丝表现得很兴奋……

　　只要一和凌默独处，它就变得活泼了很多，只要面前没出现丧尸时，它都在围着凌默打转。

　　之前闹的那点别扭，它似乎已经遗忘了。

　　凌默倒是也盯着它多看了两眼。

　　一天过去，它好像又出现了一点细微的变化，毛发的颜色好像又鲜亮了一些，不过相对而言，体型好像又缩水了。

　　“你以前该不会是充气的吧？”凌默皱着眉头想到。

　　他盯着黑丝的尾巴看了两眼，好容易才抑制住了拽下尾巴看能不能放气的冲动……

　　“跟叶恋她们在一起久了，怎么连我也变成这种思维模式了……”

　　凌默赶紧摇了摇头。

　　半个小时后，凌默和黑丝才将整幢楼搜索完毕。

　　虽说稍微累一点，但收获却不错，遇到的丧尸全是变异级的，脑内的凝胶质量还算挺高。

　　将黑丝留在楼梯口做警卫之后，凌默独自一人走到了叶恋三女收拾出来的住宅内。

　　任何房间封闭了半年，哪怕没有尸体，味道也会很难闻，所以她们直接将面对花园的一面窗户给打开了。

　　冷风灌进来吹了半小时，才总算稍微好了一点。

　　那些沾满灰尘的床单和被褥已经被扔开，她们从柜子里翻出来的棉絮也大多发霉变色，最后还是凌默爬进去，找了一床勉强还算能盖的被子出来。

　　整理好床铺后，凌默盯着这床小小的被褥，露出了一丝期待的笑容：“看来今晚……我们只能挤着睡了。”

　　“我要先吃掉这个。”李雅琳说道。

　　她说着，从兜里摸出来了一张小口袋，那里面放着的，正是变异蟒的病毒母巢。

　　凌默立刻想到了自己身上所带的首领级丧尸病毒母巢，那玩意儿一直贴身放在最里面，和他的肌肤仅仅隔着一层布。

　　不过掏出病毒母巢时，凌默又感受到了那种心脏跳动一般的感觉。

　　“这玩意儿太像是一颗小心脏了，不过还是叫动力源合适点？可惜这玩意儿，夏娜和叶恋暂时都还不能吃。”

　　凌默有些遗憾地说道。

　　“凌哥……”夏娜却盯着那块病毒母巢，说道，“为什么你不吃？”

　　“啊？”

　　“这块病毒母巢所属的那个首领级丧尸，明显是以力量见长，这不是凌哥你目前最缺乏的吗？”夏娜看向了凌默，说道，“之前在生物研究机构得到的那些药剂，经过稀释后都能让人体直接吸收，只要不过量就不会出现变异，这块应该也是一样的吧？”

　　这个问题，凌默还真是从来没有想过……

　　应该说，一般人都不会想这个问题……

　　“这玩意儿，不管怎么稀释，我都没法吃的吧？所含的病毒量，根本无法用数字形容……不对，应该说，它压根儿就是块病毒生产源，怎么可能被稀释？”

　　凌默话音未落，叶恋就走过来，一把拿过了那块凝胶，放进了嘴里。

　　她出手的速度很快，凌默完全没料到，更别提阻止了。

　　“叶恋！”

　　正当凌默瞪大了眼睛时，叶恋却突然将脸凑了过来，一抹冰凉立刻覆上了凌默的嘴唇。

　　“凌哥……张开……”

　　凌默紧盯着叶恋那双骤然变红的眼睛，他的心脏瞬间加剧。

　　张开嘴巴，那块凝胶会不会直接进入自己的嘴里？

　　不……叶恋不会害他的……

　　想到这里，凌默缓缓松开了嘴唇。

　　一股凉凉的液体立刻滑入了凌默的口腔，几秒钟后，他骤然感觉心脏仿佛被一只手给捏住了。

　　叶恋的那双血红眼睛近在咫尺，但凌默的眼前却越来越模糊……


第264章 趁他睡着，我们来做点什么吧！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　心脏的跳动声，血液的流动声，像是直接响在耳中，清晰无比。

　　凌默闭着眼睛，他的意识清晰无比，但浑身却完全僵硬，甚至连一根手指也动弹不了。

　　他能感觉到自己的身体正变得越来越燥热，一股热流从他的腹部升起，然后流蹿至全身。

　　叶恋慢慢移开了嘴唇，然后轻轻地从嘴里吐出了那块病毒凝胶。

　　“这样就……稀释了……”

　　叶恋的眼睛似乎也变得更加明亮了一些，用甘液进行稀释，她自己也难免会吸收一点。

　　他此时已经完全明白了叶恋的意思。

　　病毒凝胶和母巢属于子母关系，凝胶内含病毒，但母巢会产生更多的病毒，并且分泌出来。

　　叶恋并不是打算吞掉那块病毒母巢，而是通过自己的甘液刺激母巢分泌一些病毒。

　　这一部分病毒和叶恋的甘液混合到一起，就成为了效果增强了几倍甚至十几倍的兴奋剂……

　　“难道效果也能从一次性的刺激，变成永久性的提升？真是这样的话，自己完全能通过这种办法一点点地将身体改造得更强，而叶恋也能在这个过程中获得稳步提升！”

　　凌默的内心很激动，但无奈根本开不了口。

　　他这会儿的情况很特别，精神力像是完全独立出来似的，仿佛不能控制这具身体。

　　视野转换到叶恋身上后，凌默立刻被自己现在的样子吓了一跳。

　　双眼紧闭，表情僵硬，但整个人看上去充满了狂暴气息，乍一看和丧尸无异。

　　他的皮肤也变得发红，一层细密的汗水已经布满了额头。

　　“这……”

　　凌默吓了一跳，不过转念一想，自己的精神力完全没有受到影响，并不像是受到了感染。

　　“难不成是因为我的身体长久以来都在吸收微量的病毒，所以打下了底子，有一定的抵抗能力？”

　　凌默好奇地想到。

　　夏娜和李雅琳都关切地围了过来，仔细地盯着凌默上下打量。

　　“怎么不动了？哇，好烫。”夏娜伸手戳了下凌默的脸颊，好奇地说道。

　　李雅琳也伸手摸了凌默一把：“真的不动了。”

　　她又吸了吸鼻子，说道：“也不像是要变异了呀……”她将耳朵贴到了凌默的心脏位置，仔细听了听之后，说道，“心跳……很快呢。”

　　“不像有什么危险的样子。”夏娜也认真地观察了一番，然后说道，“不过，皮肤下面一鼓一鼓的，感觉好奇怪。”

　　“会变得跟我们一样吗？”李雅琳问道。

　　夏娜皱着眉头想了想，说道：“我还有自己快要变异时的记忆……看情况，既像是变异，但也不太像。要等凌哥醒来后才能知道吧。”

　　“我也不知道具体怎么回事啊！”凌默在心中暗自郁闷道。

　　对病毒的了解不够，就会造成现在这种情况。

　　但既然是叶恋主动做出来的事情，凌默相信对自己绝对是无害的。

　　这时叶恋突然将目光转向了凌默的裤裆，惊叫道：“快看！”

　　“呃……”

　　凌默顿时有些无奈。

　　全身燥热，身体处于极度兴奋的状态，自然某位小伙伴也就不甘寂寞了……

　　虽说凌默脑子里没那个念头，但是生理反应他是控制不住的。

　　“真的欸……”

　　“变大了！”

　　夏娜和李雅琳互相看了一眼，随后夏娜便抬起头来，冲着凌默咧嘴一笑。

　　“干什么？”凌默心中疑惑。

　　夏娜突然伸出手来，用柔白细嫩的手指轻轻划过了那团帐篷。

　　一股极为刺激的感觉顿时蹿上了凌默的头顶。

　　“啊！动了动了！”叶恋立刻惊呼了一声。

　　李雅琳也露出了一丝奇异之色，她站起身来，一把搂住了凌默的脖子，一双眼睛骤然变色。

　　她用邪异的眼神盯着凌默，全身柔软无骨地缠在凌默身上，嘴巴则凑到了凌默耳边：“真的睡着了……”

　　“卧槽！卧槽！你们要干嘛！”

　　凌默骤然感觉到一丝不妙！

　　“趁他睡着，我们来做点什么吧！平时都是凌哥在研究我们的身体……不如我们也研究一下人类！”

　　夏娜拍了拍手，站了起来，顺手在凌默的嘴角便边抹了一下，然后将那根细嫩的手指放到了自己嘴里：“凌哥的味道……果然还是很好闻啊……虽然有一点熟悉的同类味道了……”

　　说完之后，她便立刻兴奋地抓住了凌默的一只胳膊，然后和李雅琳一起，轻松地将他抬起来放到了床上。

　　叶恋则有些茫然地站在原地，看着她们行动。

　　“喂！”

　　凌默拼命地想控制自己的身体，可完全不起作用。

　　他能感觉到身体内发生的变化，甚至能感觉到皮肤表面传来的触感，但就是无法控制。

　　总结来说，他现在的精神力变成单行道了，身体的感应能传达给他，然而他的精神指令却无法传达给身体。

　　“为毛啊！现在倒是让我回到自己的身体里啊！叶恋！丫头！救我啊！”

　　不过凌默很快就绝望了，夏娜转过身来，一把拽住了叶恋，说道：“叶恋姐，不趁着这个机会仔细研究一次吗？”

　　“研究……什么？”叶恋疑惑地问道。

　　夏娜的眼睛也已经变色了，她舔了舔嘴角，说道：“研究人类啊！也帮他一下！让他的身体更加兴奋的话，应该会更快醒过来的。”

　　“后面这句倒不是胡掰的……学姐进化的时候，不就是靠着啪啪啪让她尽快消化掉病毒凝胶的？”凌默心中想到。

　　“凌哥是……不可以吃的……”叶恋犹犹豫豫地说道。

　　“好丫头，果然丫头是最温柔的……”凌默在心中感慨道。

　　“不吃，但看看总可以吧！舔一下又不会化掉。”

　　夏娜抓着叶恋的手，像极了向姐姐撒娇的小妹妹，而且还是处于叛逆期的那种……

　　叶恋终于松动了，低声说道：“是啊……不彻底吃掉就行了……”

　　说着，她悄悄吞了口唾沫。

　　“原来你也想吃啊！”凌默无言地大喊道。

　　不过这时候他却注意到，李雅琳正将一小块病毒母巢放进嘴里。

　　她掰下的只是很小一块，大概也就够填指甲缝的。

　　一放进嘴里之后，她的眼睛就变得更加血红，那一圈琥珀色则像是熠熠生辉似的，显得诡异非常。

　　随后，她就用一种极为兴奋的眼神，掉头看向了凌默。

　　看来少量的病毒母巢，不会让她因承受不住而晕过去……

　　单从外表也看不出她的体内正在产生什么样的变化，不过从她猛地扑到自己身上的举动，凌默倒是看出来一点。

　　“我今天惨了……”

　　夏娜也拽着叶恋扑了上去，凌默只能将视野转换回自己身上了。

　　否则用叶恋的视野角度，看着她们对自己上下其手……这怎么想都很蛋疼啊！

　　身体上下不断传来的刺激感，以及衣服剥离的感觉，还有体内涌出的燥热与狂暴，让凌默处于一种极其微妙的状态。

　　痛苦与快感交替而来，不过总的来说，快感正在慢慢将痛苦完全掩盖过去。

　　“卧槽……这个爽……这是学姐的舌头吧……不对，怎么同时有两条，学姐你该不会真的变成蛇了吧！这个……这肯定是叶恋和夏娜……”

　　这时叶恋正捧着凌默的一只胳膊，认真地盯着那鼓出的血管，微微抿着嘴唇。

　　而另一边，夏娜也正好奇地盯着凌默的胸口，舌头迅速地舔过了嘴角。

　　她们俩互相看了一眼，都从对方眼中看到了一丝渴望。

　　“只是舔舔，应该没有问题的……”

　　“嗯，不咬就行了。”

　　“反正等凌哥醒来，他什么都不会知道的……”

　　“学姐，你干嘛把他裤子撕破啊！那样不就暴露了？”

　　凌默无言地想到：“你们早就暴露了……因为我压根儿就醒着！”


第265章 你变成水枪了！

　　“这样也行？可以再来一次吗？”

　　面对眼前的“奇异景象”，李雅琳发出了一声惊呼，然后有些兴奋地问道。

　　“嗯……看来还真是容易受刺激呢，这样一来就可以把重点转移到这里来了。”夏娜若有所思地说道。

　　叶恋则指着凌默的腋下，说道：“这里……也行的……”

　　“但是不觉得这个更好玩一点吗？”夏娜笑了笑，说道。

　　“可……可只有一个……”叶恋露出了一丝为难之色。

　　夏娜和李雅琳同时沉默了下来，片刻后，夏娜提议道：“要不……一起玩吧？”

　　李雅琳和叶恋立刻对此表示了同意……

　　对于凌默来说，在这半小时内，他充分见识了无常识的丧尸对人类身体结构的好奇程度。

　　叶恋三女误认为凌默昏睡不醒，所以玩得不亦乐乎，尤其是对他身体的一些特殊反应，更是表现出了极大的兴趣。

　　“好像身体又抖了一下，这是不是说明快醒过来了？”夏娜问道。

　　李雅琳点头道：“可能吧，这说明我们的方法是有效的，对吧？”

　　事实证明，她们的办法的确是有效的。

　　在一波接一波的强烈刺激中，凌默的身体彻底放开了。

　　每一个毛孔仿佛都完全张开，每一次爽透全身的过电感传来时，凌默都能感觉到自己的心脏重重地跳动了一下。

　　随着血液流动，病毒开始侵蚀他的全身细胞，一点点对他的身体进行着影响。

　　甚至连他的精神力，也得到了一些细微的好处。

　　不断分散，但又因为极度的舒爽瞬间集中，随后猛然放空……

　　“呼！”

　　当凌默猛地睁开眼睛时，对身体的控制权也慢慢回来了。

　　他能感觉到自己浑身都是汗水，慢慢捏紧拳头时，一股强横的力量仿佛就被握在了手中似的。

　　这感觉很奇妙，但同时……也很爽！

　　双眼睁开时，眼前是一层淡淡的红色，仿佛什么都看不清楚。

　　“凌哥……”

　　一缕长发落到了凌默的鼻尖上，他使劲闭上了眼睛，又猛地睁开。

　　叶恋那略带一丝潮红的精致脸蛋就在他眼前，她的嘴唇像是刚刚用舌头舔过，散发着粉嫩的光泽。

　　凌默注意到，叶恋眼白内的血色好像淡化了一点，相反瞳仁内的血色却愈加鲜亮。

　　“这才是一般丧尸朝着首领级进化时的反应吧。虽然变化还很微弱，但的确是有效果的，以后就可以用这个方法……不行，以后用这个方法的时候，要先把夏娜和学姐关在外面！至少把学姐关在外面！这个蛇精，差点让我那啥了……”

　　凌默心中想着，同时慢慢支撑着身体坐了起来。

　　他此时浑身发软，几乎提不起力气，还是叶恋一把扶住了他，才没丢脸地又躺回去。

　　“好像全身肌肉拉伤一样，好疼……”

　　凌默忍不住发出了一声闷哼，这种从身体各处传来的疼痛感，就像宿醉后的头疼，爽完的后遗症。

　　“病毒侵蚀细胞，内部战争搞出来的吧……”凌默心想道。

　　此时李雅琳和夏娜还趴在他腿上，见凌默坐起来，李雅琳抬头冲他笑了笑，说道：“凌默，你刚刚变水枪了。”

　　“你俩再玩，我就……”凌默刚要说句什么，就猛地瞪大了眼睛。

　　李雅琳的皮肤，好像发生了一点点改变。

　　“学姐，把手伸过来。”凌默说道。

　　李雅琳有些疑惑地将手伸到了凌默跟前，被凌默一把给抓住了。

　　好滑……好软……

　　她的肤色仍旧很白皙，但从凌默的角度望去，却觉得仿佛闪烁着一点奇异的光泽似的。

　　就好像……那条鳞片如同金属一般的变异蟒！

　　“还好，只是光泽度类似，但实际上没有长出鳞片，也没有变得坚硬，反而变得更软了。我都快怀疑你的关节是不是能360度旋转了……”

　　凌默高兴地说道。身体的柔软度越高，意味着李雅琳的能力就越能发挥出来。

　　关节的柔韧灵活，也代表着她能完成更多常人完全无法想象的动作，这在近身战斗中是非常有利的。

　　这时凌默才将注意力放回了自己身上，他低头看了一眼自己的手掌，然后张开了五指，又慢慢握紧。

　　没有变异，至少手指没有达到像丧尸那么变态的强力程度，仍旧还是属于人类身体的范畴。

　　“要说力量……可能现在还没恢复力气，所以没有感觉……”

　　“嘭！”

　　凌默猛地将拳头朝床沿砸了过去。

　　这一拳凌默完全没用力，但凭借惯力，也足以让凌默感觉到疼痛了。

　　当手背磕在床沿上时，凌默先是一愣，随后便露出了一丝惊喜之色。

　　“不怎么疼……至少防御力已经有所提高。不过要达到双手跟丧尸互博的地步，估计还差得远。但不要紧，至少证明这个方法是有效的，首领级丧尸的病毒母巢对我有用……”

　　凌默不是一个贪心之人，能够让身体素质逐步提高，甚至有机会达到跟丧尸一样的地步，他就已经非常惊喜了。

　　人类和丧尸战斗，最大的短板就是身体的脆弱，能够弥补这个缺陷，对凌默来说意义重大。

　　“这样一来，我就能在这段时间让自己也提升到足够强大的程度，这样才能保护叶恋她们不受任何伤害……”

　　凌默激动了一会儿，心情便慢慢平复了下来。

　　“丫头，这次多亏你了。”凌默摸了摸叶恋的脸颊，笑道。

　　叶恋睁大了眼睛，然后微微咧开了嘴，露出了一个笑容。

　　她的眼睛好看地弯了起来，让凌默忍不住抬起手来，感受了一下那长长的睫毛划过手指时的滋味。

　　“凌哥，你不夸夸我们么？”夏娜皱着眉头说道，“要不是我们帮你的话，你说不定得睡到明天上午呢！”

　　凌默伸出手指轻轻弹了一下她的额头，说道：“赶紧把我内裤找回来，不然罚你自己提升战斗力一百次！”

　　“还有你学姐！”凌默张口叫住了正默默起身整理自己衣服的李雅琳，说道，“把我裤子给我缝上啊！”

　　“咦，为什么你知道？”李雅琳疑惑地问道。

　　“……算了，没什么。”

　　凌默刚想说点什么，随后便抬手揉了揉眉心。

　　如果让她们知道自己从头到尾都清醒着，但却无法反抗……总觉得以后就没什么话语权了……

　　此时天色已经差不多快黑了，远处不时传来丧尸的吼声，听上去应该是进阶丧尸的求偶。

　　待体力恢复了一些后，凌默拿出了一瓶异变丧尸药剂来，滴了几滴在嘴里。

　　提升给身体带来的那些后遗症，完全可以依靠药剂修复好，但考虑到以后的用量，说不定身上这些药剂不够使……

　　“不过……上哪儿再去找只蜘蛛女皇来给我提供药剂啊……”凌默头疼地想道。

　　就在凌默打开那药剂瓶的同时，在那片高新园区的屋顶上，一个纤弱的人影突然转向了凌默所在的方向。

　　在她脚下，躺着好几具尸体，几只丧尸已经爬了上来，正扑在尸体上不断地撕扯着。

　　一部造型奇特的电话掉在她的赤足旁边，里面还在不断发出“兹兹”的电流声。

　　她盯着那个方向看了一会儿，看上去毫无感情，如同人偶般的血色双眼中，闪过了一丝疑惑之色。

　　迟疑了很久之后，从她的手腕处，慢慢地伸出了一根细细的血色触手。

　　“刷！”

　　这根触手猛地刺了出去，勾住了不远处的一处天台的栏杆。

　　然后她慢慢走到了屋顶的边缘处，纵身轻轻一跃。

　　就好像荡秋千一样，她的身体轻盈地在两处建筑物之间划过，然后轻巧地落到了另一边的屋顶上。

　　在她离开的同时，下方的丧尸群立刻骚动起来，大量的丧尸开始翻过栏杆等障碍物，朝着市内而去……


第266章 火焰喷射少女

　　天一放亮，凌默就带着叶恋三女出门了。

　　黑丝则被他打发去找那只流浪犬了，凭它的嗅觉能力，应该很快就能将它给拖回来。

　　果不其然，当凌默操控了几只丧尸，四下散开去寻找B17幢时，黑丝就从一旁的绿化带里蹿了出来。

　　它身后则紧跟着那只流浪犬，不过看这流浪犬不断发抖的样子，明显是被恐吓后不得不跟过来的。

　　“我还以为你会把它咬着拽过来呢，没想到竟然是用这么高端上档次的办法……呃，不用打滚，我这是在夸你呢。”

　　凌默盯着这流浪犬看了两眼，然后蹲下来，从兜里摸出了一把小刀来。

　　“别怕，我只是请你帮个忙。”

　　他说着，就伸出手指猛地在刀刃上划了一下。

　　一道血口立刻出现，随后几滴鲜血就滴落了下来。

　　这流浪犬的眼神立刻锁定在了凌默的手指上，嘴里发出阵阵低吼声。

　　不止是它，叶恋三女，还有黑丝的目光，都集中到了凌默的手指上。

　　“能不能别把我当早餐一样看啊？不过我怎么闻不见自己的血有没有什么异味呢……你别愣着，赶紧舔啊……卧槽我说的是地上的！”

　　凌默给伤口贴上了创口贴，然后盯着这只正低头舔舐他鲜血的流浪犬。

　　“凌哥，你就是为了给这狗喂食？”夏娜好奇地问道。

　　“我是为了试验一下，现在我体内的病毒浓度达到了什么样的程度。”凌默说道。

　　很快，这狗就将地上的鲜血舔了个干干净净，然后意犹未尽地望向了凌默。

　　看起来它的攻击欲望很强，但凌默身边的三个女丧尸，以及蹲在一边的黑丝都给了它极大的压迫感。

　　两三分钟后，就在凌默开始失去耐心的时候，这条流浪犬的情况终于有了一些变化。

　　它的眼睛猛地变得更红，然后瞬间翻白，张开嘴猛地吐出了一口黑血。

　　“这什么情况……”凌默皱着眉头往后退了两步。

　　随后就看见这流浪犬浑身抽搐了起来，不一会儿就倒在了地上。

　　它倒是没有断气，而是在抽搐了一会儿之后，就晃着脑袋站了起来，看上去竟然比刚才还要精神一些，眼睛也回到了之前的状态。

　　“它好像……吃饱了……”

　　夏娜走过来仔细看了两眼后，说道。

　　“这么说……”凌默的脸色立刻变得有些诡异，他低头看了一眼自己的手指，“我血液里没蕴含病毒，反而产生某些抗体了？呃，也不太像是抗体。”

　　李雅琳从后面攀上了凌默的肩膀，说道：“这是不是说，我如果咬你，你不会变异了？”

　　“怎么可能，没看这狗也没好？它这还是没有完全感染的状态，体内的病毒还很少。我估计就是普通丧尸的病毒我都扛不住。”

　　凌默虽然用的是无所谓的口气，但心中却已经兴奋异常。

　　长期汲取甘液，在不知不觉之间已经改造了凌默的身体，而在昨晚之后，他的身体好像和病毒更加地……合作了？

　　如果是抗体的话，病毒带来的好处肯定是享受不到的。

　　现在看来，他更像是能够免疫病毒中的一些负面影响，比如精神混乱，失去意识……

　　但病毒给身体带来的改造效果，却完全地被凌默所接收到了。

　　“我心情好，就不宰你了，赶紧滚蛋。”

　　凌默随手挥了挥，这流浪犬立刻夹着尾巴，飞也似地跑掉了，估计会跑得离这个小区越远越好。

　　接下来的二十多分钟内，凌默等人就在这个占地面积很大的高档小区内打转。

　　大片的绿化带，时不时出现的花园，亭台楼阁，让凌默等人浪费了许多时间。

　　相比之下，反倒是那些丧尸带来的阻挠几乎能忽略不计。

　　“B16……应该就在后面了。”

　　凌默抬头看了一眼，说道。这里已经靠近后门了，而从后门出去，就是一条商店街。

　　虽然张腾的儿子不一定还在家里，但凌默还是提前让黑丝躲到了一边。

　　当凌默走到B17的单元门口时，他原本不太在意的眼神，一下子发生了变化。

　　“哈……看来那个张腾不是盲目自信啊……”

　　凌默看了一下光滑干净的门把手，笑道。

　　不管张腾的儿子挂了没，这幢楼内一定是有幸存者的。

　　在开门进去的一瞬间，凌默立刻往后退了一步，一点蓝光就在他的头顶闪过。

　　“触电陷阱？有意思……”

　　这门口竟然有个简单的陷阱装置，一旦开门就会被触发，对丧尸和对幸存者都能造成一些影响。

　　不过这个电力强度最多能让人体麻痹一下，不会致死。

　　要不是凌默观察力敏锐，身体敏捷度足够，估计也免不了被电一下。

　　“这倒是很有意思。”夏娜伸手将贴在门上的那个小玩意儿给扯了下来，然后伸手捏了一下。

　　她速度太快，凌默都没来得及阻止。

　　一点火花立刻冒了起来，但夏娜却完全没有什么反应。

　　她默默地将这个东西丢在了地上，然后回头对凌默说道：“就好像被你捏了一下似的……”

　　“啊……那说明挺刺激的。”凌默苦笑着说道。

　　丧尸的好奇心，真是太可怕了……

　　“那些危险的东西不要随意去碰啊！”

　　“嗯！”会这么认真回答，用力点头的，当然只有叶恋了。

　　一走到楼梯口，凌默就愣住了。

　　这里竟然有个针对丧尸的陷阱，而且是个特别简单的陷阱……

　　一坨不知道是什么来历的肉，就挂在天花板的圆形灯上，以丧尸的能力，估计完全能用手够到。

　　“我估计一拽，那灯就会掉下来，然后后面肯定藏着……学姐，我让你别拽了啊……”

　　看着那圆形灯上掉落下来的一堆铁钉，凌默无奈地揉了下眉心。

　　不过李雅琳的动作很快，稍微拧了一下腰，就完全躲开了。

　　但如果是一般的丧尸，估计会踩一脚，就算不怕疼，动作难免会变得迟缓。

　　“人类还是蛮有意思的。”李雅琳笑了笑，说道。

　　“嗯，这里的幸存者……的确很有意思。”

　　往上爬了几层之后，凌默等人发现的陷阱也足足有好几处。

　　不过大概是硬件受限，这些陷阱都比较简单。

　　比如说台阶上隔两层就会出现涂满了某种透明油料的情况，如果不是熟悉这里的人，肯定会摔个底朝天。

　　无知无识的丧尸估计就会在这里耽搁很长时间……

　　但像是叶恋她们这种……凌默头疼地看着她们故意踩在那些台阶上，然后在即将滑倒时轻松地跳上来。

　　就在凌默转头的一瞬间，一道火焰就朝着凌默的后脑直接喷了过来。

　　不过凌默在这人出现时，就已经意识到了，所以躲开得很及时。

　　而李雅琳身影一晃，就已经出现在了偷袭者的身后。

　　“咯咯……”

　　那个偷袭者瞪大了眼睛，惊恐地看着凌默。

　　她的身后站着李雅琳，蛇吻的冰冷刀刃，就贴在她的颈动脉上。

　　凌默摸着自己的后脑勺，心道还好，没被喷到……

　　这偷袭者是从一间房门后绕出来的，从她的角度的确只能看到凌默的背影。

　　她从门后出现的一瞬间凌默就发现了，精神触手已经卷住了她的精神光团。

　　不过凌默可没想到她竟然是用的远程攻击……

　　这个戴着眼镜，梳着一条长辫子的少女，一只手提着一根自制钢叉，背后则背着一个类似农药喷洒器的玩意儿，另一只手里捏着明显经过改造的喷头。

　　“对……对不起……我以为……是丧尸……”


第267章 你一看就很好被欺负

　　少女年纪不大，估计十五六岁的样子，戴的黑框眼镜用白胶带缠了好几圈。

　　她受惊的样子，给凌默的感觉很像是一只兔子，要是眼圈再红一点就更像了……

　　“我看上去像丧尸么？”

　　凌默示意她将两只手都举了起来，然后走过去接过了她手里的钢叉。

　　这钢叉完全是自制的，杀伤力不足，但配合火焰喷射器还是很有效的。

　　“啊……不，这里基本没陌生人来的，所以我……对不起……”

　　少女眼睁睁地看着自己的武器被收走了，甚至连背着的喷洒器也被取了下来。

　　“里面装的是什么？”

　　凌默好奇地拿着喷头一按，感觉到“咔”的一下，一股火焰立刻就喷了出来：“这东西倒是挺有意思的。有没有小一点的？”

　　他看了少女一眼，问道。

　　这个火焰喷射器效果不错，不过缺点也是显而易见，不方便携带。

　　要是能弄成小灯管一样粗细的，基本能当做简易燃烧弹来用了，而且比啤酒瓶做出来的效果还要好。

　　“我……我也想弄小一点……可材料不够……”

　　少女紧张地低头看了一眼横在自己脖子前的刀刃，哆哆嗦嗦地说道。

　　“学姐，放了她吧。”

　　这个少女只是个普通人，没了武器和装备，她也就不具有任何威胁性了。

　　李雅琳微微一笑，顺便在她耳边吹了口气，缓缓移开了刀刃。

　　少女顿时浑身一软，脸颊也变得有些发红。不过能够重获自由，她显得很激动，甚至还抬手摸了一下自己的脖子。

　　李雅琳的力道卡得很精准，既能让她感觉到脖子上刀锋的存在，又没有真正划破她的皮肤。

　　“这东西是你做出来的？”凌默有些惊讶地问道。

　　少女紧张地看了凌默一眼，然后用力点了点头：“是的。”

　　“那些陷阱呢……”凌默又问道。

　　少女并拢了双腿，搓了搓手：“也是我……”

　　凌默看向少女的眼神，一下子变得充满了好奇和讶异。

　　这少女……好聪明啊！

　　不过比起高智商，她和人说话时，就显得太过紧张了。

　　就算很久没有和陌生人交流，估计也不会这样。这纯粹就是天生的性格问题了。

　　少女有些好奇地悄悄打量着凌默四人，低声问道：“你们怎么会跑来这里的？”

　　“找人。认识张腾吗？”

　　少女摇了摇头，反问道：“你是专门来找他的么？”

　　“不算是，我来找他儿子的。”凌默说道。

　　“可外面很危险的。”少女有些意外地看着凌默，然后露出了一丝恍然大悟之色，“不如问……问裴老师吧！她以前就住在这里的。”

　　凌默其实很不想跟那些幸存者有太多接触，但眼前这个眼镜妹子连话都不怎么说得顺畅……

　　而且经过询问后，凌默也得知大部分的幸存者并不在楼内，只有少数几个人负责留下来看守。

　　她就是其中一个，另外两个人则分别是被她叫做裴老师的女人，以及一个姓朱的老头儿。

　　很多幸存者她连名字都叫不全，更别指望她会知道对方的父母姓甚名谁了。

　　“你每天脑子里都在想什么？”凌默忍不住问道。

　　眼镜少女茫然地想了想，然后说道：“怎么制作更多的陷阱，还有……背书，以前学过的那些……”

　　“……妹子，你这样是不行的。”

　　这一伙人的大本营倒不是在18楼，省去了很多爬楼梯的时间。

　　越往上，陷阱的数量就越多，看得出来很费了一番心思。

　　能够用有限的材料做出这些东西，已经很不容易了。

　　凌默随口夸了她几句，没想到这少女却很是惶恐。

　　“我……别人都骂我只知道弄这些乱七八糟的。”少女摆了摆手，说道，“别再夸我了……”

　　“谁那么说你？”

　　凌默有些惊讶，能弄出这些东西，至少能保住很多幸存者了。这样还会挨骂？

　　不过看着那少女慌乱的表情，凌默又差不多明白了一点。

　　她看上去实在是太好欺负了，这么老实，又这么胆小……

　　就连凌默也忍不住逗了她一下：“你就这么带我上去，不怕我是来打劫的？”

　　少女惊讶地看了凌默一眼，然后说道：“你刚刚没有杀我啊。要是打劫的话，你就会杀掉我了。”

　　单纯的思维真是可怕啊……凌默顿时有些汗颜。

　　“就是这里了。”

　　说话间，她已经带着凌默一行人来到了九楼的一间住宅内。

　　她指着一间堆满了各种零件和工具的小房间，有些兴奋地说道：“这里就是我的房间了。”

　　“你睡哪儿？”凌默看着那遍地的零件，忍不住问道。

　　“啊？我一般抱着被子就睡了。”少女指着一个椅子，说道。

　　客厅内堆的东西还是挺多的，主要都是瓶装水，食物相应要少一些。此外还有一些乱七八糟的储备品。

　　除了那些陷阱外，一路走来都没有看到别的防备措施，看来这少女一开始说的也是事实。

　　除非是有意跑进来的，否则一般的幸存者绝对注意不到这里。

　　不过她所说的裴凤红和那个朱老头，根本就不见人影。

　　眼镜少女疑惑地挨着去打开房门查看，这时凌默却听见一间卧室的房门后，传来了一阵若隐若现，十分熟悉的声音。

　　“裴老师呢？”

　　眼镜少女也已经走到了那扇房门前，凌默刚喊了一声“别开”，她就已经拧开了门把手，推开了房门。

　　沉寂了两秒钟后，一声尖叫立刻响起，随之传来的还有一个女人的叫骂声：“李蔚！不是让你白天不许上来的嘛！”

　　随后一块黑影就直接从屋内砸向了李蔚，她完全被屋内的情景给惊呆了，竟然丝毫不知道躲闪。

　　还是凌默一把将她拉了过来，那黑影贴着她的耳边飞了过来，掉在了地板上。

　　“哐当！”

　　不锈钢水杯跌落在瓷砖上，发出一声脆响。

　　紧跟着，从屋内怒气冲冲地走出来一个女人。

　　她穿着一件睡袍，半边肩膀还裸露在外，下方开叉处甚至隐约可见大腿根部。

　　乱七八糟的头发，以及春潮未退的脸色，都表明她刚刚从某项剧烈运动中被打断了。

　　看得出来她原本是打算冲出来大骂一顿的，但让她没想到的是，屋内竟然会多出四个陌生人。

　　一时间她张着嘴巴，目瞪口呆地愣在了原地，好一会儿才回过神来。

　　“你们……你们是谁啊？”

　　李蔚解释道：“他们是来找人的……”

　　裴姓女人瞪了李蔚一眼，然后又警惕地看向了凌默，尤其注意了一下他们手中的各式武器：“你们来找谁？”

　　“张腾的儿子，就问问他还活着没？”

　　凌默戏谑地看了一眼她的腿缝，说道。

　　这裴姓女人赶紧将睡袍拉拢了一下，惊讶地看着凌默：“你们认识张珥？”

　　张珥……这应该就是张腾儿子的名字了。

　　凌默点了点头，刚要说话，从屋内又走出了一个大概五十岁左右的半秃男人。

　　他的表情此时也很不爽，估计任何人在那种时候被打断了，都不会感觉舒服的。

　　“裴凤红，他们是谁？”

　　这男人一走出来，就皱着眉头开口问道。

　　他的视线只在凌默身上停留了一瞬间，就很快集中在了叶恋三女身上，那双浑浊的眼睛里，立刻亮了一下。

　　这个表情，让凌默顿时冒起了一丝火气。

　　“你朝哪儿看呢？”凌默问道。

　　那男人正盯着叶恋的脸蛋，闻言愣了一下。

　　他注意到凌默手中提着的唐刀，眼神便稍微收敛了一些。

　　不过憋着的火气，还是让他脱口而出道：“长着不就是让人看的？”


第268章 要报复，来找我

　　“又不是金子银子做的，看看又怎么了……对了，你们说你们找谁来着？”

　　半秃男人一边说着，一边意犹未尽地盯着叶恋看了两眼。

　　从他的眼神中，不难看出他在乱七八糟想些什么。

　　半秃男人话音刚落，眼前就猛地一花，一道黑影就出现在了他眼前。

　　凌默一手抓住了他的衣领，然后一拳用力砸在了他的右眼上。

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，半秃男人立刻发出了一声杀猪般的惨叫声。

　　“再用你那双流氓眼睛盯着我女人看，我就给你挖出来！”

　　凌默狠狠地将他扔到了地上，冷冰冰地说道。

　　裴凤红和李蔚都瞪大了眼睛，显然没反应过来。

　　一言不合就开打？

　　裴凤红捂着嘴巴没说话，而李蔚则惊骇地往后退了两步，看样子吓得不轻。

　　看着在地上捂着眼睛惨嚎不已的半秃男人，凌默体内的狂暴慢慢平复了下来。

　　刚刚那股火气冒上来，一股狂暴之意就立刻席卷了凌默的心神。

　　他心里刚冒出想揍他的冲动，身体就紧跟着动了。

　　“看来病毒对我还是有影响的，不过只要加强控制，问题应该不大。至少这体能提升了不止一点半点啊……”

　　凌默低头看了一眼自己的手背，刚刚一拳打出去，他甚至感觉不到太大的反震力。

　　那半秃男人在地上嚎了几声，又捂着眼睛挣扎着站了起来。

　　他的右眼完全红肿了，连睁都睁不开，甚至还有一丝血迹浸了出来。

　　“你他妈的！你居然打我……我的眼睛……”

　　他靠在柜子边上，一边叫骂着，一边摸索着抓住了一个烟灰缸。

　　眼部的剧痛，让他失去了理智，他一把抓紧了烟灰缸，然后猛地朝着凌默扑了过来。

　　“操你妈的！”

　　左眼中闪过的凶狠之色，以及直接朝着凌默头顶砸来的烟灰缸，都透出一股杀意。

　　“啊！”

　　李蔚立刻发出了一声惊叫。

　　凌默却忍不住露出了一丝冷笑。

　　他没杀人，这半秃男人竟然比他还狠。

　　不过这种偷袭，在凌默看来，就像是一只癞皮狗对着恶狼狂吠一样。

　　“咯咯……”

　　烟灰缸还握在他手中，但凌默却已经伸手扼住了他的脖子。

　　完全压制他的力量，让半秃男人顿时感觉呼吸困难之极，双眼瞪大，身上的力量也一点点地消失了。

　　“嘭！”

　　烟灰缸掉在地上，立刻摔成了两半。

　　“你不能杀他！他是我们老大的舅舅！你不能杀他！”

　　裴凤红突然叫出了声来，同时冲过来想拉住凌默。

　　但夏娜却已经面带微笑地挥动了手中的镰刀，一道寒光划过，裴凤红立刻感觉到一阵透骨的寒意从脚下蹿了上来。

　　她呆若木鸡地看着眼前的弯月形刀刃，浑身都在不由自主地打着冷颤。

　　如果她再稍稍快一点……至少可以肯定她的鼻子是保不住了。

　　“那又怎么样？”

　　凌默冷冷地应了一句，五指猛地用力，然后抓着这半秃男人重重地往墙上一掼。

　　“嘭！”

　　半秃男人歪着脖子，眼睛瞪得大大的，慢慢瘫软了下来。

　　他鼓起的裤裆，也随之彻底蔫了下去。

　　“啊！啊！”

　　裴凤红立刻尖叫起来，同时连续往后退了好几步。

　　她惊恐地看着凌默等人，说道：“你们……你们居然杀人了……”

　　李蔚也捂着嘴巴，眼圈也立刻发红了，而且躲得远远的，根本不敢直视凌默。

　　一瞬间凌默还真有了一种自己是入室杀人犯的错觉……

　　“他刚刚想杀我你们看不见？”

　　凌默翻了个白眼，随后盯着那半秃男人的尸体看了一眼：“你刚刚说他是谁的舅舅来着？”

　　“我们……我们老大的……”

　　裴凤红紧张地缩在了沙发边上，说道。

　　怪不得，估计嚣张惯了……

　　凌默原本还想说些什么，但看她们惊恐万分的样子，只好掏出了那张纸片，递给了李蔚。

　　“别……你别过来……”

　　李蔚吓得一屁股坐到了地上，一个大活人就这么没了，而且死者还是自己认识的，以她的胆子，吓成这样很正常。

　　“算了。”

　　凌默也懒得费心解释，等她冷静下来，自然知道谁是谁非。

　　他将那纸片放到了地上，说道：“等那个……张珥回来后，把这个给他，也算我的承诺尽到了。”

　　临出门前，凌默又回头说了一句：“还有，你们老大问起来，就说人是我杀的，我叫凌默，就住在前门附近。要报仇，我等着。”

　　要不是为了避免牵连李蔚和张珥，凌默大可以一走了之。

　　不过学着电影里的台词留下这么一句“嚣张至极”的话，感觉还是挺爽的。

　　“凌哥，你刚刚好二……”夏娜跟在凌默身后，低声说道。

　　“要你说。”凌默翻了个白眼，然后咳嗽了一声，“我自己也觉得挺二的……”

　　“不过我们什么时候住在前门了？”李雅琳又忍不住好奇地问道。

　　“嘘……”凌默露出了一丝笑意，说道。

　　待凌默等人走后，李蔚慢慢地站起来，捡起了那张纸片。

　　而裴凤红则瞪大眼睛看着门口，过了好一会儿才猛地冲了过去，一把将房门给关上了。

　　她靠在门后，大口大口地喘着气，然后看向了朱老头的尸体。

　　“现在……怎么办？”李蔚用快哭出来的声音问道。

　　裴凤红愣了一下，然后红着眼睛瞪着她：“你还好意思问！不都是你把他们给带上来的！现在还能怎么办，等老大回来，实话实说啊！”

　　“那……那老大会去……”李蔚的神情很紧张。

　　“他们死定了。”裴凤红深深地吸了一口气。

　　李蔚的眼前，立刻闪现出了凌默的样子，她的手再次不安地绞在了一起……

　　离开B17幢后，凌默就带着叶恋三女到附近的楼房内继续狩猎去了。

　　反正基本都是黑丝动手，这些便宜凝胶不拿白不拿。

　　在此过程中，凌默则开始对夏娜进行一些诱导。

　　主要就是通过精神触手，一点点地试探着她的反应。

　　精神方面的事情是最危险的，凌默的触手总归来说还是外力，所以他的试探显得非常小心。

　　夏娜的精神光团外表看起来是一个整体，但内部却隐约分裂成了两半。

　　凌默和她的精神联系，就位于其中的中心点。

　　“我就说我是那个关键嘛，不知道我把精神触手也给分裂了，然后往两边延伸会怎么样呢……”

　　这么一想，凌默就开始进行精神触手的分裂尝试。

　　平时状态下，他都是直接将精神力凝结成触手，但将触手再次分裂成两根，这种尝试却是第一次。

　　“这种使不上力的感觉真是难受……”

　　要分裂触手，基本就是靠着精神力在硬生生地进行分裂的“幻想”。

　　精神力足够强大，这种幻想就会一点点变成现实。

　　而且在此过程中，凌默还一直在和夏娜说话，试图分散她的注意力。

　　“如果遇到子弹，第一反应就是躲开，像夏娜你之前那种踩枪管的危险行为，就不要再做了。”凌默嘱咐道。

　　“为什么？他开枪的速度不会有我抬腿的速度快，但如果子弹射出来之后，一定比我躲闪的速度快。”夏娜疑惑地说道，“在这种情况下，我应该躲子弹还是该踩枪管？”

　　“好吧你是对的。”凌默无奈地叹了口气，“不过你怎么会知道这个的？学霸的特殊计算方法？”

　　夏娜眼中露出了一丝茫然之色，然后摇了摇头：“直觉！”

　　“应该说……身体的本能反应。”叶恋插嘴说道。

　　凌默立刻投去了一丝鼓励的神色：“丫头也开始思考问题了啊……不错……”

　　“……就像凌哥的水枪一样。”她说完后，冲着凌默露出了一丝笑容，“对吧？”

　　“对……虽然很对，但是忘记这个比喻吧。”

　　凌默感觉自己的触手的确快分裂了，甚至连精神都快分裂了。

　　李雅琳则给了凌默最后一击：“丧尸是不会忘记的。”


第269章 谁告诉你丧尸会单挑了？

　　“终于分裂完成了！”

　　抹了一把头上的汗水，凌默看着走在前方的夏娜，长长地呼出了一口气。

　　要在夏娜完全察觉不到的情况下，在她的精神光团内将精神触手分裂开来，实在不是一件容易的事情！

　　而这个过程，足足持续了好几个小时！

　　“要是再分裂不掉，我估计就得带着她们跑到外面去晃悠了，这里的丧尸都死得差不多了……”

　　看着手里满满一口袋的病毒凝胶，凌默有些无奈地想到。

　　不过紧跟着，凌默就察觉到了一丝不对劲。

　　触手分成了两根，而他操控对象，怎么也好像变成了两个？

　　眼里的确是只有一个夏娜，可在精神感应里，却完全不是这么一回事。

　　“我现在的精神触手，分出了两个脑袋，一个钻进了黑娜那儿，一个钻进了傻娜里面。”

　　这个现象虽然有些出乎凌默的意料，但他很快想到了解决的办法：“如果我再试图把两个脑袋合成一个，夏娜是不是也能完成融合？”

　　乍一想可行性很高，但实际上，要做成并不容易。

　　因为不管白天黑夜，夏娜的精神光团都会处于波动之中。

　　要在不影响她的情况下悄悄分裂没有问题，但要融合起来，就势必会让她察觉到。

　　除非她的精神能量完全处于空白状态……

　　“有什么办法能让她瞬间达到大脑一片空白的情况呢？”

　　凌默正在皱着眉头思索时，却突然发现黑丝站在前方不动了。

　　“怎么了？还没有达到精神操控的极限范围，难不成真的没有半只丧尸可杀了？”

　　凌默疑惑地朝叶恋三女招了招手，然后迅速地朝着黑丝所在的方向靠拢过去。

　　很快凌默就发现，黑丝并不是找不到丧尸，而是发现了人类……

　　前方的五个人里，竟然有两个都是凌默认识的。

　　裴凤红，还有李蔚。

　　那裴凤红换了一身黑色套装，李蔚则畏畏缩缩地扶着一个十二三岁的少年。

　　她和那个少年都被打得鼻青脸肿，极其畏惧地看着前面的一男一女。

　　那男的容貌看着有几分帅气，女的则长相凶悍，手里握着一把长长的斩骨刀。

　　看他们的样子，好像刚从前方的一幢住宅楼内下来。

　　凶悍女人瞪着眼睛朝周围望去，然后又将目光转向了李蔚和那个少年，厉声喝问道：“不是说住在前门？你们逗老娘开心！？人呢！那个叫凌默的畜生呢！”

　　李蔚立刻哆嗦了一下，她往前走了一步，将少年护在了身后，害怕地说道：“阿姨，他是这么说的……不信你问裴老师。”

　　没等凶悍女人开口询问，裴凤红就连忙摆了摆手，说道：“我当时都被推倒了，哪里知道啊。这事儿只有李蔚最清楚，人是她带上来的，房门也是她敲开的。”

　　“行行行，别扯那些。”凶悍女人很不爽地摆了摆手，然后掉头看向了李蔚，伸手一把揪住了她的耳朵，“识相点，赶紧告诉我，你个小贱人，本来看你会做那些陷阱，我舅舅说让你陪他，我都没答应，没想到你这么狼心狗肺……”

　　听见李蔚惨叫，那个少年突然扑上去，一把抓住了凶悍女人的胳膊，使劲摇了两下，说道：“阿姨，我真的不认识那个人。你放开李姐姐吧……”

　　“你滚蛋！我一会儿收拾你！”

　　凶悍女人瞪了他一眼，然后一脚将他给踹开了。

　　这少年正好跌落在那个男人身边，结果又挨了一脚，被踢得惨叫不已。

　　“别嚎了！再嚎把丧尸给引来，我直接拿你喂丧尸！”

　　凶悍女人抹了一把眼睛，愤怒地一挥手，就朝着凌默等人藏身的方向走来：“往这边，再找找！我今儿要是找不到，首先就把那个小杂种给留在外面喂丧尸！”

　　此时的凌默已经皱起了眉头，眼中闪过了一丝冷光。

　　那少年应该就是张珥了……

　　他和李蔚都不过只是孩子，这女人竟然会将气撒到他们身上……

　　胆子小得跟兔子一样的少女，怎么可能是杀人帮凶？

　　“是我考虑不周了……实在没想到这一层。”

　　看着李蔚惨叫不已，凌默心中顿时冒出了一股火气。

　　见那个女人走来，凌默回头看了一眼叶恋，她连忙点了点头。

　　“是……是异能者。”她说完后，又指向了踩着张珥的那个男人，“他……他也是。”

　　“两个异能者？”

　　凌默话音刚落，夏娜就跃跃欲试地握住了镰刀。

　　“女的那个让我来吧。”

　　看夏娜兴奋的样子，凌默略微想了想，便点了点头。

　　不过凌默完全没想到，他刚点头，夏娜就提着镰刀从草丛中跳了出去。

　　丧尸的偷袭速度确实是相当快的，夏娜从草丛中一跃而出，全身气息都收敛到了极致。

　　直到她出现在那个凶悍女人头顶时，她才猛地感觉到了一股强烈的寒意。

　　“刷！”

　　镰刀的寒光划下，这女人则像皮球似的弹开了。

　　即便如此，她的一边胳膊也被削下了一块肉来，半边身子立刻被鲜血染红了。

　　“啊！”女人惨叫了一声，然后瞪大了眼睛看向了夏娜。

　　不过就在这时，又一道人影出现在了她身后。

　　如同蛇舞一般轻快的影子，还有一道划向她后颈的锋利刀锋。

　　女人猛地往前一扑，但仍旧感觉到脖子后面一凉，随后鲜血就涌了出来。

　　她刚刚翻身而起，头顶又多了一道影子，五道寒光抓向了她的头顶。

　　“当！”

　　斩骨刀挡住了虎爪，但让她没想到的是，叶恋却趁机往下一荡，脚尖直接踹中了女人的嘴巴。

　　倒飞而出的同时，女人“哇”地吐出了一口鲜血，里面赫然还有好几颗碎牙。

　　轻巧地落地之后，叶恋十分严肃又认真地说道：“你……你骂谁……畜生呢！”

　　三连击……

　　凌默看得是瞠目结舌。

　　叶恋三女联手之下，一个异能者竟然连反抗的机会都没有，就被彻底打趴下了。

　　而且，这还是她们每个人都有意留手的情况下。

　　不过最令凌默感动的，还是最后叶恋结结巴巴说出来的那句话。

　　虽然气势全无，但……听着很暖心！

　　女人彻底爬不起来了，而李蔚等人，则是完全呆住了！

　　最先反应过来的那个男人，慢慢地抽出了腰后的一把长刀。

　　但就在长刀即将被彻底抽出的一瞬间，他的脑袋突然晕沉了一下，回过神来时，眼前就多了一个人。

　　这男人的一条腿猛地扫向了凌默，呼呼的风声，以及极快的速度，显得声势惊人。

　　但没等这条腿碰到凌默，他的脑袋就再次刺痛了一下，然后整个人直接栽倒在地。

　　惯力作用下，他整个人都被重重地摔了出去，脑袋直接撞在了路边的花坛上。

　　等他头破血流地爬起来时，凌默却仍旧站在原地一动不动。

　　“接着来。”

　　凌默冲他勾了勾手指。

　　男人气得面容扭曲，一条胳膊猛地胀大，就好像注水似的突然变成了肌肉男。

　　“身体强化方面的异能……这还真是少见啊……”

　　“嘭！”

　　在凌默的精神干扰下，男人的冲击方向被误导，拳头直接砸向了对面的墙壁，然后疼得惨叫不已……

　　近战能力再强，面对凌默这样只需要站在原地，甚至连手指头都用不着动一下的异能者，他被全面地压制了……

　　原本那个女人的能力还能辅助他，可现在……

　　“操！你们有本事跟老娘单挑啊！”

　　女人全身是血，挥舞着斩骨刀怒吼着。

　　她的身上仿佛有高温似的，连带着那斩骨刀也变得通红，一道火焰不断蹿起。

　　又是一道人影闪现在她身后，她刚一转头，另一面又多了一个人影。

　　夏娜的身影出现在了半空中，飞舞的长发下，一双微微闭上的眼睛猛地睁开。

　　红白分明的眼睛中，闪现出一抹看待猎物的冷冽光芒。

　　“你什么时候听说丧尸会跟人单挑了？”

　　女人的眼睛骤然瞪大，但一道寒光已经猛地斩了下来！

　　这一次，她没能再躲开！

　　随着女人倒地，那男性异能者的斗志彻底被瓦解。

　　他知道自己没可能在那三个女孩的攻击下逃脱的，所以他更加疯狂地攻击着凌默。

　　可他并不知道的是，在他和凌默之间不到五米的距离内，虽然看似空无一物，实际上他要面对的，却是无数根密密麻麻的触手。

　　在凌默看来，这个男人无非就是在跟他无数根触手作战而已……

　　裴凤红惊恐地看着眼前的场景，她吓得浑身哆嗦。

　　“李蔚肯定会报复我的，我一定也难逃一死！可我不想死，我不想死！”

　　她突然将目光转向了李蔚，然后猛地一把将她给推向了那男人，自己则掉头就跑向了一旁的绿化带内。

　　“啊！”

　　李蔚突然摔了出去，立刻吸引了凌默的注意力。

　　那男人也意识到这是一个机会，手臂猛地胀大，一把抓向了李蔚。

　　但他没料到，当凌默行动的时候，速度并不比他慢。

　　一道寒光斩下，这男人立刻惨叫一声，而李蔚也被凌默一把接在了怀里。


第270章 我所做的，都是为了让自己高兴

　　“呼哧！呼哧！”

　　剧烈的喘息声响在耳边，裴凤红脸色苍白，表情惊恐地在绿化带里拼命奔跑着。

　　乱七八糟的杂草好几次都将她绊倒在地，她连滚带爬地挣扎着站了起来，又再次往前方冲去。

　　只要能远离凌默，至少还能多活一会儿……她还不想死……

　　可就在前方的杂草开始变得稀疏，眼看就能冲出去的时候，一道人影突然从她身后蹿了出来，重重地将她撞倒在地。

　　“啊！救命啊！”

　　她刚刚挣扎着翻过身来，那人影就已经跳到了她的身上。

　　“张……张珥！”

　　那张刚刚还看着十分软弱的少年面庞，此时却带着一丝凶狠之色。

　　“臭……臭小子！你想干什么？”

　　裴凤红瞪大眼睛，眼神中充满了意外。

　　她注意到张珥从兜里摸出了一把螺丝刀，但张珥一直以来给她留下的印象，就是胆小和懦弱。

　　所以她一时间竟然没有意识到危险……

　　“如果不是你出卖我，出卖李蔚，还把事情都推到我们身上，用你那条恶心的舌头添油加醋，我们也不会差点被打死……”

　　张珥脸色涨红，胸腔剧烈地起伏着，咬牙切齿地骂道。

　　“我不那么说，死的就是我！兔崽子，赶紧滚开！”

　　裴凤红说着，猛地伸手去推张珥，同时挣扎着想要爬起来。

　　但就在这一瞬间，裴凤红的眼神却突然呆滞了一下。

　　与此同时，险些被推倒的张珥一下子爬了起来，猛地举起了螺丝刀，朝着裴凤红的眼睛用力扎了下去。

　　“贱女人，去死吧！”

　　一下，两下，三下……

　　温热的鲜血溅到了他的脸上，但裴凤红仍旧在剧烈抽搐着的身体，刺激着他疯狂地一次次举起了螺丝刀，胡乱地扎在她的脸上。

　　“够了。”

　　突然，一只手抓住了他的胳膊，将他一把提了起来。

　　“啊！啊！去死吧！”

　　“醒醒！她已经死了！”凌默提高了声音，低吼道。

　　张珥又抓狂地挣扎了两下，才慢慢回过神来。

　　他低头看了一眼裴凤红的尸体，眼神中的凶狠一下子被恐惧所取代，浑身发抖地捂住了嘴巴。

　　但一抬手，他就看见了沾满血浆的手掌，顿时脸色一白，干呕起来。

　　“别吐出来，像男人一点。”

　　凌默顺手拍了拍他的后背，待他稍微平静一点后，便拽着他走出了绿化带。

　　同时，一根精神触手也悄无声息地从裴凤红的尸体上缩了回来。

　　“张珥，你没事吧！”

　　李蔚红着眼睛迎了上来，紧张地问道。

　　张珥呆滞了好一会儿，才慢慢回过了神来，苍白着脸摇了摇头。

　　当看见地上的那具男性异能者尸体时，他的眼中闪过了一丝愤恨之色。

　　如果不是凌默等人及时出手，他估计会被活活踹死。

　　“谢谢。”

　　他抬头看了凌默一眼，低声说道。

　　这声谢谢似乎包含了很多，凌默摆了摆手，示意没什么。

　　他的平淡反应，让张珥似乎有些在意，忍不住多看了凌默两眼：“可能对他来说，这只是小事吧……”

　　“那个……我爸爸死的时候，痛苦吗？”他突然问道。

　　见凌默似乎有些意外的样子，他又低声说道：“如果他还活着，一定会自己回来找我的。”

　　凌默眼前又浮现出张腾即将变异时的样子，他摇了摇头，说道：“还好。”

　　“你……你怎么会真的跑来找我？就算你不来，也没有人会说你什么的。”

　　张珥犹豫了一下，还是说道：“也不会遇到这种麻烦。虽然……他们好像也没有给你造成什么麻烦。”

　　说到这里的时候，他的语气变得有些颓败。

　　在凌默面前毫无反抗之力的异能者，却让他不得不违心求饶……

　　甚至在被毒打的时候，也不敢摸出兜里藏着的螺丝刀。

　　不知不觉中，张珥的心中，已经萌发了对力量的极度渴望。

　　而他的努力目标，正是眼前的凌默。

　　“别人当然不会说我什么了，但我能让自己高兴，这事儿就做得值。”

　　凌默淡淡地答道。

　　“咳咳，就这样，路上丧尸也没了，你们可以放心回去。”

　　凌默摆了摆手，顺手将唐刀上的血迹擦去，然后准备转身离开了。

　　不过没走多远，凌默就有些意外地转过头去。

　　他看着跟在后面的李蔚和张珥，提醒道：“你们走错方向了。”

　　“……我们不能回去了。”张珥硬着头皮说道。

　　“为毛？！”

　　凌默先是一愣，随后便瞪大了眼睛。

　　李蔚立刻害怕地往后缩了一下，而张珥则硬着头皮说道：“那两个异能者死了，剩下的几个人什么本事都没有，我们回去，要么被他们当做炮灰玩死，要么和他们一起玩完……”

　　“难道……你们打算跟着我？”凌默突然感觉到了一丝不妙。

　　张珥和李蔚互望了一眼，然后两个人同时点了点头。

　　“……”

　　凌默的表情，一下子变得十分纠结。

　　见他们两个身材瘦小，尤其是李蔚那一副惊慌失措的样子，凌默也实在不好直接将他们给丢下。

　　“我们可以帮你洗衣服，帮你提行李，帮你打扫房间！”张珥很激动地说道。

　　“嗯……嗯！”李蔚也赶紧点头，不过一接触到凌默的眼神，她就立刻往后退，“不过陪睡觉什么的……不行……”

　　“我没那么变态！”

　　凌默翻了个白眼，有些恶意地看了一眼她几乎可以称作平板的胸部。

　　“对未成年没兴趣……”

　　凌默恶寒了一下，摇了摇头。

　　几分钟后，凌默费劲地推开了天台的房门，然后走了出去。

　　大风让凌默顿时忍不住打了个寒噤，而在他身后，还紧紧地跟着两个瘦小的身影。

　　“你们用不用跟这么紧啊，我就在这楼上，难不成你们觉得我会飞了不成？”

　　凌默没好气地回头吼了一声，然后从背包里摸出了那只电话。

　　“第一次用这玩意儿，没想到是为了解决你们这两条小尾巴！本来我没想这么快跟他们接任务的……”

　　凌默找了个角落，背着风打开了电话，然后按下了拨号键。

　　直到真的使用时，凌默才明白了孙泽亚所说的信号不好究竟是什么意思……

　　“尼玛，这狗屎一样的信号……喂！喂！”

　　看着凌默拿着电话一边到处走，一边大吼，李蔚忍不住扯了张珥一把。

　　待张珥回过头来之后，她便害怕地低声说道：“他在干嘛？明明早就没信号了呀……”

　　“我哪知道？总之，没看见他所说的军方人员的时候，我们一步也不能离开他！”张珥说道。

　　“嗯！”李蔚也重重地点了点头。

　　凌默足足找了好几分钟的信号，才终于听到电话里传来了一个十分冷淡的女声：“喂，你好，猎鹰营地。”

　　“你好，这电话是孙泽亚……”

　　凌默话音未落，就听那女声答道：“我知道你是谁，凌默凌先生对吧？你好，我是猎鹰营地的联络官，请问你是想接受任务吗？”

　　“你们的前哨所建好了？”凌默有些意外。

　　“还没有，不过在X城目前还有三支队伍，都可以和你进行交易的。”

　　联络官的声音听上去抑扬顿挫，听起来很有味道，凌默心想她的长相应该也很不错。

　　“是吗？那你们现在有什么任务？”

　　凌默好奇地问道。

　　听筒那边传来了翻本子的动静，随后联络官的声音就再次响了起来：“我们的总参谋想跟你说话，请问可以吗？”

　　“呃……可以。”

　　凌默愣了一下。

　　总参谋？应该是猎鹰营地的老大级人物了吧？

　　凌默顿时来了兴趣，能在一切秩序全部崩溃的情况下，建立起一个营地，这位总参谋会是怎么样的一个人？


第271章 从猎鹰营地传来的情报

　　电话那头沉寂了一会儿，随后传来了一个非常清冷的声音。

　　听上去，对方仿佛是站在一个极为空旷的地方讲话似的，声音透着股很空灵的味道。

　　“凌先生，你好。我是猎鹰营地的总参谋，苏倩柔。”

　　凌默吃惊地瞪大了眼睛。

　　总参谋这个名头，即便跟灾难前相差极大，但至少也是位高权重了。

　　在猎鹰营地里，应该也是一号说一不二的人物。

　　能坐上这种职位的，凌默还以为至少也是位极为威严的军人，但怎么也没想到居然是名很年轻的女性。

　　“你好……”凌默很快回过神来，说道。

　　“前天晚上我刚接到孙副队长有关于你的报告，没想到这么快就能和你本人对话。感谢你为我们取到了那么多的药品。”

　　苏倩柔客套了一番。

　　她声音虽然空灵，但语气却很温和，而且隐含着一丝笑意，给人的感觉非常亲切。

　　这和凌默印象中的那些上位者，也有很大的区别。

　　不过这个总参谋突然跑来跟他对话，肯定不是为了跟他客套寒暄的。

　　和他拉拢关系？亲自出马招揽他？

　　应该也用不着……

　　关于这一点，凌默还是很有自知之明的。

　　他再强，对于掌握着大批热武器以及人手的武装势力来说，也不过是一个个体罢了。

　　对方一个炸弹过来，自己就会被轰成渣滓，这也是凌默对他们极为忌惮，想抓紧时间提升实力的原因。

　　“客气了，公平交易而已。其实我这边有两个幸存者，会弄一点小发明之类的，也算是人才吧。我记得你们营地很缺人。”

　　凌默赶紧把自己的打算说了出来。

　　他回头看了一眼，发现李蔚和张珥还站在门口，紧张兮兮的盯着他。

　　那眼神，真是像极了担心被父母甩掉的苦孩子。

　　“能别盯着我么，搞得我很亚历山大啊！我他妈又不欠你们的，卧槽……”

　　凌默赶紧冲他们摆了摆手，见他们愣是不肯移开眼神，只好再次转过身。

　　不过即便如此，他仍能感觉到四道目光正牢牢锁定在他身上，似乎真的担心他会突然消失一样。

　　苏倩柔毫不犹豫地说道：“当然欢迎，既然是凌先生你推荐的，想必应该会给我们营地带来很大的帮助。非常感谢你能时时刻刻想到我们营地。”

　　果然不愧是总参谋，这话真是说得滴水不漏，让人听着极为舒坦。

　　没等凌默露出喜色，苏倩柔就接着说道：“实际上，能接到凌先生的电话，我非常高兴。我们现在正在组织一个紧急任务，如果能得到你的帮助，那就最好不过了。至于报酬，你完全可以放心，一定让你满意。”

　　“是什么任务？”凌默慢慢站直了身体，问道。

　　对方说得再好听，但涉及到自身利益的时候，凌默的脑袋就立刻清醒了。

　　“看来凌先生很谨慎……这样最好了。事实上，前两天刚跟你分开的汤姆队，在昨天半夜已经和我们失去了联系。之前的另一支分队，在向我们提出警告后也完全失去了踪迹。”

　　苏倩柔的语气有些沉痛，听起来，情况仿佛不容乐观。

　　“失踪了？”

　　凌默眼前立刻浮现出了孙泽亚的模样。

　　他们搜集药品的任务基本已经完成，剩下的应该就是在附近找找幸存者，这听起来完全没有什么太大的危险性啊……

　　而且另一支分队也完全失踪……全副武装，加上出色的战斗力，应该不太可能发生这种事情……

　　凌默还在疑惑，苏倩柔已经继续说道：“目前我已经将最后一支分队派往了汤姆队所在区域，希望你能跟他们汇合，调查此次事件，并对汤姆队展开救援。凌先生，你知道他们的任务是来对X城进行先遣调查的，虽然你不打算加入我们营地，但隔离区的建立对任何人来说都是一件好事。”

　　听凌默不说话，苏倩柔又说道：“如果你同意，即便任务不能成功，我也会按约定的报酬付给你一半。如果你认为任务的危险性超过你的承受范围，你随时可以中止任务。”

　　“什么报酬？”

　　凌默露出了一丝沉思之色，问道。

　　待凌默挂掉电话时，他的表情也变得有些诡异。

　　苏倩柔给出的报酬很丰厚，但最让凌默感兴趣的，还是她所提到的一些情报。

　　“她的那些形容，怎么听，都很像我曾经见过的异变丧尸，只不过那么多的数量是怎么回事？”

　　凌默想到了自己背包里的那一点异变丧尸药剂。

　　目前他正缺这个玩意儿呢……

　　“怎么样了？”

　　看见凌默一边放电话，一边走过来，张珥赶紧开口问道。

　　“会有一队人来找我的，然后有人会带你们去A市。”

　　凌默简短地说道。

　　李蔚犹犹豫豫地问道：“真的去A市吗？你不会丢下我们吧？”

　　“是啊，我是把你们拿去卖了，一毛一个。”

　　凌默没好气地看了她一眼，然后便走进了门内。

　　这天台上风太大了，多吸几口气，感觉肺都仿佛麻木了似的，他可不想在这儿站着继续吹风。

　　见李蔚张大嘴巴站在原地，张珥赶紧拉了她一把：“李姐姐，他逗你呢。”

　　“啊？这……这样啊……”

　　李蔚还有些没反应过来的样子，张珥学着凌默的表情抬头看了她一眼，然后摇了摇头。

　　“关于A市有军队这件事，应该是真的，他要是不想让我们跟着，大可以甩掉我们。”

　　跟着凌默下楼时，张珥已经开始盘算起来：“要是军队里有我爸爸的战友，再加上这位哥哥的介绍，我和李蔚应该能站稳脚跟吧。这也是他给我的一个机会，虽然我不是异能者，但也有别的途径可以变强。营地里死伤很多，士兵更新换代的速度很快，像我这样的小孩，经过两三年的训练，就有上前线的机会了……”

　　然后他将目光投向了前方的凌默，心中想道：“不知道到那个时候，他会比现在更强吗？我能不能像他那样，只凭自己高兴做事？像这样为了生存忍受屈辱的生活，实在再也不想过了……”

　　凌默虽然感觉到张珥的目光停留在自己身上，但他心里并没有想太多。

　　虽说为了李蔚和张珥提前打了这个电话，但却意外得到了和异变丧尸有关的情报，这也算是件好事了。

　　“这次得找个大点的瓶子，装多一点异变丧尸的血液。那个病毒母巢还活力十足，如果因为药剂不够，无法使用，就太可惜了。我现在的力量提升虽然不多，但是体能各方面的素质都在进步，这样的好事上哪儿找去？别人就算得到了病毒母巢，但身边没有丧尸主动帮他们稀释，也根本用不了这个办法。”

　　凌默心中想着，嘴角就露出了一丝笑容。

　　看着凌默傻笑，李蔚不由得露出了一丝疑惑的神色。

　　这个让她觉得很可怕的家伙脸上，也会出现这样的笑容？

　　和他杀人的时候，怎么完全不一样呢……

　　李蔚忍不住想到凌默一把抓住她的一瞬间，那个怀抱，还真是让人觉得很安全。

　　“他明明这么凶，可为什么还是会救我呢？看着明明很讨厌我们，但还是在帮着我们找去处……”

　　李蔚越想越觉得迷糊，忍不住低声问张珥道：“你觉得，这位哥哥，他是坏人，还是好人呢？”

　　张珥愣了一下，然后抬头看她一眼：“他救了我们，帮了我们，对我们来说当然是好人了。不过，可能对他来说，救我们只是很简单的一件事吧……”

　　“嗯……嗯……对！”

　　李蔚想了想，然后猛地点了点头，随后露出了一丝怯生生的笑容。


第272章 隐藏在兜帽下的面孔

　　一片死寂的街道上，十几只丧尸正散落在废弃的车辆中间，无意识地慢慢摇晃着。

　　冷风吹过，摇摇晃晃的广告牌立刻发出了轻微的“嘎吱”声。

　　一只沾满了血迹的口袋“呼”一下被刮了起来，然后又旋转着落在了地面，刚好被一只脚踩在了下面。

　　最近的一只丧尸立刻扭头看了过来，扭曲的脸上，一双红色的眼睛瞪得大大的，仿佛狂暴的野兽般猛地一跃而起，从车后直接翻了过来。

　　“嗬嗬！”

　　这丧尸喉咙里发出无意义的嘶吼声，从车顶上张着双臂扑了下来。

　　“噗！”

　　唐刀从下方往上一挑，一股鲜血就立刻飚了出来。这丧尸也重重地扑在了地面上。

　　在还没有断气的情况下，这只丧尸仍旧挣扎着伸手抓向了不远处的一只脚。

　　李雅琳低头看了一眼，一点躲闪的意思都没有，反倒面无表情地抬起脚来，高跟鞋用力踩在了这只手上。

　　丧尸挥动着另一只手抽搐了几下，然后就没了动静。

　　这时夏娜已经轻巧地跳上了一辆车的车顶，然后提着镰刀，极为敏捷地从这辆车跳到下一辆车。

　　其余的丧尸纷纷转过头来，然后疯狂地扑了过来。

　　他们纷纷爬上那些废弃汽车，手脚并用地狂奔而来，喉咙里不断发出低哑的嘶吼声。

　　李蔚死死地按着张珥的肩膀，惊恐地看着这一幕。

　　叶恋也跳上了另一辆车，和夏娜一样靠着在车顶上跳跃，飞快地接近了那些丧尸。

　　随着她们的不断前行，丧尸接连在狂奔过程中被放倒，甚至鲜血飚出之后，还会连续往前奔跑好几米，才猛地栽倒在地。

　　“好……好厉害！”

　　张珥双眼放光地看着叶恋和夏娜如同血雾中的精灵，以极快的速度和灵活的动作，一次次地将那些丧尸斩倒在地。

　　夏娜的攻击十分直接，而且那些丧尸到她跟前时，就像是被吓到了似的会出现短暂凝滞，不过以夏娜的速度，一般人是注意不到这一点的。

　　而叶恋能够在完全不借力的情况下轻松完成前后跳跃，每次跃过丧尸头顶时，她就好像身上绑着钢索似的，在空中也能轻松地完成翻滚或转身动作，手中的虎爪顺着她刁钻的攻击角度往下一抓，就能带去致命伤害。

　　“好厉害，不光是哥哥很厉害，这三位姐姐也强得可怕！”

　　张珥暗暗握紧了拳头，又将目光转向了凌默。

　　他正慢慢地沿着街边朝前方走去，突然，一只丧尸从旁边的商店里冲了出来，眼看就要扑到了凌默身上。

　　但紧跟着这只丧尸就好像失去了平衡似的往旁边一歪，与此同时，凌默的唐刀也已经斩到了他的身上。

　　“我们出去搜集食物的时候，都万分小心，可他们却能像这样一路杀过去。太帅了！”

　　不过比起兴奋不已的张珥，一旁的李蔚则恨不得捂住自己的眼睛。

　　她身体微微发抖，忍不住低声说道：“好可怕……他们比丧尸还可怕……”

　　但他们都没有发现的是，此时的凌默正一脸黑线。

　　“自从有了黑丝，我就没这么累过，砍丧尸很耗费体力和精神力的啊！还有那只小鬼，你能不能别再用那种眼神盯着我了，我压力好大啊！想偷懒都不好意思了！”

　　凌默微微转头看向了身后，正好又接触到张珥那激动万分的眼神，顿时感觉到头皮一麻。

　　为了不引起另一支队伍的注意，凌默只能让黑丝跟在了身后，以免不小心撞到，那麻烦可就大了。

　　几分钟后，加上从商店内冲出来的十几只丧尸，总共近三十只丧尸被完全斩杀干净，凌默也跳上了一辆小轿车，朝着远处望去。

　　“国际大厦……应该就在这附近了吧？可惜地图上也没有，苏倩柔只说了街道名。”

　　沿着这条街已经走了二十多分钟了，但仍旧没有达到汇合地点，这让凌默有些郁闷。

　　虽然这里算不上什么闹市区，但地形十分复杂，街巷交错，高楼大厦林立。

　　那什么国际大厦，虽然听名字很霸气，但实际上也不过就是这众多大楼的一座，根本没有什么特殊标记。

　　“这分明是有意考验我的能力，实力比较弱一点的，怎么可能在这么复杂的地方绕圈子？只要想找到那座大厦，和丧尸的战斗就无可避免。我就知道能坐上总参谋这种职位的女人不简单，坑人完全不留痕迹……”

　　嘀咕了几句之后，凌默便从车上跳了下来，朝着李雅琳挥了挥手。

　　她扭头看了李蔚和张珥一眼，微微一笑：“走吧。”

　　同时她抬起手来，一根细嫩之极的手指贴着李蔚的脖颈轻轻划了过去。

　　尖利的指甲让李蔚感觉到了一丝刺痛感，同时她浑身如同过电似的颤抖了一下。

　　就连张珥也立刻收敛起了眼神，紧张地看了李雅琳一眼。

　　但一接触到李雅琳那邪异的眼神，他就感觉一股凉气从背脊蹿了上来。

　　“张……张珥，我突然觉得，还是那个坏哥哥好一点……”

　　李蔚红着眼睛，发着抖说道。

　　张珥看着李雅琳的背影，又看了一眼武器上滴着血迹，表情冰冷的叶恋和夏娜，连忙重重地点了点头：“嗯！”

　　当凌默一行人穿行在荒凉的街道上时，另一队人也正背着背包，提着武器迅速地朝着一幢大厦接近着。

　　其中一名青年紧紧拽着前方那人的胳膊，闭着眼睛，眉头紧紧皱起。

　　虽然闭着眼睛，但有前方那名男子的引导，他们的速度并不比其他人慢。

　　“队长。”

　　几分钟后，青年微微睁开了眼，说道：“就在前面了。”

　　他的眼睛在睁开的那一瞬间显得非常诡异，瞳仁里仿佛还残留着一些影像，但很快就消失不见了。

　　“辛苦了。你感觉还好吧？”

　　跑在最前面的那人头也不回地说道。

　　这名队长穿着一身灰色的运动服，兜帽盖住了脑袋，除了身上的背包外，竟然什么都没拿。

　　“还好。”青年揉了揉眼角，说道。

　　他的眼白部分有些血丝，黑眼圈很重，整个人看上去就像是长期没有睡好似的。

　　“你的能力对我们很重要，今天就不要再用了。”

　　兜帽队长微微侧过脸来，露出了极为漂亮的侧脸。

　　大概二十五六岁，嘴唇很薄，鼻梁高挺，肤色看上去是很健康的小麦色，一双眼睛细长上挑，给人一种十分冷艳的感觉。

　　一缕黑发从兜帽的边缘掉落了出来，让她在这副打扮的掩饰下，多了几分女性的柔媚。

　　“发现合作者了吗？”她又问道。

　　青年摇了摇头：“没有，估计还没有到达指定位置。”

　　“嗯，这片区域环境比较复杂，没找到也是正常的。估计苏参谋没给他具体地址吧，毕竟他的实力如何，只是听过孙泽亚的报告而已。以苏参谋的性格，可能会给他出一点难题。”

　　她表情平静地说道。

　　另一名身材高大的队员却冷哼了一声，不满地说道：“说不定他们已经玩完了……不过，我们这队是三支搜救队里最强的，苏参谋干嘛还派个外人来跟我们合作？”

　　“另外两支队伍全都失踪了，不要太大意啊。再说苏参谋做事肯定有她的考虑。”青年皱着眉头说道。

　　“他们肯定是太大意了吧！X城的丧尸数量多，万一被围了，断开联络也是很正常的。”又一名队员插嘴说道。

　　“情况怎么样还不知道呢。另一队就不说了，汤姆队的实力还是不错的吧？”

　　青年又揉了下眼睛，说道。

　　那队员有些不屑地撇了撇嘴，但最终还是有些忌惮地看了一眼前方的兜帽女人，然后老实地闭上了嘴巴。

　　兜帽女人也从他身上收回了目光，伸手将那缕头发拢到了耳后。

　　她的眼神中，则透着一丝凝重。


第273章 震慑

　　国际大厦内。

　　凌默从变形的门缝里钻了进去，皱着眉头看着大厅内躺了一地的丧尸尸体。

　　这些尸体中有一部分是完全没有外伤的，正常化的表情，表明他们至少也是变异级丧尸。

　　“这些应该是被异能者杀死的吧？苏倩柔说这支队伍很强，看来是真的。”

　　凌默接连迈过了两具尸体，朝大厅里面望去。

　　“咔嚓。”

　　拉动枪栓的细微响声突然传来，凌默立刻抬头看向了二楼。

　　走廊的栏杆后，突然站起来一个穿着迷彩服的人影，此时正端着一把步枪，瞄准着凌默的头部。

　　危机感立刻笼罩了凌默心头，他的脸色一下子变得阴沉了。

　　这人居然用枪口指着他……

　　精神触手立刻探出，缠住了这人的精神光团，然后用力绞动了一下。

　　这人立刻发出一声闷哼，浑身一软，手中的步枪就“当”一下掉了下来。

　　凌默往前一跃，以极快的速度迅速冲到了栏杆下，一把接住了步枪。

　　那人晕乎了好几秒钟，才站稳了身子，但他刚扑到栏杆前，就看见凌默正用枪口对准着他的脑袋。

　　对视了一眼后，凌默露出了一丝淡淡的笑容，将枪口放了下来。

　　“我是凌默，苏参谋让我来跟你们汇合的。”

　　几分钟后，凌默一行人就被带到了位于四楼的一间大办公室内。

　　几个人正在整理背包，而其他人则将一些沙发垫子铺在了角落里。

　　沙发上坐着两个人，一见凌默等人出现，便立刻站起身来。

　　其中一个穿着运动服，兜帽遮住了大半张脸的女人朝凌默伸出了一只细长的手来，说道：“你们来得比我想象得快，我们也刚到五分钟。你好，我是队长夏之凝。”

　　五分钟就将一幢大厦给清理出来了？好碉堡的速度……

　　凌默心中骇然，表面却不动声色地和她握了握手：“你好，我是凌默。”

　　另一名黑眼圈青年也伸出了手来：“我是副队长陈友冬，希望这次合作愉快。”

　　他说着，就将目光转向了凌默手中的步枪，然后有些不满地看向了站在一旁的那名队员。

　　那队员露出了一丝尴尬的表情，讪讪地说道：“那个……我只是没看清楚……”

　　屋内的其他队员早就将目光集中了过来，表情显得都很讶异。

　　凌默深知见好就收的道理，转身将那步枪丢给了那名队员，说道：“上了膛的枪，很危险。”

　　队员一把接了过来，然后十分忌惮地看了凌默一眼。

　　“这三位应该就是你的同伴了吧？那他们俩就是这次要跟我们回去的幸存者？”

　　夏之凝将目光转向了凌默身后，问道。

　　容貌出色的叶恋三女也吸引了很多人的注意，不过这些人都是成天在死亡边缘摸爬滚打的战士，最多惊讶地看上两眼罢了。

　　美色虽好，但她们跟着的人是一个异能者，而且还是一个有能力将一名队员缴枪的异能者。

　　仅凭这么一个小小的插曲，凌默就展现出了足够的震慑力。

　　虽然还有一些人对凌默的实力心存怀疑，但至少不会当面站出来找茬了。

　　张珥拽了李蔚一把，主动站出来大声说道：“是，就是我们！”

　　“精神不错。”夏之凝淡淡地看了他们一眼，然后转身朝着一个中年男人招了招手。

　　这男人的一边胳膊用绷带挂在了脖子上，步枪则被他卡在了腋窝，看起来有些怪异。

　　“这位，还有另外五名受伤了的成员，明天会带着我们这次搜集到的物资返回营地，你们俩跟着一起回去。”

　　夏之凝看着是在向李蔚和张珥介绍，但实际上那双细长的眼睛却盯着凌默，似乎在征询他的意见。

　　凌默点了点头，表示自己没有异议。

　　虽然这些人都受了伤，但夏之凝能把物资托付给他们，说明他们有足够的实力能够平安回到营地内。

　　中年男人皱着眉头看向了李蔚和张珥，瓮声瓮气地说道：“明天跟上，别掉队。”

　　“不会的！”张珥脖子一扬，答道。

　　“小子胆子不错。跟我过来吧，明天我们要走的路线，还有一些注意事项提前跟你们说一下，免得造成什么不必要的麻烦。”

　　中年男人拍了下张珥的肩膀，说道。

　　而李蔚则怯生生地回头看了凌默一眼，然后才跟了过来。

　　“来这边坐吧，趁着还有时间，我先向你们说明一下明天的任务。”

　　夏之凝一边说着，一边走过去从背包里摸出了一张地图。

　　“这个位置。”她先指向了医药公司仓库的位置，然后朝着市中心的方向划了过去，最后停在了一座医院附近，“汤姆队失踪的时候，应该是在这个区域范围内。”

　　“这里跟高新园区，在同一条线上。”陈友冬接着说道，“另一支队伍就是在高新园区彻底失去消息的。”

　　夏之凝点了点头，继续说道：“那支队伍失踪之后，联络官就和我们这两支队伍取得了联系，考虑到汤姆队和他们之间的距离比较近，所以命令他们前去查看，没想到他们很快就陷入了危险当中。关于这个危险究竟是什么，目前我还没有告知队员，但根据现在所掌握的信息来看，很可能是发生了二次变异的丧尸群。”

　　“数量很多吗？”凌默皱着眉头盯着那副地图，问道。

　　陈友冬的眼中闪过了一丝沉重之色，说道：“这个……无法估量。但能够连续摧毁两支搜救小队，可能不光是数量的问题。苏参谋警告说，这些丧尸的个体战斗力可能很强，不能用一般对付丧尸的常识来应对。”

　　“不能大概估算出来么？”凌默追问道。

　　夏之凝想了一会儿，敲了敲手指，说道：“大概……几百吧。”

　　“几百只……不是小数目啊。异变丧尸，”凌默露出了一丝若有所思之色，“如果是身体特征发生了改变的话，应该就是异变丧尸没错了。”

　　“的确有这种情况。”夏之凝点了点头，有些惊讶地看向了凌默，“看样子，你好像见过这种……异变丧尸？”

　　“啊，对。我在一个搞生物研究的机构见到过。好像是融合了很多种乱七八糟的东西后，病毒产生了变异，弄出来的怪物。战斗力的确很强，差不多能跟进阶丧尸相提并论吧。不过智力要低下得多，这应该算他们最大的缺陷了。”凌默说道。

　　像这些情报没必要藏着掖着，异变丧尸的危害性应该是很大的，对于普通的幸存者来说，无异于二次灾难。

　　“如果智力低下的话，那还好，不过从情报来看，他们好像是受到领导的。”

　　陈友冬有些犹豫地看了凌默一眼，说道：“但这个情报并不准确，负责报告的孙泽亚在报告到一半的时候，就和营地失去联络了。她可能已经……”

　　“孙泽亚……”

　　凌默眼前再次浮现出了浴缸里的那副旖旎场景，虽说和这个女人并没有太大的交情，但此时听到她有可能香消玉殒，心里还是有些不太舒服的。

　　“不管怎么样，先去查看一下再说。贸然展开行动，可能把我们都搭进去。”夏之凝深深地看了凌默一眼，说道，“孙副队长对你的实力很推崇，虽然这次你和我们的合作，是我们为主，你为辅，但是我希望在合作的时候，双方都能多听听对方的意见，不要一意孤行。”

　　“这也是我想说的。”凌默微微笑了笑。

　　夏之凝点了点头，又说道：“今晚就先在这里休息吧，养精蓄锐后，明天出发！”


第274章 紧身皮衣包裹下的冷艳美女

　　次日清晨，十来名全副武装的猎鹰队员鱼贯走出了国际大厦，一脸凝重地端着枪守在了门口的台阶上。

　　夏之凝脱掉了那身运动服，露出了一身紧身黑色皮衣，长长的头发高高束起，一张小麦色的俏丽面庞上，挂着冰冷严肃的表情。

　　细长上挑的眼睛，却让她整个人看上去多了几分性感冷艳的气息。

　　她腰间挂着两把手枪，大腿上则绑着一把匕首，脚下踩着一双皮靴，背脊挺得笔直，站在队伍前方朝着远处眺望着。

　　副队长陈友冬，则陪着凌默一行人站在了门口。

　　很快，从里面又走出来一队人。

　　走在前面的五个人都不同程度地负了伤，身上背着鼓鼓囊囊的背包，腰间挂着弹匣，手中则提着微声冲锋枪。

　　陈友冬和站在最前面的中年男人握了握手，嘱咐道：“搜集到的这些物资，就全靠你们送回营地了。那两名幸存者的安危，也交给你们了。”

　　中年男人猛地站直了身体，然后抬起那条完好的胳膊，行了个军礼：“是！”

　　“行了行了，我们现在也不是在部队了。”陈友冬似乎有些不习惯，伸手拍了拍中年男人的肩膀，说道，“一定要小心啊。”

　　“你们也保重！”

　　在中年男人和陈友冬交谈的同时，张珥和李蔚也从后面走了上来。

　　“那个……我估计，我爸爸也没留什么话给我……”

　　张珥抓了抓脑袋，有些期待地看向了凌默。

　　没等他说完，凌默就伸出手去，揉了下他的脑袋，说：“好好活下去。”

　　张珥抬头看向了凌默，眼圈似乎有些发红。

　　他咬住嘴唇使劲点了点头，然后就回到了中年男人身边。

　　李蔚则有些紧张地挪到了凌默跟前，盯着他看了一会儿后，突然伸手抱住了凌默，然后很不好意思地低头说道：“你……你其实是个好人，所以……你们要保重啊。”

　　“这个好人卡还真是来得挺意外的……你们也保重。”

　　凌默好笑地抬手捏了一下她的脸颊，然后俯身下去凑到了她的耳边，低声叮嘱道：“别再那么胆小了，会被人欺负的。”

　　李蔚浑身一震，耳朵“刷”一下就红了起来。

　　五分钟后，两队人就正式分道扬镳，凌默一行人走在了最后，跟着夏之凝队朝着汤姆等人失踪的区域前进。

　　他们选择的路线上，丧尸的数量相对其他地方较少，但也是随处可见。

　　走在最前面的五个人呈扇形散开，无论各个角度出现丧尸，都会被他们及时发现，并且击毙。

　　另外三人则走在他们身后，端着枪警惕地注意着那些角落。

　　有变异丧尸出现时，如果前方的射击落空，或者未能命中要害时，这三人就会补上几枪。

　　陈友冬和最后两人，则跟在凌默身边。

　　昨晚虽然交流了很多情报，但一些较为重要的问题并没有谈到。

　　趁着现在还没有进入战斗区域，有必要先进行一番沟通。

　　“我叫周国成。”其中一个三十多岁的魁梧大汉转头过来看向了凌默，自我介绍道，“当过兵，后来在A市郊区承包了一个果园。大灾变的时候我正装车准备给客户送货呢，没想到……咳，不提了。我是个特殊能力者，也有叫超能者或异能者的，反正就是那么回事吧。”

　　凌默有些意外地看了他一眼，这队伍里的异能者好像挺多啊……

　　另一个人则戴了个金丝眼镜，他淡淡地看了凌默一眼，没有说话。

　　周国成笑了笑，说道：“那家伙叫林天翔，据说以前是个博士，不过我们都习惯叫他装逼货，你看他成天绷着一张脸，其实肚子里全是坏水。”

　　“你妹的。”林天翔眉头一皱，一枪就捣在了周国成的身上。

　　这大汉立刻夸张地大呼小叫起来：“我说你一肚子坏水吧！你捅就捅吧，你瞄准我屁股蛋干啥？！”

　　“你大爷的，我什么时候捅你屁股蛋了……”

　　“你不是博士吗？这么欺负我一个老农民你好意思？你还有没有作为知识分子的觉悟？”

　　“博士就不能骂人了？干！你还老农？你压根儿就是地主！知识分子怎么了？你这是歧视？”

　　凌默夹在中间，听得一头黑线。

　　“林天翔也是特殊能力者，我们这支队伍一共有四名特殊能力者，队长和我，还是就是他们俩了。别看他们见面就吵，但做事的时候还是很可靠的。这次任务很特殊，危险性可能也很高，所以其他队员暂时作为掩护，由我们作为主力。在我们应付不过来的时候，就要靠你出手帮忙了。”

　　陈友冬揉了揉眼睛，说道。

　　他的黑眼圈重得就像是画了烟熏妆似的，看着特别怪异，一般人就算好几天不睡，估计也没法跟他相比。

　　凌默估计这不寻常的黑眼圈，应该跟他的异能有关。

　　“我听说这次那些丧尸是特殊品种，叫啥异变丧尸？”周国成转过身来，面对着凌默倒着前行，对前方不断传来的枪声充耳不闻，“你见过？”

　　凌默点了点头：“那些异变丧尸，身体上产生了一些异变，战斗力也比一般的丧尸要强得多。”

　　周国成立刻露出了好奇的神色，从兜里摸出了一包烟来，抽出了一根给凌默点上了：“来，这是我拿十颗子弹换来的，好烟！跟老哥说下，那些异变丧尸里面……”他舔了舔嘴唇，冲着凌默眨了眨眼睛，“有美女不？像你小媳妇们那样的。”

　　他说着，就偏过脑袋望向了走在最后的叶恋三女，露出了一丝羡慕之色：“老哥我打了三十多年光棍了，相过亲那是数都数不清，不过你这三个小媳妇，真是个顶个地漂亮！”他冲着凌默竖了竖大拇指，“真漂亮！”

　　“喂，林博士。你身为博士，有过这么漂亮的女朋友没？”

　　林天翔推了下眼镜，郁闷地白了他一眼，说道：“漂亮女朋友跟博士之间的必然联系在什么地方！再说就算异变丧尸里面真有长得漂亮的，你还打算泡她不成？”

　　周国成笑了笑，黝黑的脸庞上闪过了一丝极为期待的神色：“不能泡我还不能看？”

　　“有没有美女我不知道，不过他们的相貌和变异……和高级丧尸一样，都恢复到了正常人的样子。”

　　凌默笑着说道。

　　跟这么多异能者一起行动，对凌默来说还是第一次。

　　而且看样子，他们都很强。

　　凌默看向了站在最前方的夏之凝，她的背影充满了野性美，一眼就可以从队列中望见她。

　　不过凌默注意到，其他队员看向她时，用的都是一种既向往又敬畏的眼神，这说明她的实力，恐怕也不容小觑。

　　“那三位好像不怎么喜欢说话……另外，真的不用让她们到队列中间去吗？那里应该是最安全的。”

　　陈友冬疑惑地回头看了一眼，问道。

　　此时，叶恋三女远远地跟在后面，而在另一条街上，黑丝则一直和凌默保持着两千米的极限距离。

　　实际上，在建筑物林立的情况下，就算双方的距离隔着不到五百米远，这些人也发现不了黑丝的存在。

　　但为了安全起见，当然还是距离越远越好。

　　凌默不动声色地摇了摇头，说道：“这个不用担心。”

　　“嗯，如果到时候你行动不便，直接跟我说就行，我会让人保护她们的。”

　　陈友冬犹豫了一下，又说道。

　　虽说他是一片好意，但凌默还是忍不住暗笑了起来。

　　叶恋她们，哪里需要这些人的保护……

　　和柔弱的外表不同，她们的实力可是一等一的强悍。

　　接受这次任务，一方面固然是为了取得异变丧尸的血液，但更为重要的，还是因为凌默想借着这个机会，看看猎鹰营地的究竟有多强。

　　这支队伍既然被称为猎鹰营地内的精英强队，在一定程度上，应该能体现出猎鹰营地的实力强度。


第275章 捏捏更多汁

　　X市，新世纪广场。

　　荒凉的街道上，随处可见丧尸尸体。

　　被子弹打得粉碎的玻璃橱窗，堵满了街道的废弃汽车，一队人影正从其中穿梭而过。

　　夏之凝正拿着地图站在一家商店门外比对着门牌号，然后扭头对凌默等人说道：

　　“这附近就是了。孙泽亚报告时，说他们正在建设大道附近，准备往莲花街移动，几分钟后就彻底与营地失去了联系。这里正好处于两条街道的中心点，如果他们被迫停下来打消耗战的话，可能就在这附近。”

　　“但从地上这些尸体的血液凝固状况那看，他们至少已经死亡了一天了。这么看，说不定汤姆队已经转移了。”

　　林天翔走到了一具尸体旁边，用脚尖蹭了一下地上的血迹，推了下眼镜，说道。

　　而凌默则蹲到了尸体跟前，伸手将这具身材瘦小的女性丧尸给翻了过来。

　　他这个动作让围观的队员都有些震撼，那尸体的背部基本被打成了筛子，即便是他们也不愿意用手去碰。

　　恶心不说，还有感染的危险，但凌默居然连手套也没戴。

　　他们哪里知道，异变丧尸的血液对凌默来说并没有多大的威胁，相反还是他急需要收集的东西。

　　“可惜血液都停止流动了，虽说病毒肯定还保持着活力，但还是用新鲜的血液更妥当一点吧。”

　　凌默一边想着，一边仔细地盯着这具尸体看了两眼。

　　乍一看倒是没什么特别，不过当凌默将视线下移后。表情顿时就变得有点奇异。

　　“呃，你最好别来……”凌默转头制止了夏之凝过来，说道，“你看了，可能会觉得很尴尬。”

　　可这女人显然性格倔强得很，凌默不说还好，一说她反而快走了两步，站到凌默身边低头看了两眼。

　　“……”

　　夏之凝黑着一张脸，默默地转过了头。

　　“总觉得捏了一下就会从里面射出什么东西，但愿是我的错觉。”

　　一旁的陈友冬眼角抽搐了一下，低声说道。

　　他话音刚落，就看见凌默伸手捏住了那团巨峰，然后五指微微一用力。

　　“应该已经变硬了吧……尸体发硬什么的……”

　　“噗！”

　　一股液体就像从水枪中射出一样，直接飚出了两米多远，然后射在了路边的一个灯箱上。

　　“兹兹！”

　　那灯箱立刻传来被腐蚀的声音，很快就被融化出了几个小洞。

　　“卧槽！夺命毒乳！”

　　凌默赶紧放开了手，掀起了这女丧尸的裙子盖住了她的两座喷泉。

　　林天翔若有所思地看向了那几个洞，点头道：“看样子不仅尸体没有变硬，而且体内的腐蚀性毒素仍旧保持着活性，另外副队恭喜你，你的观察力还是一如既往地敏锐。”

　　“你是夸奖我还是讽刺我？”陈天冬愣了一下，反问道。

　　“异变丧尸的身体构造，果然很有意思……”

　　周国成看向了另外一具尸体，用匕首挑着衣服看了几眼：“三鑫电子？”

　　“那不是高新园区的一家企业么？”林天翔有些惊讶地说道。

　　凌默顿时心中一动，高新园区他曾经路过两次，但那里的丧尸和城区内随处可见的丧尸并没有什么区别……

　　“这么说，真是从生物研究机构里传出来的异变病毒了……好厉害的传播速度！粮食生产基地和高新园区并不在一条路线上，孟珈羽他们应该没太大问题吧……”

　　凌默想了想，又看向了另外几具尸体，果然在其中一具身上又发现了一个工牌。

　　虽然不是三鑫电子，但也是位于高新园区的电子企业职工。

　　“事情差不多清楚了，最早失踪的那支队伍，他们的任务就是去高新园区搜寻必要物资，但却碰到了这些异变丧尸。汤姆队接到情报后前去调查和救援，半路上和这些已经进城的异变丧尸撞上了，陷入了和第一支队伍一样的困境。”

　　凌默站起身来，神色凝重地说道。

　　陈天冬点了点头，然后有些疑惑地说道：“可他们为什么要进城？如果只是为了搜寻更多的食物，进城后应该就分散开了，不应该大批量地出现在这个地方。他们的前进速度过快了，不符合丧尸的狩猎习惯。”

　　“这我就不知道了。”凌默摊开了手，说道，“这些丧尸又不是普通丧尸，不能用常理来看吧。”

　　夏之凝看了他一眼，说道：“凌默的分析很有道理，我们也没必要去揣测丧尸的动机。找到汤姆队，然后干掉这些怪物，我们的任务就这么简单。走吧。”

　　她说着，就扭头走向了队伍前方。

　　“怎么样，我们队长很给力吧？虽然是个女人，但在我们营地是出了名的暴力。”

　　周国成拍了下凌默的肩膀，很是得意地说道：“所以跟着她，老哥我也是心服口服。对了，你泡妞的手段如此出色，要不要试试跟我们队长擦出什么火花？我挺期待的……”

　　“为什么我觉得你是想坑我？”凌默白了他一眼，说道。

　　周国成嘿嘿一笑，而林天翔则在一旁说道：“友情提示一句，营地里先后曾有五个人对夏队长有过意思。然后……他们都曾经在救护站躺了一个多星期。”

　　“这么凶残……”

　　凌默摸了摸下巴，看向了夏之凝的背影。

　　这女人老是冷着脸，的确不怎么好打交道的样子。

　　“为了不节外生枝，如非必要还是少跟她说话好了。”凌默暗自做出了决定。

　　跟着队伍继续往前移动时，凌默操控着黑丝绕过了几幢建筑物，提前到前方查看情况去了。

　　自从进入这座广场后，凌默就总有一种十分不舒服的感觉，这让他心中很警醒。

　　看到了那些异变丧尸的模样后，这些原本态度轻佻的队员也稍稍注意了一些。

　　不过其中四五个人还是保持着十分骄傲的态度，甚至一路上都在拿这些异变丧尸打趣。

　　“什么异变丧尸，不就是被病毒感染后出现身体畸形的恶心怪物？”

　　其中一人低声嘟囔了一句，另一人则立刻接嘴说道：“没错，要真有个女丧尸对着我边捏奶边冲过来，没准儿还挺有意思的，哈哈哈……”

　　“丧尸中的畸形怪物而已……”

　　“呵呵，有的人不是说在什么研究基地亲眼见过，实力强得不得了么，我倒是想见识见识，看看是不是吹出来的。”

　　最后冷笑这人个子很高，块头也很大，说话的时候也没有放低声音。

　　他扭头看了凌默一眼，见凌默只是淡淡地看着他，嘴角立刻露出了一丝不屑的神色。

　　不敢找事？果然没意思……

　　“除了那张嘴说得厉害，这一路上也没见他动手……”

　　之前曾被凌默下了枪的那人赶紧拽了他一把：“别说了，被队长听到你又得挨骂。”

　　“我就是不爽这一路上为他和那些小妞保驾护航……”

　　“行了，这不是队长的安排么，超能者都要保存体力的……”

　　“凌哥，那个人类……我可以撕了他吗？”

　　叶恋走到了凌默身边，手中的虎爪猛地张开，冷冷地看向了那个大个子。

　　凌默转头看了她一眼，露出了一丝笑容：“行啊，我们家丫头都知道维护老公了……”

　　“他刚刚说了我和夏娜她们！”叶恋皱着眉头接着说道。

　　“……我就知道……”

　　凌默摸了下鼻子，说道：“这支队伍的人，要比汤姆队难搞多了，好些人都以为自己是最厉害的，鼻孔都翘到天上去了。”

　　“揍他们一顿，最好挑断一两根手筋脚筋什么的……”

　　夏娜也走上前来，握紧了镰刀，扭了扭脖子，说道。

　　“他们正巴不得我主动挑事呢。”凌默露出了一丝淡然的笑容，转身捏了夏娜一把，“主人在的时候，打狗怎么会尽兴呢？”


第276章 潜藏杀机的地铁站

　　到达新世纪广场的中心位置时，距离凌默等人从国际大厦出发，已经过去了三小时。

　　但除了尸体外，根本没有别的发现。

　　不断有丧尸被浓烈的血腥味吸引过来，给调查队造成了不小的麻烦。

　　“现在的情况不是很乐观，还是我来搜索吧。”陈友冬揉了下眼睛，说道。

　　周国成担忧地看了他一眼：“你没问题吧？自从出来执行任务开始，你就一直顶着熊猫眼，而且越来越严重了。”

　　“没关系，我的搜索范围应该能覆盖半个广场，这样比我们漫无目的地去找要好多了。不过过后可能就要麻烦你背着我了。”

　　陈友冬说完后，就找了个还算干净的地方坐了下来。

　　凌默好奇地看着他，打算好好见识一下这位异能者的手段。

　　陈友冬深吸了一口气，然后闭上了眼睛。

　　看到他的样子，凌默立刻将一根精神触手伸了出来，就像是天线一样，观测着陈友冬的精神波动。

　　以陈友冬的精神光团为中心，一张扇形的精神力网络迅速延伸开来，覆盖了他前方的大部分区域，而且还在持续延伸。

　　他的精神波动也瞬间变得极为剧烈，同时颜色也开始迅速变淡，就好像一点点放空了似的。

　　“好严重的精神力消耗，如果他每次使用能力都消耗得这么快，那负担应该很大……”

　　这里就只有凌默能够看到陈友冬的具体情况，不过就算在其他人眼里，陈友冬的状态也很糟糕。

　　他皱着眉头，浑身发抖，额头上不断冒出冷汗。

　　两分钟后，眼看陈友冬的精神力已经见底，他才终于睁开了眼睛：“十点钟方向，地铁站，大概十分钟路程。”

　　说完后，他就身子一软，直接瘫倒在了地上，看样子虚弱得很，暂时也没法再开口说话了。

　　“好厉害的精神力搜索，而且能够延伸到地下，比我的精神触手探测要强多了。不知道他是专精这一点，还是和我一样有其他使用方法。”

　　凌默有些震惊地看着陈友冬，心想道。

　　夏之凝朝着十点钟方向望了过去，然后挥手说道：“立刻出发。”

　　周国成将陈友冬从地上拽了起来，然后背到了身上。

　　背着一百多斤的成年人，他的表情轻松地就像是背着一团空气。

　　这些队员的体力都不错，奔跑的速度很快，如果不是凌默经过体能提升，可能要完全跟上他们还有点费力。

　　看着他轻松的步伐，林天翔露出了一丝吃惊之色，然后又惊讶地回头看了一眼叶恋三女。

　　虽然她们一直落在最后面，但始终都保持在一定的距离内，而且看表情一点都不累。

　　“我开始对你们有些感兴趣了。你们的体能甚至比我们这些经过系统训练的人还要好一些。”林天翔抹了一把额头上的汗水，说道。

　　很快前方就出现了一座地下通道入口，“新世纪广场站，入口”。

　　最前面的夏之凝停了下来，走过来问陈天冬道：“刚刚探测到下面的具体情况了吗？”

　　陈天冬已经缓过来了一些，点了点头道：“不是很清楚，我的天网刚到，就引来了一个巨大的精神力反弹。我也不知道怎么回事，也许是有精神力强大的丧尸对我进行了屏蔽。”

　　“有这种丧尸吗？”周国成瞪大了眼睛，好奇地问道。

　　“不知道，我也只是猜测。不过地铁站范围很大，大家还是小心一点吧。”陈天冬说完后，又虚弱地埋下了头。

　　这些队员立刻从背包里取出了夜视镜，凌默也将红外夜视镜拿出来戴上了。

　　“看来你没有给她们准备啊？先说清楚，一会儿下去了，不准随便打开手电。”

　　那个大个子有些嫉妒地看了一眼凌默戴着的高级货，然后讥笑了一声，幸灾乐祸地看向了叶恋三女，阴阳怪气地说道。

　　叶恋阴寒地看了他一眼，夏娜则冷冷说道：“管好你自己吧。”

　　“呵，脾气还挺大……”大个子被噎了回去，不爽地瞪了她们一眼，然后又将目光转向了凌默。

　　不过一接触到凌默的目光，他就立刻变了一下脸色。

　　凌默正似笑非笑地看着他，但那个眼神怎么都让他觉得很不舒服，心中好像有很多蚂蚁在爬似的。

　　“妈的，怪里怪气……”

　　大个子骂了一句，然后赶紧躲开了凌默的目光。

　　所有人准备完毕后，夏之凝便率先进入了入口。

　　一行人悄无声息地沿着阶梯往下方跑去，光线也越来越暗。

　　到达底部后，凌默发现底部已经有许多积水，刚刚淹没脚背，也不知是从哪里来的。

　　黝黑的环境中，只能听见踩水的声音，很是诡异。

　　从红外夜视镜里看到的画面很蛋疼，凌默觉得有些不怎么适应。

　　叶恋三女跟在他后面，以她们的丧尸特性，黑暗中的东西完全清晰可见。

　　没走多远，一名队员就猛地跳了起来。

　　“哗”的一阵水声响起，几个枪口立刻对准了他。

　　不过这些队员的素质都不错，并没有贸然开枪。

　　“没事，我踩到一具尸体……是幸存者的，可能是汤姆队的。”那队员心有余悸地说道。

　　凌默朝他脚下望去，见污水之中躺着一具尸体，惨白的脸上嘴巴张得大大的，脖子几乎断开了。

　　“我见过，这人的确是汤姆队的，是他们搜救到的一名幸存者。”

　　凌默说道。

　　夏之凝拔出了手枪，左手则握紧了匕首：“分开找，林天翔，你和凌默一组。你们两个跟我来，其余人和陈副队一起。发现情况后不要动手，十分钟内在这里集合。”

　　地铁站面积太大，环境复杂，不分散很浪费时间。

　　聚在一起，目标也实在太大了一点。

　　夏之凝做出安排后，三组人便分别朝三个方向搜索前行。

　　林天翔端着枪走到了凌默身边，说道：“走吧，我们往售票处去。”

　　他主动走在了前面，踩着水很快就消失在了前方。

　　“丫头，你们有感觉到什么没有？”凌默刻意落后了一点，转头问道。

　　叶恋和李雅琳都摇了摇头，夏娜则问道：“黑丝呢？”

　　“我本来想让它先下来的，但是它表现得很焦躁，所以我就在让它在上面等了。万一让它陷入什么包围当中，把它给害死了，那就得不偿失了。”

　　凌默语气凝重地说道。

　　“黑丝……它的嗅觉比我们好……”叶恋犹豫了一下，开口说道。

　　凌默点了点头：“是啊，它那种表现，说明这里应该是很危险的。什么任务都是次要的，你们都小心一点，如果情况不对我们就撤。”

　　“这么多异变丧尸出现在这里，你应该也很好奇吧？”李雅琳嘻嘻一笑，问道。

　　“那是自然的。”凌默拔出了唐刀，朝着林天翔的方向走了过去，“总之一切小心为上。”

　　此时林天翔已经穿过了一条通道，朝着售票窗口接近了。

　　不远处还能看见自动贩卖机，以及检票口等。

　　“趁着现在还没有遇到危险，我先介绍下我的能力吧……”林天翔等着凌默上来后，便低声说道。

　　夏娜笑着插嘴道：“那个黑脸不是说，你的能力是装逼吗？”

　　“都什么时候了还开玩笑……还有，我什么时候装逼了！”林天翔扶了一下眼镜，他的金丝眼镜有一边被换成了一种特殊镜片，应该具有夜视效果。

　　“我的能力是可以制造出一个能量盾，既属于精神类能力，也可以算作身体强化类的。至于效果和持续时间，你可以完全放心，我从来不做什么没有把握的事情。你呢？”

　　林天翔回头看了凌默一眼，问道。

　　他话音刚落，一道黑影就突然从天花板上掉了下来，随后一只巨大的爪子就拍向了他的头顶。


第277章 他有一只强劲的右手

　　“嘭！”

　　那只巨爪当头罩下的一瞬间，一个肉眼隐约可见的圆形能量场以林天翔为中心突然出现。

　　五米的直径，将他和凌默一行人完全罩了进去。

　　巨爪砸在能量罩上，就像砸在钢板上似的，发出了一声巨响。

　　林天翔浑身一震，苍白着脸转过身去，端着微声冲锋枪就是一通扫射。

　　巨爪丧尸的速度很快，一边围绕着他不断地攻击着能量罩，一边灵活地闪避着子弹。

　　偶尔被击中几次，但根本没有对巨爪丧尸造成什么影响。

　　“这丧尸太牛了，本能反应好快。”

　　凌默瞪大了眼睛，以他的敏锐观察力，都很难捕捉到这只丧尸的行动轨迹。

　　好几次这只巨爪丧尸都在凌默的视线中一闪而过，只能勉强看清他的模样。

　　他整个人匍匐在地上，上半身支起，一只手臂要比正常人粗壮很多，长长的指甲像是钢针一样足有一尺来长。

　　靠着那只爪子，他能够轻松地抓住墙壁，将身体悬空或者荡开。

　　叶恋三女也惊讶地看着这只丧尸，外形奇特的同类也能引起她们的强烈好奇心。

　　“趁着我吸引了他的注意力，你们……”

　　林天翔刚刚神色严肃地交代了一句，就发现凌默四人完全没有将注意力放在他和巨爪丧尸的激烈战斗上。

　　“喂！你们能不能别这么淡定地看着我被打啊！”林天翔抓狂地低吼了一句。

　　“不好意思，看入神了，这位仁兄长得太喜感了。”凌默伸出了精神触手，说道，“再说你的能量罩不是能坚持很久吗？”

　　“那是针对普通丧尸啊，这只这么猛，我最多还能坚持两三分钟！”林天翔额头已经见汗。

　　“渣渣一般的持久力……”凌默表情淡然地眯起了眼睛，集中起了精神力。

　　数次提升后，他的神经反应速度直线上升，不仅感官敏锐了许多，精神触手也变得更加灵活了。

　　几根触手贴着林天翔的能量罩张开，就像等待猎物的蜘蛛网。

　　“逮到了！”

　　凌默下意识地做了一个拳头捏起的动作，那几根精神触手立刻捕捉到了再次撞击而来的巨爪丧尸。

　　异变丧尸虽然很猛，但智力缺陷很严重，体现在精神力上，就是不堪一击。

　　“这么危险的情况还能看入神！快点想想办法怎么把这只异变丧尸搞定……”

　　林天翔话音未落，就看见凌默打了个响指。

　　那只正在疯狂冲击能量罩的巨爪丧尸立刻“噗通”一声栽到了水里，没等爬起来，就被凌默的唐刀捅进了心脏。

　　“我……”

　　林天翔还张着嘴巴，难以置信地看着眼前这一幕。

　　秒杀，而且还是用的这么随意的攻击方式……

　　他用枪都打不死的怪物，居然被凌默一刀解决了……

　　“这只丧尸的肢体发生了局部变异，右手臂胀大，而且全是肌肉。”凌默则蹲下去观察起了这具巨爪丧尸。

　　叶恋低头看了一眼，疑惑地问道：“可为什么……只有右手？”

　　这个问题让凌默也陷入了沉思之中，夏娜则突然说道：“因为他是男性嘛，而且还是个青年。所以……他有一只强劲的右手！”

　　“哦！”李雅琳立刻恍然大悟地点了点头，“就像凌默？”

　　“喂，这句是多余的！”

　　凌默又将目光转向了巨爪丧尸的下半身：“怪不得只能在地上爬，身体不平衡是一个问题，双腿肌肉萎缩也是个问题。”

　　林天翔总算回过了神来，挫败地看了凌默一眼后，接嘴道：“畸形变异种吧，毕竟是病毒，出现任何变异都不奇怪。”

　　往前面又走了大概一百多米后，地上又出现了几具尸体，既有汤姆队的成员，也有被击杀的异变丧尸。

　　夏娜拽了一下凌默的衣角，对他说道：“这下面的异变丧尸，光看外形，要比我们之前在广场上看到的那些畸形得多。”

　　“好像是！如果畸形就是他们的实力衡量标准，那就是说这下面的都是精英了？”凌默若有所思地点了点头。

　　很快他们就将这片区域搜索完毕，再过去就要进入车厢了。

　　那条钢铁长龙此时看上去就像是地狱通道一样，即便是凌默也觉得有些头皮发麻的感觉。

　　凌默远远地盯着那车厢看了两眼，转头对林天翔说道：“现在十分钟的时间还没有到，我们要不要过去看看？”

　　“去看？”

　　林天翔的自信心已经完全被那只巨爪丧尸给摧毁了，此时立刻露出了一丝犹豫不决的神情：“虽然你们很猛，但是我总觉得跟着你们随时都有被卖的可能性……”

　　他还想说些什么，从另一侧突然传来了一声闷响。

　　“是陈副队他们！”

　　林天翔浑身一震，激动地转过了头去：“应该是发生什么事了！我们过去看看！”

　　他扶了一下眼镜，提着枪就朝着声音传来的方向跑了过去。

　　凌默也握紧了唐刀，冲着叶恋三女挥了挥手，紧跟在了后面。

　　离开之前，他忍不住又回头看了车门一眼。

　　寂静的地铁站里，很多声音都被特殊的环境放大了。

　　虽然他们用的都是微声冲锋枪，但子弹打到物体上的声音还是很清晰的。

　　一阵杂乱的踩水声从黑暗中传来，很快周国成就背着陈友冬从一条走廊里冲了出来。

　　他一边狂奔一边冲着他们招手：“赶紧跑！刚惹到了十几只大爷！”

　　紧跟着在他身后的那些队员时不时转身放上两枪，很快也接近了过来。

　　凌默眯着眼睛朝着他们后方望了一眼，顿时心中一哆嗦。

　　“卧槽！”

　　十几只形态各异的异变丧尸正紧追不舍地扑过来，那些队员的射击最多只能起到短暂的拦截效果而已。

　　眼看双方的距离越来越近，这时冲在最前面的一只异变丧尸腰部突然弓起，就像是青蛙似的猛地一跃！

　　她直接扑倒了正准备开枪射击的一名队员，然后嘴巴大大张开，呈现出一个十分夸张的幅度。

　　“这已经不是普通人能张开的程度了吧？”林天翔十分骇然地叫道。

　　随着她猛地俯下身子，“咔嚓”一声脆响立刻传来。

　　那队员骇然地看着自己拿来抵挡的冲锋枪被直接咬断，趁着这机会爬了起来，在其他人的掩护下逃过一劫。

　　很快这些异变丧尸纷纷追了上来，其中一只靠手掌吸着墙壁直接跳到了人群里，正好落在了叶恋身边。

　　叶恋反手一挥，凌默的精神干扰同时使出，这只丧尸还没站稳，就栽了下去。

　　其他人则陷入了混乱当中，不断有异变丧尸冲进人群，将队伍彻底冲散了。

　　凌默一行人靠着强横的实力，在几只异变丧尸的堵截下成功地退进了一个角落，和他们一同撤退的还有两名队员。

　　等周围再次安静下来的时候，只能听见这些人拉风箱似的喘息声。

　　异变丧尸的实力，再次唤醒了他们对于未知怪物的恐慌和畏惧。

　　“现在怎么办？”一名队员问道。

　　他询问的对象正是凌默，刚刚他们起到的只是辅助作用，真正的主力实际上还是凌默和叶恋三女。

　　凌默皱了皱眉头，说道：“我可以勉强探测一下附近有没有人……不过现在再回到集合地点不是明智选择，还是一边朝车厢前进，一边看情况吧。”

　　“是啊，往回走说不定遇到更多的异变丧尸……”那人若有所思地点了点头。

　　如果要回去集合地点，就要经过他们刚刚被追杀的那条路。

　　那些异变丧尸尸体，说不定已经引来了更多的怪物。

　　这时又一个声音响了起来，说道：“回去集合地点，这是命令，你们是听夏队长的，还是听这个外人的？”

　　凌默抬眼望去，心中顿时冷笑了一声：“大个子，好巧。”


第278章 拿着鸡毛当令箭

　　透过红外夜视镜，大个子脸上的表情变化，凌默看得清清楚楚。

　　他不爽地看了看凌默，翻了个白眼没搭理他，然后扭头对其他几名队员说道：“呵呵，夏队长的命令，难道你们没听清楚？”

　　大个子搬出夏之凝来，那名队员的声音立刻萎了下去。

　　“可这位凌兄弟说得也很有道理……”

　　没人想再回去面对那些异变丧尸，哪怕能喘口气也行。

　　“那你们到底是听他的，还是听夏队长的？”

　　大个子往地上吐了口唾沫，说道。

　　这些队员为难地犹豫了一会儿，其中一人低声问凌默：“要不还是一起回去吧？毕竟是队长的命令……”

　　“我是来跟你们合作的，不是来听你们队长指挥的。”

　　凌默直接了当地说道：“何况在这种时候，比起死板的命令，我更愿意根据具体情况来做出我认为合适的判断。你们要回去就自己走，我和我女朋友去车厢那边等。”

　　看来这些队员还不清楚他的角色定位。夏之凝的命令，他即便不遵守也没什么，这命令本来就管不着他。

　　一听说要自己掉头回去，这些队员都愣了。

　　他们畏惧夏之凝，但更珍惜自己的小命。

　　互相看了一眼后，这些人就默默地站到了凌默身边，表明了自己的立场。

　　大个子正想说些什么，却没想到了同伴们这么快就做出了“背叛”他的举动，顿时气得脸色涨红，感觉自己瞬间颜面扫地。

　　“操！一群孬种！真他妈给我们猎鹰丢脸！”

　　他嗓门很大，语气愤怒，甚至还一拳砸在了墙壁上，发出了“嘭”的一声闷响。

　　“这人的火气真够大的……这么一通折腾也不怕把丧尸引来。摆明的拿鸡毛当令箭……”

　　凌默无语地看了他一眼，冷哼了一声，不咸不淡地说道：“那你自己回去不就完了？”

　　这话顿时噎得大个子将剩下的咒骂都咽了回去，他瞪大眼睛盯着凌默，冷笑了一声，说道：

　　“呵呵，我跟我队友说话，跟你一个外人有什么关系？这命令不关你的事，但是关他们的事。”

　　他不动声色地枪口往上抬起了一些，心想这些超能者再强，身体也脆弱得很，一枪就崩了。

　　只要拿着枪，他就有底气。

　　队友们的举动，让他将怒气都归咎在了凌默身上。

　　虽然在气头上，但大个子没有贸然开枪。他这个动作更多的是一种威胁。

　　“你拿枪对着我？”

　　凌默立刻敏锐地捕捉到了他这个动作。

　　一股火气立刻冲了上来，凌默猛地一动，而大个子则毫不犹豫地将手指放到了扳机上。

　　但在这一瞬间，他却突然感觉到了脑袋如同被几百根针同时扎进去一样疼，手指立刻就失去了力量。

　　“嘭！”

　　凌默飞起一脚，重重地踹在了大个子的肚腹处。

　　近两百斤的大块头，被凌默这么一踹，居然倒飞而出，落在了两三米外。

　　“我操！”

　　大个子一边剧烈地咳嗽着，一边挣扎着站起身来，吐出了一口血沫，破口大骂。

　　没等他反应过来，又是一脚踹在了同一个位置上。

　　这一次重重落地后，从他身后的黑暗中，突然冲出来一只异变丧尸。

　　这只异变丧尸看来受了重伤，血肉模糊的半边身子已经止血，肌肉正在不断地蠕动着，快速地修复着他所受到的创伤。

　　他一出现，就从后面直接扑到了大个子身上，整个儿挂在了他的后背上。

　　脑袋正晕乎着的大个子还没回过神来，就感觉后颈突然传来一阵剧痛。

　　“啊！啊！救我！快救我！”

　　其他人纷纷抬起枪口，但大个子和那丧尸紧紧贴在一起，根本没法开枪射击。

　　剧痛中，大个子的眼神中闪现出一丝灰败。

　　就算活下来，他也死定了。如果不是凌默把他踹到这个地方，他又怎么会被偷袭……

　　一股强烈的恨意让大个子的眼睛顿时红了，他猛地抬起了枪口，再次对准了凌默。

　　“他妈的！你给老子陪葬！”

　　但就在这时，那异变丧尸突然用双臂圈住了他的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响后，这大个子的脑袋立刻被拧成了一个奇异的角度。

　　他瞪大着眼睛，不甘地倒了下去。

　　一通射击后，这只异变丧尸立刻被轰了出去，不会再爬起来了。

　　“要不是他那么大嗓门，怎么会引来没死透的丧尸？”凌默摇了摇头，说道。

　　这件事显然是一个意外，但看见凌默那淡定自若的表情，不由得让人有了一种感觉。

　　好像这一切，都在他的计算当中……

　　这个感受让在场的人都暗自打了个寒噤，他们互视了一眼，都从对方眼中看到了强烈的忌惮。

　　“他那是咎由自取……”其中一人低声说道。

　　另外几人也点了点头。虽然事情的真相究竟如何，他们也说不出个所以然，但在这件事的说法上，他们已经达成了共识。

　　这种表现正是凌默想见到的，像这些自命不凡的精英，只有用这种手段才能真正地震慑住他们。

　　车厢前面相对要安全一些，但也不是绝对的，凌默需要这些人听话，而不是仅仅跟着自己求生。

　　“不知道还有没有别的丧尸也被引过来了，我们赶紧走吧。”

　　凌默将背包往上提了一下，说道。

　　他往前走了两步，又回头看了他们一眼：“如果还有谁想离开的，请自便。”

　　这些人当然不会拿自己的小命开玩笑了，离开了凌默，再遇到异变丧尸，他们很可能连开枪的机会都没有。

　　叶恋三女从他们身边经过时，这些人也露出了一丝敬畏的神色。

　　她们三个的强横实力，也让这些人印象深刻，颠覆了他们之前的印象。

　　“现在谁还敢说那三位美女是拖油瓶啊……”

　　“擦，你赶紧闭嘴。现在谁说谁傻逼！”

　　从角落里出去后，凌默才注意到，刚刚混乱中，他们居然跑到了地铁站的商业区附近。

　　不过这里距离站厅不算远，一行人悄无声息地沿着墙边往前小跑而去。

　　叶恋伸手拽住了凌默，低声说道：“我……我带路吧……我进来的时候看到过路线图。”

　　“好。”凌默立刻露出了一丝欣慰的笑容，点头说道。

　　丧尸的记忆能力果然极其强悍，虽然只看了一眼，但叶恋却像是来过这里无数次一样，在黑暗中带着他们迅速地穿了出来。

　　路上也有一些普通丧尸出现，那些队员虽然被异变丧尸唤醒了恐慌，不过面对普通丧尸时还是表现出了不错的战斗力。

　　这些普通丧尸用不着凌默出手，就被全部解决了。

　　很快，前方就再次出现了那阴森森的地铁列车。

　　凌默等人在通过检票口后就停了下来，蹲到了一个角落里静静地等待着其他人的出现。

　　有凌默的精神触手一直像天线一样伸在外面，不管是人还是丧尸出现，都能立刻被发现。

　　不过精神力的急剧消耗，却让凌默不得不一把将夏娜拉到了怀里，然后深深地吻了下去。

　　“咳咳……”

　　这些队员立刻注意到了这一幕，顿时露出了极为艳羡的神色。

　　生死危机的压力下，人人都想学着凌默这样，和心爱之人激烈拥吻。

　　这既是压力的释放，也能获得更强的求生动力。

　　不过可惜的是在场有三位美女，但能吻她们的只有凌默一个。

　　其中一名队友偏头看了一眼自己的同伴，那人也正好盯着他。

　　两人对视了一眼后，其中一个立刻浑身一阵哆嗦，说道：“滚，别打我的主意！”

　　“我靠，你要是不想，怎么知道我在想什么！”


第279章 接吻狂魔

　　十来分钟后，凌默突然将身子往前一探，低声说道：“来了！”

　　几名队员立刻紧张地抬起了枪口，对准了他所指的方向。

　　很快，几个人影就出现在了他们的视线范围中。

　　他们的呼吸立刻急促起来，同时不由自主地往后退了两步，不过枪还是端得很稳。

　　“呼！是夏队长他们！还好不是丧尸……”

　　一名队员终于看清了来人的模样，顿时舒了口气，说道。

　　刚刚的十分钟内，他们的神经一直绷得很紧。

　　凌默没有贸然说出自己能够提前发现敌情的事情，他的精神触手毕竟不是陈友冬的天网，效果完全依靠他的精神力强度。

　　轮番汲取了叶恋三女的甘液，甚至被这些队员当做了接吻狂魔，但也没能跟上精神力的消耗速度。

　　所以精神触手的天线探测能力，在这十来分钟内一直处于逐渐减弱的状态。

　　能够提前三十多米发现夏之凝等人，已经是凌默能坚持的极限了。

　　“第一次发现接吻也是个体力活，还好他们终于来了。”凌默摸了摸有些发麻的嘴唇，无奈地想到。

　　凌默一行人突然从角落里迎上去，也吓了夏之凝等人一跳。

　　“是你们啊。”其中一人放下了枪口，有些恍惚地问道，“你们这边怎么样？”

　　一名站在凌默身边的队员答道：“还好，大个儿死了。其他人都没事。”

　　“我们还以为你们往回走了，而且多半已经死在那里了。”

　　那人露出了一丝惨然的笑容，说道：“我们这边死了好几个人，可任务才刚做了个头而已。除了撤退到这边来，根本没有别的办法。”

　　他这话一出口，跟着凌默的几名队员虽然都露出了悲痛的神色，但还是忍不住庆幸地互看了一眼。

　　如果不是凌默的话，他们现在可能已经成了丧尸的大餐了。

　　夏之凝浑身破破烂烂，脸上沾了很多黑灰，看上去状况不太好。

　　和她一起的人个个都脸色惨白，尤其是林天翔，似乎已经完全站不稳了。

　　周国成身上沾满了血迹，一只手提着林天翔，另一只手则扶着陈友冬。

　　跟在他们身边的队员还剩下两人，伤亡竟然比凌默这边还要惨重得多。

　　“这些异变丧尸是主力，还是分散出来的杂鱼？”陈友冬皱着眉头说道。

　　林天翔靠在墙上，胸口剧烈地起伏着，虚弱地说：“我希望是主力……”

　　“不可能。报告里提到过有个最厉害的异变丧尸是其中的领头者，这些异变丧尸应该是分离出来的一些散兵游勇。真正的麻烦还在前面。”

　　夏之凝摇了摇头，说道。

　　她注意到其他人都在盯着她身上的破洞，立刻有些不满地闷哼了一声，然后从背包里扯了一件外套裹到了身上。

　　凌默注意到她身上有灼烧的痕迹，可能她特地穿这么一身皮衣，也跟这些痕迹有关。

　　要是换做别的布料，难以想象她现在会是什么样子……

　　“既然有异变丧尸被分散出来，那说明主力部队未必就有多少。我们也不用太过绝望。”陈友冬勉强笑了笑，说道。

　　不过谁都知道他这话只是为了安稳人心而已，一时间没有任何人开口。

　　他又转向了凌默，低声问道：“现在的情况你也看到了，我知道你随时可以中止参与任务……”

　　“我还没被吓到。”凌默揉了揉眉心，说道。

　　这些异变丧尸对于普通队员来说很具有威胁性，但对凌默来说，还在他的风险承受范围内。

　　陈友冬立刻露出了一丝笑容：“这样就太好了，如果任务完成，我会提出申请报告，希望上面能给你多一点报酬。”

　　休整了十分钟后，陈友冬就再次使用了天网能力，对车厢内部进行探测。

　　“地铁站的其他地方我们都已经查找过了，没有发现汤姆队的踪迹，也没有再看见尸体。他们很可能进入了列车里。”

　　林天翔坐在凌默身边，扶着眼镜介绍着情况。

　　“这不是显而易见的事实吗？博士，你能不能说点我们不知道的？”周国成蹲在不远处，讥笑着说道。

　　“别打岔。”林天翔又接着说道，“现在我们还有五颗手雷，每人平均有一百发子弹。丢失的武器目前没有办法回收，所以我们能用的东西只有这些了。”

　　周国成哈哈的干笑了两声，说道：“博士，你他妈真会安慰人。”

　　“至少还没有弹尽粮绝。”林天翔喝了一口水，说道。

　　其他人则默然不语，就连夏之凝就靠在墙上，她正盯着站在凌默身边的叶恋三女。

　　“她们也是超能者吗？”她突然开口问道。

　　夏娜回头看了她一眼，抬了抬眉毛：“不是。”

　　夏之凝将目光转向了夏娜，然后默然无语地放下了手。

　　不过看她的眼神，明显充满了怀疑。

　　其余人也纷纷将目光转向了叶恋三女，他们心中也都有所疑惑。

　　但既然她们不肯承认，凌默也没有主动说起的意思，这个疑惑也只好埋在心里了。

　　“没有捕捉到精神波动，但是感觉到了屏蔽。”

　　陈友冬猛地睁开了眼睛，说道。

　　“那就说他们的确在里面？你们，准备好了吧？”夏之凝立刻站了起来，将一把匕首捏在了手里，冷冷地问道。

　　“呼！”

　　几名队员立刻开始深呼吸，同时握紧了冲锋枪。

　　“准备好了！”

　　林天翔推开了周国成伸过来的胳膊，自己站了起来，沉声说道。

　　周国成暗骂了一句装逼货，顺手将凌默给拽了起来：“凌兄弟，一会儿多小心，千万别让你家媳妇受伤了。”

　　“嗯。”凌默笑了笑，点头道。

　　夏之凝从半开的车门缝隙中钻了进去，就好像钻进了一张黑黢黢的大嘴。

　　周国成等人也紧跟着侧身挤了进去，很快外面就只剩下凌默四人。

　　“黑丝没问题吧？”夏娜很关心她的狗。

　　凌默将视野短暂地切换了一下，正好看见黑丝正潜伏在角落里，准备偷袭一只变异丧尸。

　　“没事儿，它在上面找乐子呢。我们移动的时候，我也会让它跟上来的。”凌默说道。

　　李雅琳一把拽住了凌默，然后走到了前面：“我走前方。”

　　“学姐也变得这么体贴了。”凌默有些感动地说道。

　　正要穿过门缝的李雅琳转过头来看了凌默一眼，一双眼睛骤然亮了一下，就像两颗红色的璀璨宝石：“我对这里很感兴趣啊……”

　　“你假装安慰我一下也好啊。”凌默无奈地翻了个白眼。

　　叶恋在经过凌默身边的时候，突然伸手拍了他一下。

　　“你……你刚刚……才亲了我两次！但是……亲了学姐三次！”叶恋的眼睛也微微闪过了一丝红光。

　　不过她可能也意识到，像这种话不能这样面无表情地说。

　　所以稍作思考后，她慢慢撅起了嘴，眉头蹙起，摆出了一副委屈的神色。

　　但那呆呆的眼神，除了让凌默感觉到很想捏她一下外，实在产生不了什么别的想法。

　　“因为学姐是首领级，她恢复速度快一点。不能为了补充我的精神力，就让你们失去战斗能力嘛。”

　　凌默笑着摸了一下她的脸颊，说道：“丫头居然也学会吃醋了，这件事值得捏胸庆祝一下……或者两下。”

　　意犹未尽地放开手后，凌默也紧贴着缝隙钻了进去。

　　一股极为浓烈的腐臭味道立刻让凌默忍不住捂住了鼻子：“这里面死了多少人啊……”

　　走在前面的夏之凝已经拧开了手电筒，在这种封闭的地方，有没有光源都是一样的，那些丧尸的视力好得让夜视镜都汗颜。


第280章 听起来很厉害，用起来更厉害

　　车厢内就像是一台巨大的绞肉机，内壁糊满了深黑色的血迹。

　　随处可见的残骸让人连落脚的地方都没有，只能硬着头皮踩上去。

　　可以想象，灾难爆发的时候，这辆列车可能刚刚到站，然后就爆发了惨剧。

　　一些新鲜的尸体横七竖八地躺在过道上，既有普通丧尸的，也有异变丧尸的。

　　凌默还发现了两个汤姆队的成员，都死得很惨，其中一个脑袋都没了半边。

　　一名队员上去在他们身上摸索了一下，然后叹了口气：“这两人身上加起来还不到二十发子弹，汤姆队的情况很不妙。”

　　“本来携带的武器弹药就不多，这种硬仗很难打。如果是在营地里，就不至于这么吃亏了。”另一名队员忧虑地说道。

　　“也不知道这是第几节车厢……陈友冬，你刚刚感应到的精神屏蔽，是在哪个方向？”

　　夏之凝用电筒前后晃了一下，问道。

　　陈友冬揉着眼睛答道：“在前面……我消耗的精神力还没有恢复过来，没有感知到具体的距离。”

　　他可不像凌默有丧尸妹汁可以汲取，精神力消耗后只能靠休息一点点回复。

　　夏之凝点了点头，拿着手电筒率先走在了前面。

　　这里的通风还算不错，虽然味道让人很难受，但没有出现呼吸方面的问题。

　　一行人小心翼翼地在里面慢慢移动着，除了细微的脚步声和呼吸声，基本什么都听不见。

　　“走在这种地方真是太考验胆量了！”

　　钢化车窗也被砸碎了，隧道内一片漆黑，给人的感觉就像是在黑暗中潜伏着什么怪物似的，正在窥视着他们。

　　“嘭！”

　　没走多远，一道黑影突然从窗外蹿了进来，直接扑向了走在最前方的夏之凝。

　　她拿着电筒，就像是在身上安了个诱捕器一样，自然会成为优先的攻击目标。

　　“操！”一名队员低吼了一声，立刻抬起了枪口，但根本没有命中。

　　这只异变丧尸一跃而起，就像壁虎一样贴在了车顶，然后再次扑下，瞬间就到达看了夏之凝头顶。

　　有了那名队员的阻击，夏之凝已经做出了准备，她立刻抬起了胳膊。

　　手中的匕首迅猛地划过了对方的脖子，同时一股幽蓝色火焰顺着她的动作，在刀刃上瞬间闪过。

　　这只丧尸立刻栽倒在了地面上，被划开的脖子已经被彻底烧焦，一点血都没有流出来。

　　凌默想到了在国际大厦看到的那些尸体。看来他们并不是没有任何外伤，而是伤口被烧焦了，看不出来而已。

　　她能让火焰出现在刀刃上，肯定也能附着在子弹上。

　　“你们队长那是什么能力？”凌默走到了林天翔身后，问道。

　　他低声答道：“夏队长可以自由控制物体的温度，最高温度目前还没见她用过。她管这个能力叫炽焰。”

　　“听起来很厉害。”

　　“用起来更厉害。”

　　凌默若有所思地点了点头。这种类型的异能者他还是第一次见到。

　　回想一下迄今看到的异能者，每个人拥有的异能都是不同的。

　　“这么说基本能得出一个结论，那就是异能具有唯一性，不会出现重复的异能者……”凌默暗自想到。

　　“她的能力攻击性非常强。”林天翔继续说道，“像我，就是纯粹沙包型的能力了。”

　　“能让别人看得着打不着，也是一种才能。”凌默哈哈一笑，说道。

　　“这话听着让我觉得很悲催……”

　　越往前走，那种压抑感就越强，很快他们就看见了一扇被强行弄开的车厢门。

　　一个人影趴在那儿，夏之凝用手电筒晃了一下，然后走过去将这人影给翻了过来。

　　没想到这一动，她竟然发出了一声微弱的痛哼。

　　“还活着！”

　　其余人立刻围了上去，但看到她的情况时，脸色又都阴沉了下去。

　　半边肚腹都被挖开了，肠子也流了出来，眼睛有些发红，正处于感染变异的过程中。

　　凌默凑上前一看，顿时愣了一下。

　　这个女人竟然是那个小明星，杨颖。

　　夏之凝抓着她，焦急地问道：“你是谁？汤姆队的其他人呢？”

　　杨颖半睁着眼睛，迷迷糊糊地四处张望着，然后就从人群中发现了凌默。

　　她眼睛顿时亮了一下，虚弱地喊道：“救……救我……”

　　“都这样了，哪里还有救……”

　　凌默蹲下去，低声问道：“汤姆队现在怎么样了？他们在哪儿？”

　　杨颖盯着凌默，艰难地朝他伸出手来。

　　犹豫了一下之后，凌默便握住了她的手。

　　“救我……”

　　“别急，你没事的。汤姆他们呢？”凌默温和地问道。

　　“谁……谁关心他们……他们……把我丢下了……”

　　这副样子不丢下还能怎么样？估计他们都以为杨颖已经当场死亡了。

　　“好了好了，你不会有事的。有多少丧尸？”凌默耐着性子问道。

　　“不……不知道！都是……因为他们……不，是因为你！”

　　杨颖喘了几口气，眼神一下子变得充满了愤恨，一点红色立刻扩散开来：“如果你当初答应帮我们，我就不会……啊！”

　　她的表情一下子扭曲起来，抓住凌默的手也立刻收紧了，上半身骤然抬起，眼睛也彻底变成了红色。

　　没等她变异完成，夏之凝就一刀戳了下去。

　　“好不容易遇到个活口，居然这么快就变异了。”一名队员郁闷地说道。

　　“算了，问不问她都一样。”另一名队员说道。

　　林天翔了下眼镜，说道：“她刚刚很激动，所以血液流速加快。濒死状态下刺激了病毒的迅速侵蚀。”

　　“看不出来你对病毒很了解。”凌默掰开了杨颖的手指，见她给自己留下了几道红印，有些郁闷地接嘴说道。

　　“这个装逼货八成是瞎蒙的。”周国成嗤笑了一声，然后好奇地问了凌默道，“你跟这女人有仇？”

　　凌默简单地将当时的事情经过说了一下，一直不怎么爱说话的夏之凝听完后，冷哼了一声，说道：“有些人就是觉得四海之内皆他妈，自己自私自利也就罢了，还非要别人认同他，给他提供帮助，否则就是他的仇人。这种人以前也有不少，让人恶心！”

　　“你们夏队一直都这么……”凌默好奇地低声问道。

　　林天翔讪讪一笑，说道：“你想说充满正义感还是愤世嫉俗？反正两者都有吧，不然凭她的能力也不至于只是个队长了……这话当我没说。”

　　陈友冬在地上仔细查看了一下，说道：“他们很可能进入隧道了。这里有血迹。”

　　“这下面简直就是地狱……”

　　一名队员嘟囔了一句，赶紧跳了出去。

　　凌默往车头的方向望了一眼，也跟着进入了隧道内。

　　黑黢黢的隧道内，能隐约看见这辆列车的尽头，前方还有一些尸体，甚至车头附近还有爆炸的痕迹。

　　叶恋三女也轻巧地跳了下来，紧跟在了凌默身后。

　　X城的地底下，不时有水滴声响起，除此之外一片寂静。

　　突然从远处传来了一声闷响，凌默等人顿时精神一振。

　　“在前面！”

　　加快速度后，没几分钟就绕过了这辆列车，到了隧道的转弯处。

　　一点火光在远处响起，通过红外夜视镜，凌默远远地望见了一些人影。

　　看那特殊的身体构造，明显都是异变丧尸。

　　他仔细地辨认了一下，并没有发现那只老大。

　　“大概二十多只。”陈友冬盯着看了一会儿，然后迅速做出了判断。

　　他转头看了一眼林天翔，问道：“你休息得怎么样了？”

　　“还好。”林天翔点了点头。

　　“那好，我们退到车里，吸引一部分丧尸过来。车窗不可能挡住丧尸，第二道防线就靠你了。”陈友冬安排道，“凌兄弟，车门附近就拜托你和你女朋友了。我们这边会尽量吸引他们的注意力，但也要防止有少量丧尸会从车门绕过来。”

　　这个安排凌默没有异议，他点了点头：“没问题。”


第281章 奇特的异能：专业找抽

　　吸引丧尸的任务，经过商议后就交给周国成了。

　　这任务很危险，但周国成表现得很镇定。

　　“为了我女儿。”经过凌默身边时，周国成冲他笑了笑，说道，“我女儿生活在营地。如果不是你的女朋友太多了，我倒是有想法成为你的岳父大人。”

　　“如果你是想留下遗言，难道不应该直接把女儿托付给我吗？”凌默忍不住咧嘴笑笑。

　　“不是遗言，是在提醒我自己一定要活下来，我还没找到女婿呢。”

　　周国成吸了吸鼻子，说道。

　　“那就小心一点。顺便一说，我对你女儿不感兴趣。”凌默拍了拍他的肩膀。

　　当其他人都退到列车内后，他就挽起了一只衣袖，露出了黑黢黢的胳膊，然后深深吸了一口气，从拐角处走了出去。

　　“喂！你们这些怪物！”

　　他喊了一声，手中的匕首猛地划下，在胳膊上用力开了一道口子。

　　随着鲜血浸出，凌默立刻感觉到叶恋三女都有了反应。

　　“哥……这个味道……好浓……”叶恋一把抓住了凌默的手，眼睛微微有些泛红。

　　“比一般人类的血腥味还要浓得多。”夏娜吸了吸鼻子，说道。

　　而李雅琳则舔了舔嘴唇，骤然将目光转向了凌默，眼神停在了凌默的脖颈上，眼睛里则闪过了一抹明亮的琥珀色。

　　“别闹。”凌默淡定地翻了个白眼，然后好奇地朝着隧道内张望着，“这应该就是他的异能了吧？这么说这人的异能就是专业找抽？”

　　很快周国成就捂着胳膊往列车的方向疯狂地冲了过来，而在他身后则紧跟着七八只异变丧尸。

　　“趴下！”

　　没等周国成冲到列车前，陈友冬就突然发出了一声低吼。

　　周国成毫不犹豫地往前一扑，然后滚到了列车边上，沿着车边朝着车门的方向狂奔而来。

　　几名队员站在一排，透过车窗的缝隙开始疯狂射击。

　　那些异变丧尸很快就冲到了列车前方，并且迎着子弹开始往车窗上扑。

　　这时一层半透明的能量罩立刻出现，勉强顶住了。

　　“我操！太刺激了，再稍微慢一点我就被生吞活剥了。”周国成满头大汗地跑到车门前，他身后还跟着一只异变丧尸。

　　凌默的精神触手伸出，勉强将他操控住之后，就猛地往下一跃，一刀砍掉了这丧尸的脑袋。

　　“谢了。”周国成从凌默身边跳上了车，然后大口大口地喘起了粗气。

　　一股血流顺着他的手指不断滴在地上，而叶恋三女都将目光锁定了他的手指。

　　“你停在这儿不是找死么……”

　　凌默赶紧用眼神安抚着她们，自从跟了他之后，这三个女丧尸都没有再尝过任何生食，甚至是血液。但这不代表她们没有这方面的本能悸动。

　　“赶紧去车头吧。”凌默连忙抓住了他的胳膊，说道，“你站在这儿会引来更多丧尸的。”

　　赶走周国成之后，凌默帮叶恋将发丝拢到了耳后，摸了摸她的脸颊，看着她泛红的眼睛，低声说道：“冷静一点，丫头。”

　　她盯着凌默看了两眼，在他的抚摸下慢慢地平静了下来，眼里的狂暴一点点消失了。

　　夏娜闭上眼睛深深吸了一口气，再睁开眼睛时，颜色已经恢复了正常，只不过透着一股诡异的阴寒：“人类的异能真是千奇百怪。不过总结来说，还是凌哥你的味道比较好。”

　　“嗯，我也比较喜欢凌默的味道。真奇怪，以前读书的时候怎么没有注意到你呢？”李雅琳抱着手，往门上一靠，说道。

　　“这算夸我？”凌默翻了个白眼，然后站在门口看向了那只异变丧尸，“这些杂鱼的血液我就不收集了，病毒的纯度不够，我比较感兴趣的还是那只‘老大’。”

　　这时，车头方面突然出现了危机，一只体型巨大的异变丧尸竟然顶住了子弹。

　　他的皮肤就像是变成了老树皮一样，又仿佛是堆了太厚的角质似的，呈现出灰白色，如同岩石一般坚硬。

　　子弹打进去之后，肌肉立刻就开始收缩，厚厚的肌肉让子弹只能停留在血肉里，根本无法伤害到内脏。

　　不过子弹带来的撕裂性伤口却强烈地刺激着这只铁甲丧尸，他发出了一声狂暴的低吼，猛地一跃而起，“嘭”一声撞在了车窗上。

　　“哐当！”

　　原本就已经破碎的车窗被彻底撞碎，溅进去的碎片被能量罩给挡住了。

　　但这只铁甲丧尸很快又扑了上去，能量罩立刻晃动了一下，连颜色都黯淡了几分。

　　“这只绝对出身武术世家，练了铁布衫……”

　　凌默看得目瞪口呆，他正想过去救援，就突然感觉一股极为危险的气息出现在了头顶上。

　　“当！”

　　车顶上骤然传来一声闷响，钢板上立刻出现了一个凹陷。

　　凌默慢慢握紧了唐刀，慢慢退到了车厢边上，抬头看向了车顶。

　　“当当当！”

　　不断出现的凹陷，正在接近凌默的所在方位。

　　随后，凹陷突然停在了不远处。

　　“像这种情况一般就是发现我了。”

　　凌默瞳孔微微收缩了一下，用眼角余光瞟了一眼门口。

　　“嘭！”

　　下一秒，屋顶就骤然出现了一个大洞，然后无数反射着淡淡的红光的黑影朝着凌默席卷而来。

　　早有准备的凌默直接跳下了车，叶恋三女也已经跃了出来。

　　李雅琳倒是伸手抓住了一根黑影，反手一切，手腕上的蛇吻就将这黑影斩断了。

　　“是什么东西？”一边朝着车头的反方向跑去，凌默一边问道。

　　李雅琳直接将那黑影丢给了凌默，说道：“触手。”

　　熟悉的红色触手，比一根面条还细，断裂处半点鲜血都没有。

　　“蜘蛛女皇……她当时没死？卧槽这不坑爹么……”

　　凌默顿时感觉头皮一紧，要说这蜘蛛女皇跟他绝对是有仇的，因为他不仅用手指给人破了瓜，还放了她的血……

　　如果她在假死状态也有感受的话，根据丧尸那让人惊讶的超强记忆能力，估计会牢牢记住凌默的手指，甚至是气味……

　　“我对这老大感兴趣，但是不需要她对我感兴趣啊！”

　　凌默听着不断接近的巨响声，疯狂地往前奔跑着。

　　这里不适合战斗，他可不想几面受敌。

　　而且要取血，也不能被夏之凝等人看见。至于他们能不能撑住，那得看他们的造化。

　　比起任务，凌默对实现自己的目的要更重视一些。

　　这座城市的地下网络十分发达，很快前方又出现了一个岔道。

　　就在凌默冲进岔道的瞬间，一道人影也从车顶上跳了下来。

　　她赤足走在铁轨上，慢慢朝着凌默接近着。

　　凌默往里面跑了一百多米远后就停了下来，迅速地调整好了自己的气息，然后调转方向看向了那个人影。

　　他握紧了唐刀，左手则拔出了短刀，警惕地看着对方。

　　无数血丝就像是蜘蛛丝一样以她为中心挥舞着，那股极其危险的感觉仍旧笼罩在凌默心头。

　　就连叶恋她们也露出了凝重的神色，夏娜低声说道：“她绝对已经达到了首领级。”

　　“异变丧尸还算不算你们的同类？”凌默问道。

　　李雅琳看了他一眼，点了点头：“当然是同类。有一股很熟悉的感觉，当然人类没法理解这种感受。你如果好奇的话……”

　　“我不会让你咬我的，放弃吧学姐。”凌默将她下半句给堵了回去。

　　“我们体内的病毒都是同源的，就像人类有不同的人种，但归根结底都是人类。”夏娜眨了眨眼睛，说道。

　　她的眼睛彻底变成了红白色，傻娜的那半边精神光团逐渐停止了活动，黑娜迅速苏醒了。

　　她嘴角一勾，露出了那副凌默极为熟悉的诡异笑容。

　　就像是在享受着战斗的过程，渴望带给对方疼痛的折磨。

　　战斗准备，已经做好了。


第282章 触手让人把持不住

　　黑黢黢的地铁隧道内，凌默四人正和这只蜘蛛女皇，隔着百米左右的距离对峙着。

　　虽然只能隐约看清蜘蛛女皇的样子，但凌默还是有些疑惑地皱起了眉头。

　　这妹子，该不是整容了吧……

　　穿着一身不知道从哪儿弄来的旗袍，还是改良开叉到了大腿的那种，领口又根本没扣上，基本能看到小半个玉碗的形状。

　　长发垂在身前，一张娃娃脸看上去根本没有任何熟悉感。

　　可除了生物研究机构地下的那只蜘蛛女皇外，从哪儿又冒出来这么一只？

　　如果是新变异的，不可能在这么短时间内到达首领级吧……

　　这一点，看其他异变丧尸就知道了。

　　他们虽然各有所长，而且比普通丧尸强得多，但光从眼睛来看，明显都没有超过进阶。

　　不管这只蜘蛛女皇的真实身份是什么，一想到她那些病毒含量极为精纯的血液，凌默就忍不住露出了一丝笑容。

　　一只首领级的异变丧尸，体内的血液一瓶抵三瓶啊……

　　纯度越高，对凌默来说效果就越好，毕竟他使用的病毒母巢也是首领级的。

　　“想到放血我就很兴奋，但这只蜘蛛女皇看起来不是很好对付……”凌默警惕地盯着她，说道。

　　叶恋默不作声地站到了凌默身边，手中的虎爪立刻张开了。

　　那蜘蛛女皇在慢慢接近到五十米左右时就停了下来，一双红白分明的眼睛有些疑惑地看了凌默一眼。

　　她开口说道：“我认识你……人类……”

　　“你应该是认识我的手指吧。”凌默抬起手来晃了晃，意有所指。

　　“嗯……我也认识它。”蜘蛛女皇一愣，随后下意识地低头看向了自己的重要部位。

　　但她很快就意识到了有什么不对劲，立刻并拢了双腿，恢复了一脸冰冷的神色：“手指的事情先不管，我……我记得我叫紫璃，也叫丝黛拉。”

　　丝黛拉？！

　　凌默顿时愣住了，他立刻想到了那个大胸金发洋妞。

　　可她不是自己开车离开了吗？怎么会……会和眼前这只异变女丧尸扯上关系？

　　“但我比较喜欢我的新名字，蜘蛛女皇。”她露出了一丝笑容，说道，“丝黛拉让我知道了很多事情，紫璃的记忆……基本没有。但我们有一个共通点，那就是……都认识你。”

　　话音未落，一根触手突然直直地射向了隧道顶部，插入了水泥当中，然后她整个人骤然荡了过来。

　　凌默只看到一道黑影迅速接近自己，心中刚来得及骂上一句卧槽，十几根触手就卷住了他的腰部，然后带着他上了半空。

　　叶恋三女立刻跟了上来，但蜘蛛女皇始终没有下去的意思，就带着凌默在半空中用这个吊秋千的方式迅速前行着。

　　她就像真正危险的蜘蛛精一样慢慢降了下来，到达了凌默跟前。

　　而这时凌默正头朝下艰难地试图弓起身子，切断缠在自己脚上的触手。

　　可比起行动困难的凌默，这些触手实在太灵活了。

　　他的精神绞杀已经到位，原本准备强制性地中断蜘蛛女皇的行动，但看着她降下来时，凌默又改变了主意。

　　虽然她身上存在很多疑点，让凌默感觉充满了疑惑，但此刻正是一个好机会，说不定能够一举重创她！

　　富贵险中求啊！

　　所以看着蜘蛛女皇在高速移动中慢慢接近着自己，凌默的心跳虽快，但表情却非常镇定。

　　他的精神触手正牢牢地捆缚着这只蜘蛛女皇的精神光团，正如她的触手捆缚着凌默的身体一样。

　　“这么一想……怎么突然觉得有些怪怪的。”凌默心中顿时浮现出了一丝怪异的感觉。

　　不过蜘蛛女皇在距离凌默一米多远的时候就停了下来，从她手腕处又伸出了十几根触手，牢牢地卷住了凌默的手腕，然后强行拉向了他的身后。

　　在把凌默捆成了粽子之后，她才缓缓将凌默的上半身抬高，呈水平角度拉向了自己。

　　这个过程中，凌默说不紧张，那肯定是假的。

　　可是开弓没有回头箭，这会儿想反悔也来不及了。

　　好在凌默的精神绞杀始终处于备战状态，随时可以施展开来。

　　蜘蛛女皇能捆缚住他的身体，但却无法捆缚住他的精神力。

　　两人顿时在空中平行了，蜘蛛女皇的长发甚至都垂到了凌默的脸上。

　　如此近的距离足够凌默看清楚她的相貌了，虽然眼睛看上去是标准的首领丧尸，不过她的确有一些外国人的特征。

　　大得出奇的双峰，还有挺翘的鼻梁和深邃的眼睛，脸型似乎也有些异域风情。

　　这看着就是一张挺有混血儿的感觉的童颜，在没有表情的情况下，甚至像一张洋娃娃的脸。

　　但凌默还是没办法想象一个人类，是怎么和一只异变丧尸合二为一的。

　　蜘蛛女皇紧紧地盯着凌默，问道：“为什么你的体内也有我的味道？”

　　她说着，就轻轻地吸了吸鼻子，似乎在品尝凌默的气味。

　　“虽然不知道你在说什么，但我没空跟你扯……”凌默翻了个白眼，说道。

　　同一时刻，他的精神绞杀立刻发动，这只蜘蛛女皇的眼神顿时出现了短暂呆滞。

　　不过对首领级丧尸使用精神绞杀，还要追求最大效果，凌默自己也一阵头晕。

　　蜘蛛女皇的触手立刻松开了一些，而凌默则迅速地从中抽出了自己的左手，短刀直接捅向了蜘蛛女皇的腹部。

　　“你想杀掉我？”

　　就在这时，蜘蛛女皇的眼神恢复了，她直接用手抓住了刀刃，而刀尖距离她的肌肤只有不到一厘米了。

　　鲜血顺着刀刃流下来，滴到了凌默身上。

　　捆缚着他的血色触手立刻收紧，同时蜘蛛女皇一把将短刀给夺了下来，往后猛地一扔。

　　李雅琳轻松地接住了这把短刀，用极其阴寒的眼神看着在隧道上方的蜘蛛女皇和凌默。

　　“凌默有危险的时候把我丢上去，只有一次机会，不要滥用。”夏娜紧跟在旁边，冷冷地说道。

　　李雅琳看了她一眼，点了点头，又看向了叶恋：“叶恋，你的跳跃能力最强，夏娜能够被丢多高，主要是看你。”

　　叶恋茫然地点了点头，然后又担忧地看向了上方。

　　这时蜘蛛女皇的几根触手已经探进了凌默的衣服内，冰冷嫩滑的感觉让凌默觉得好像有好几只小手正在抚摸着他。

　　尽管凌默始终认为这只蜘蛛女皇的目标估计是啃了自己，但此刻他却不禁想到：“她该不会是……正在引诱我吧？卧槽……尼玛，那是我裤腰带……那是我内裤……那是我小伙伴！”

　　一根触手十分灵活地拽开了凌默的裤子拉链，然后蜘蛛女皇就用那只沾满了鲜血的手摸上了凌默的脸颊。

　　“你体内有我的血，你的手指还残留着我的味道，你应该是属于我的东西。”

　　蜘蛛女皇的口吻很怪异，看来记忆和神智是属于丝黛拉的，但这种讲话方式绝对是属于那个研究员紫璃的。

　　不过不得不说，当十几根触手在自己的身上不断游走时，再听着她用细细的声音这么说话，凌默的确觉得……这他妈根本把持不住啊！

　　而且不知为何，凌默的确能感觉到自己和这只异变女丧尸之间存在着某些特殊联系，也许正因为如此，他的精神绞杀效果才没有他想象得那么好！

　　“用了她的血，难道就会有这种感觉？可之前的张腾他们呢，他们为什么没事？难道是因为她提升后，恢复了神智，才会有这种特殊的感觉吗？”

　　凌默在胡思乱想的同时，那蜘蛛女皇的另一只小手已经抓住了凌默的手指，然后拉向了她的旗袍开叉处。

　　她的鼻翼微微扇动着，瞳仁里的红色越发明亮：“你是属于我的东西……”

　　随后凌默就感觉自己的手指碰触到了一片柔软，而且正在被她抓着一点点塞进去。

　　这种感觉似乎让她非常兴奋，她猛地昂起了头，露出了雪白的脖颈。

　　“为毛有种正被她强……的感觉？你妹的，谁是你的！”

　　凌默猛地弓起了身子，使出精神绞杀的同时，一头撞在了蜘蛛女皇的脑袋上。


第283章 黑寡妇带来的死亡阴影

　　凌默也没指望自己这么一头槌，就能把一只首领级的异变丧尸给撞晕了。

　　他可不是练铁头功的……

　　但这么一撞，足够让蜘蛛女皇陷入短暂的晕眩当中了。

　　蜘蛛女皇坚硬的骨骼也让凌默脑袋里“嗡”的一声，一股热流立刻顺着他的额头流了下来。

　　“想强奸我？你真是想得美……”

　　凌默握着唐刀的手被别在了后面，但他还有另一只手。

　　可就在他想要抽出手指的时候，却感觉到了一股强大的吸力。

　　凌默用力往外一抽，然后瞳孔猛地收缩，使出了全身力气……

　　“不行……触手的力量也太强了啊！”

　　作为丧尸，他们能够自由地控制全身上下每一处肌肉，这也是他们能够爆发出强大攻击力的原因之一。

　　而蜘蛛女皇所能控制的，除了自己的身体，就是所有的触手了。

　　不过万万没想到，她明明都处于晕眩当中了，身体的本能竟然还是没忘。

　　那触手牢牢地缠在凌默的手上，而且越收越紧，根本没法挣脱。

　　除非他当机立断，弄断自己的手腕……

　　没时间了，蜘蛛女皇很快就要清醒了……

　　果然，就在凌默后背冒汗地想着办法时，蜘蛛女皇的脖子“咔嚓”一声回到了原位，然后低头看向了凌默。

　　“人类……”她那双发亮的眼睛紧紧盯着凌默，猛地埋下头来，然后伸出舌头，开始舔舐他额头上的伤口。

　　凌默顿时头皮一麻，继续疯狂地将手往外拔。

　　他不想死，也不想变异，为了叶恋她们也不能！

　　精神触手再一次牢牢捆缚住了蜘蛛女皇的精神光团，这一次凌默决定不顾精神力的消耗，给她来一次重击。

　　虽然这可能导致他头疼很长时间，甚至是当场晕厥，但除此之外没有别的办法了。

　　如果他的精神触手也能够实质化，现在他就用不着这么被动了……

　　凌默一边等待着时机，一边在心中愤愤然地想到。

　　他的精神力已经足够强了，但实质化就像是一次量变积累后的质变，需要的是一次明悟，或者说契机。

　　以前凌默不太相信电影或小说里的那种说法，但当自己尝试的时候才发现，真的有瓶颈这么一说。而且还是那种光凭努力，根本无法突破的瓶颈。

　　一点冰凉的感觉从凌默的额头传来，他的心跳十分剧烈，呼吸也变得急促起来。

　　但当蜘蛛女皇舔舐了几下之后，凌默突然愣了一下。

　　他竟然感觉到自己的额头，仿佛没那么疼了……

　　血止住了，而且伤口也传来一点点麻痒的感觉。这说明正在缓慢的愈合。

　　唾液！

　　凌默立刻想到了蜘蛛女皇的唾液，提升到首领级之后，竟然连唾液都有了这么强的修复效果！

　　但蜘蛛女皇的这种举动，却让凌默觉得有些怪异。

　　她不是被这么一点鲜血所吸引，而是在主动为自己疗伤？

　　等蜘蛛女皇再次抬起头来时，凌默和她的目光一接触，顿时觉得背皮有些发麻。

　　“你是我的东西，不能坏掉……”

　　她用一种十分奇异的眼神注视着凌默，这种眼神就好像真的是在看自己的某样珍藏似的。

　　丧尸是不会说谎的，所以凌默在呆愣了一会儿之后，顿时就感觉到了一阵狂喜！

　　虽然不知道这只蜘蛛女皇发了什么疯，但至少她不会主动伤害自己！

　　的确，从她抓走自己到现在，都没有主动进行过任何攻击！

　　“呃……这么说起来，我头晕，流血，好像都是我自找的……”

　　凌默回过神来后，突然感觉到了一阵深深的蛋疼。

　　“我要……和你交配，然后吃掉你。这样我们就真正融为一体了。”蜘蛛女皇深情地盯着凌默，继续说道。

　　“卧槽！你的品种原来是黑寡妇啊！”

　　刚刚才感觉到一丝庆幸的凌默，立刻再次疯狂地挣扎起来。

　　开什么玩笑，他更不能因为这样的原因被干掉啊！

　　他的手被牢牢地裹在了触手中，凌默用尽全力，也只能慢慢一点点地拔出来。

　　在这个过程中，蜘蛛女皇像是感受到了极大的快感似的，从手腕处不断冒出触手来，然后在她身边舞动着。

　　猎物的挣扎，好像让她很兴奋，也很享受……

　　这时在她身后猛然出现了一个人影，夏娜被扔到半空中后，手中的镰刀猛地斩了下来。

　　蜘蛛女皇虽然有意阻挡，但在这一瞬间她骤然浑身紧绷，达到了愉悦的巅峰。

　　一大蓬鲜血立刻爆出，但就在凌默觉得自己将要脱困的时候，蜘蛛女皇突然带着他往上移动而去。

　　触手不断收缩，很快将他们带到了隧道的顶端，然后凌默眼前一花，就和蜘蛛女皇一起到达了一个黑黢黢的封闭环境中。

　　“这是什么地方……”

　　他的脑袋刚靠上去，一点水泥碎屑立刻掉落了下来。

　　蜘蛛女皇说道：“我刚刚挖的。你的那三个配偶没办法达到这里吧？”

　　“……我去……”凌默顿时无言。

　　这个洞刚好能容纳他们两个，不过凌默可不认为叶恋她们会没有办法到达这里。

　　重点只是时间问题而已……

　　不过凌默很快就听到远处传来了异变丧尸的嘶吼声，很明显，蜘蛛女皇能够起到某种召唤作用，为了阻挡叶恋三女，她召唤来了其他的异变丧尸。

　　“丧尸有了智慧之后，真是丧心病狂……”凌默冷冷地盯着蜘蛛女皇，开始思考自己脱身的方法。

　　等叶恋她们上来，时间恐怕不够……

　　“赶紧交配吧，我还要繁殖。你体内有我的血液，是最合适的交配对象。”

　　蜘蛛女皇的那里仍旧吸着凌默的手指，不过凌默能感觉到只差一点就能拔出来了。

　　她说着，就伸出触手来，开始试图扒掉凌默的裤子。

　　“你个黑寡妇……”凌默头一次感觉到，有美女主动为自己宽衣解带并不是什么好事。

　　此时他的身体感觉很愉悦，甚至小伙伴也有一点抬头的冲动，但他的内心却充满了危机感。

　　“小伙伴，你别卖队友啊！赶紧下去！”

　　凌默盯着自己的裤裆，内心怒吼着。

　　他可不会什么缩阳神功，在如此狭窄的地方被这只身受重伤的蜘蛛女皇正面强上了之后，他就会沦为她怀孕时所需的养料。

　　“尼玛，既然你不愿意松开我，我就榨干你！”

　　凌默心中的那股狠劲儿一上来，顿时咬牙将手指给捅了进去。

　　蜘蛛女皇的身体很敏感，这用力一捅，她又再次浑身紧绷了起来，牙缝里发出了一声低低的惊叫声。

　　同时她的触手就立刻软了下来，扒凌默裤子的动作开始缓慢了下来。

　　“有效！”凌默顿时兴奋起来。

　　只要能榨干这只蜘蛛女皇，他就有机会反击。

　　死亡阴影笼罩在凌默头顶，他又慢慢地将手指给拔出来了一些，然后再次用力地捅了进去。

　　鲜血从蜘蛛女皇的背后流出，也浸透了凌默的身体，顺着他的毛孔一点点地渗透进去。

　　全神贯注中的凌默只感觉到浑身越来越烫，他的额头上布满了汗水，每当蜘蛛女皇试图挣扎的时候，他的精神绞杀就会发动一次……

　　就连凌默也没有注意到他使用了多少次精神触手，和他紧贴着的这只蜘蛛女皇又上了多少次巅峰。

　　事实上如果按照正常的情况，凌默的精神力早就消耗一空了。

　　但泡在蜘蛛女皇的鲜血当中，凌默的身体乃至精神，好像都激发出了最大的潜力。

　　“如果不是发动精神绞杀，我说不定已经由于兴奋而迷失了，精神力的消耗正好能够让我保持清醒。”

　　凌默一边控制着自己的手指艰难抽动，一边感受着捆缚在自己身上的触手收缩情况。

　　每当蜘蛛女皇登上巅峰时，触手就会松开一点，而凌默也就趁机将手臂抽出一些。

　　反复多次之后，凌默终于感觉到自己的手臂只差一点，就能够彻底脱困了。


第284章 记忆读取：破碎的梦想

　　凌默的精神触手一直紧紧包裹着蜘蛛女皇的精神光团。

　　每当她攀登上快感的巅峰时，凌默就会立刻发动精神绞杀。

　　在蜘蛛女皇的思维放空时使用这个能力，攻击效果非常好。

　　不过凌默也感觉到一些画面不断闪现在自己眼前。

　　每当她精神放空时，凌默就会感觉到一阵头晕，然后那些画面就会像幻灯片一样出现……

　　在凌默一行人的越野车消失在拐角后，一辆原本已经开走的车子又倒了回来。

　　丝黛拉从车上跳了下来，从兜里摸出了那瓶药剂。

　　她将目光投向了生物研究机构，然后握紧了药剂，毅然走了进去。

　　不想再被抛弃，想拥有自己的力量……

　　服下这些药剂，然后制造出更多的药剂，把自己一步步转换成有理智的怪物。

　　也许不再是人，也许也不是丧尸，但不管那是什么，都足以让她摆脱现在的懦弱。

　　她需要力量，需要活下去。

　　在这片异国他乡的土地上，在这个爆发了巨大灾难的世界上，她还想继续活下去。

　　“如果我有实力的话，我就能做任何我想做的事情。我会获得一个全新的生命。”

　　当丝黛拉回到B3，慢慢走向蜘蛛女皇的尸体时，她在胸前划了一个十字：“仁慈的上帝啊，请原谅我……”

　　她紧张地慢慢走近了那如同茧一样的尸体，踩在了那些触手上面。

　　不过她并没有注意到，每一根被她踩过的触手都开始慢慢地抖动起来。

　　“我会慢慢地把你身上的鲜血都换到我身上，然后我就会成为一个有神智的怪物。”

　　丝黛拉颤抖着伸出手去，一点点地试图拉开那些触手。

　　她的脑海中一瞬间浮现出了很多记忆，包括在异国土地上生死不知的父母，包括登上飞机的那一刻，她心中对于美好未来的期待。

　　“丝黛拉，你会成为一个很了不起的女人。我真为你感到骄傲。”

　　“也许你会成为下一个居里夫人。哦……你们的研究不同，但我知道你的梦想和她都是一样的。她是你的榜样对吗？”

　　可在大灾变爆发的那一瞬间，所有梦想都成为了空想。

　　“啊！”她从实验室里疯狂地跑出来，身后跟着突然变异的导师。

　　那个和蔼亲切，喜欢满口之乎者也的老头突然狰狞地扑向了她，而丝黛拉则条件反射般地将身边的一切砸了过去，然后逃了出来。

　　整个生物研究机构一片混乱，枪声不断响起，到处可以看到鲜血和发疯的同事。

　　丝黛拉抱着头尖叫着，漫无目的地乱窜着。

　　她甚至不知道自己是怎么活下来的。如果地狱真实存在的话，那么她现在身处的这个世界，就是真正的地狱。

　　“我永远也成不了伟大的女人了……”

　　丝黛拉满脸泪水地掀开了最后几根触手，蜘蛛女皇那张如同沉睡过去一般的面庞出现在了她眼前。

　　但就在这一瞬间，蜘蛛女皇突然睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　丝黛拉只来得及发出一声尖叫，就被触手完全卷了进去。

　　一个大茧再次出现，一滴鲜血都没有流出来……

　　“这些都是丝黛拉的记忆？”凌默晃了晃脑袋，觉得有些头晕。

　　隧道内正传来激烈的打斗声，正是叶恋她们在和那些被蜘蛛女皇引来的异变丧尸作战。

　　又是一股疯狂的快感涌来，蜘蛛女皇再次绷紧了身体，而凌默也感觉到一些画面又再次浮现在了他眼前……

　　当大茧一层层剥离开的时候，里面的人已经变了一副样子。

　　她慢慢站起了身来，就像一个初生儿一样，全身不着寸缕。

　　画面一转，她已经站在了生物研究机构门口。那辆车还停在那里。

　　触手探出，轻松地将车门掀飞了，然后她有些茫然地走过去，从里面翻出了一个背包，拿出了一条裙子套在了身上。

　　“我……我该去哪儿？好饿，好孤独……”

　　她伸手抹去了车窗上的灰尘，看着倒影中自己那张有些模糊的脸：“我是谁？好混乱……”

　　许久之后，她才慢慢沿着公路朝着X城的方向走去……

　　“我这是读取了她的记忆？”

　　凌默感觉自己就像是短暂附身到了蜘蛛女皇的身上，然后跟随她回到过去体验了一番似的。

　　这种感觉相当真实，在回过神之前，凌默甚至恍惚了一下。

　　得知了蜘蛛女皇的经历后，凌默突然有了一种很奇特的感觉。

　　除了叶恋三女以外的那些丧尸，其实也是一个有生命的个体。当他们进化之后，他们就像是重新开启了一段新的生命。

　　这也是一种进化。而在他们进化的过程中，原本的人类被淘汰了，从食物链的顶层掉了下去。

　　丧尸的进化是在毁灭人类的基础上完成的……

　　“想这么多也没用，我只希望我和叶恋她们能活下去。我再也不想失去她了。”

　　凌默眼中的迷茫顿时消失。曾经失去过，才会更懂得珍惜，哪怕她是丧尸，凌默的想法也不会因此改变。

　　“刷！”

　　凌默终于拔出了被别在身后的那只手，他握紧了唐刀，然后朝着蜘蛛女皇用力斩了下去。

　　但一根触手却猛地卷住了他的手腕，然后用力将他抛了出去。

　　“卧槽！”

　　地铁的隧道高度也有八九米的样子，差不多相当于从三楼上直接掉下去。

　　凌默甚至还没反应过来，就感觉自己即将和地面亲密接触了。

　　他的唐刀顶端全是血迹，看来应该给了蜘蛛女皇一次重创，但接下来就轮到他身受重伤了，说不定还会直接摔死。

　　高度不算很高，但他是被重重扔出来的，而且下方是铁轨。

　　首领级的丧尸果然非常不好对付，尤其还是在那么狭窄的地方。

　　单论战斗能力，蜘蛛女皇绝对是他见过最强的，更别说她还获得了丝黛拉身为人类的那些知识和智力。

　　她是一个完美的战斗兵器，而且正是丝黛拉成全了她。这也算她的愿望实现了吧……

　　“啊！”

　　就在凌默即将落地的一瞬间，他的精神力骤然达到了高度集中的状态。

　　身边的一切都在他眼中变得黏稠起来，空气就好像变成了非常稠密的半凝固液体似的。同时周围的声音也变得十分清晰。

　　和他一起掉落下来的水泥碎块，叶恋扑向他的身影，正被夏娜斩杀的一只异变丧尸，甚至是那些溅起的血迹。

　　凌默的眼睛就好像变成了一个自带慢放特效的摄像头，一切在他眼里都变得十分清晰。

　　但同时，凌默也感觉到他的脑袋仿佛要裂开了一样。

　　刚刚那短短几分钟内，他的精神力经历了不断消耗到底，又不断得到补充的过程，就好像无数次摸到了自己的极限一样。

　　十几根精神触手在凌默即将落地的时候，抓住了铁轨。

　　这种感觉很奇妙，原本是无形的精神力，却能真正地接触到物体，而且能够承受住凌默下坠时的巨大力量。

　　凌默的下降速度立刻慢了下来，最后在距离地面不到一米的时候，他感觉脑袋一阵刺痛，眼前一黑，就摔了下去。

　　一个柔软的怀抱立刻接住了他，凌默感觉自己的脑袋撞在了一团柔软上，而且弹性还非常好，挺Q弹的……

　　“凌哥……你……你没事吧？”

　　叶恋的一双大眼睛担忧地上下打量着凌默。

　　“没……没事……”

　　凌默的眼皮越来越沉重，他努力想睁开眼睛，但脑袋却仿佛被抽干了一样疼痛欲裂。

　　“没事了，凌哥……没事了……”

　　叶恋的细语声让凌默从疼痛中感受到了一点平静，他的脑袋越来越重，眼皮终于慢慢合上了。


第285章 我一定会回来正面强上了你

　　尽管闭着眼睛，但周围的声音听上去都非常清晰。

　　鲜血滴在地上，异变丧尸的血肉和骨骼被砍开，夏娜和李雅琳挥动武器时的破空声……

　　就好像耳朵变成了某种十分敏锐的接收器似的，那些小动静全被自动放大了。

　　凌默甚至能听见自己体内血液流动的声音，心脏剧烈地跳动着，几乎快从胸腔里挤出来了。

　　从蜘蛛女皇身上沾到的鲜血还在一点点地渗透进他的身体，这股暖意将他包裹了起来，不断地修复着他所受到的创伤。

　　在凌默意识中仿佛过了很长的时间，但通过他所听到的声音来判断，从他昏迷到清醒，也不过就是一两分钟罢了。

　　当凌默猛地睁开眼睛时，他眼前全是由精神能量化作的触手。

　　这些触手骤然拍在了铁轨上，立刻发出了“嘭”的一声闷响，甚至连地面都震动了一下。

　　“啊！”凌默立刻按住了太阳穴，晃了晃脑袋。

　　他的精神力此时已经快消耗一空了，使用触手砸这么一下，他就感觉太阳穴被扯动了一下似的。

　　“触手实质化，但并不是物理攻击，而是一种能量攻击。而且由于能量分散到了每一根触手上，所以不会像林天翔的能量罩那样，被别人看见。但是消耗同样很大，需要找到合适的使用方法，才能延长有限精神力的使用时间。”

　　凌默很快得出了结论。精神力提升后，他感觉自己的思维清晰了很多。

　　虽然现在又头疼又虚弱，但并不影响他的思维能力。

　　精神力的实质化……没想到这个瓶颈能在这种情况下获得突破。

　　从这一点来说，这只蜘蛛女皇给他带来了不小的好处。

　　对于蜘蛛女皇那极其强悍的战斗能力，凌默其实是有一点羡慕的。

　　同样都是触手，蜘蛛女皇的触手本身就是实体，而且会不断再生，物理攻击能力强悍异常。

　　但凌默的却是纯粹的精神能量，在无法实质化的情况下，他只能对敌人的精神力进行攻击。

　　敌人的精神力越强，凌默的精神攻击效果也就越差。

　　操控能力可以对丧尸使用，首领级以下的丧尸几乎没有什么反抗能力，但却无法对人类使用。

　　所以凌默才会对军队进城这么敏感，因为他觉得自己的实力还不够强，比起人类的枪械炮弹，他的能力还是太弱了。

　　但现在精神力实质化之后，他的攻击手段就丰富多了。

　　待他起身后，那只蜘蛛女皇也正从洞穴里爬出来，然后用触手将自己吊在了半空中。

　　她脸色潮红，背后的伤口似乎已经止血了。

　　不过胸前又多了一道巨大的伤口，看起来很深，而且流血量也相当大。

　　被撕裂开的衣服缝隙中，那规模宏伟的巨峰几乎完全暴露了出来。

　　看得出来她刚刚很爽，因为她这会儿吊在空中，还处于浑身瘫软的状态，那副慵懒的样子足以让很多男人为之发狂。

　　但她身后的触手却表明她此时还充满着危险性，甚至随时可能扑下来发动攻击。

　　凌默全神贯注地警惕着，她深深地看了凌默一眼后，说道：“我一定会回来的……然后正面强上了你。”

　　“……”

　　如果不是蜘蛛女皇表情十分严肃，而且看上去很危险，凌默一定会忍不住喷出来。

　　但就是他这么一愣神，蜘蛛女皇就迅速的消失在了黑暗中。

　　她跑得太快，凌默是想追也追不上的。

　　“我都不知道我是该蛋疼，还是该期待了……”凌默抓下了脑袋，纠结地想到。

　　但随即他就打了个寒噤：“不行不行，不能为了一次啪啪啪把自己的性命给搭上，我可不想在和她交配的过程中被吃掉。而且很有可能她会从下面那张嘴开始吃……”

　　凌默露出了一丝恶寒的神色。蜘蛛女皇虽然看上去香甜可口，但和她交配的风险实在太大了。

　　好在她受伤很严重，估计没个十天半个月是不可能完全恢复了。

　　从她刚刚说话的声音听起来，她的肺叶很可能被伤到了，正处于漏气状态。

　　“最好修复得久一点，至少给我时间，让我彻底掌握实质化之后的攻击方式。”

　　凌默心中暗自想到，同时抬头看向了那个洞穴。

　　“凌哥，你要干嘛？”叶恋疑惑地问道。

　　“她流了那么多血，不能浪费啊。”凌默咳嗽了一声，说道。

　　一根精神触手探上去勾住了边缘，随即他的身体就被拉了上去。

　　这一幕在其他人眼里看来可能非常神奇，但凌默却觉得自己就像是抓住了一根无形的自动收缩绳索一样，而且另一端还是固定在他脑子里。

　　所剩不多的精神力迅速地消耗着，凌默顿时有些蛋疼。

　　这倒不是说这么使用就需要消耗这么多精神力，而是凌默还无法精准地掌握精神力的输出。

　　就像是每一下都使出最大的力气抡起斧头，但实际上要砍的也许只是条毛虫，多余的力气都被浪费了。

　　“凌哥会……会飞了……”

　　叶恋愣愣地看着凌默迅速往上而去，极为惊奇地叫了起来。

　　夏娜和李雅琳也将目光转了过来，表情也有些震惊。

　　“看起来好像很好玩的样子。”夏娜眼睛发亮地说道。

　　这时在她脚下已经躺满了异变丧尸，她的镰刀上也沾满了血迹，偏偏长相极为清纯，嘴角带着笑意，和这幅血腥的场景形成了鲜明的对比。

　　凌默在空中都看得呆了一下，差点撞上隧道顶端。

　　“咳咳，真撞上就糗大了……”

　　凌默对实质化之后的触手操控还很不熟练，甚至连爬进洞穴都费了一番手脚。

　　上去之后，凌默果然发现洞穴内有很多鲜血。他赶紧从背包里拿出了瓶子，又摸出了一根带橡胶头的滴管来，开始一点点地收集这些血液。

　　“这些可是好东西啊……”

　　装血的过程中，凌默也察觉了自己身上黏糊糊的，一摸，手心里全是红色的。

　　这些血当然也是蜘蛛女皇身上的，凌默很快就想到了自己之前感觉到的暖意，就和他直接服食药剂时的感觉差不多，甚至还要舒服一些。

　　“这么说，病毒还能直接渗透毛孔？不过别的丧尸血液我也碰到过，都没有出现这种情况，应该是蜘蛛女皇特有的吧。感觉她的血液就像是黑寡妇体内才有的毒素，有唯一性，而且不像她本身那么危险，甚至还很有好处。”

　　凌默想了想之后，又低头看了一眼自己的中指。

　　也只有丧尸这种会自动收缩的身体，才能让一根中指都达到如此惊人的效果……

　　不知道对于丧尸来说，这算不算建立了配偶关系，如果是别的丧尸，只要对方成为配偶就不可能再相爱相杀了。

　　但蜘蛛女皇是异变丧尸，谁知道她是什么情况……

　　“等我完全掌握了精神力实质化之后的使用方法，再把体能多提示几次，可以试着召唤她一次。或者……”凌默看向了自己的手腕，“放点血出来，说不定能引她上钩。她的血对我很重要，其他异变丧尸的血液肯定达不到这个效果的，既然她在交配之前不会杀我，我完全可以好好利用。”

　　冷静下来之后，凌默就开始仔细地考虑蜘蛛女皇的存在，对自己来说究竟有什么利弊。

　　表面看来，只要不交配，他应该就是安全的。蜘蛛女皇想要繁殖，就必须保证他的存活。

　　但这并不是什么绝对安全的保命符，凌默不喜欢自己的头上悬着一把刀。

　　“只要我的实力比她强，就能控制她。她的血液对我有用，我就让她不死。她的命必须由我掌握着，而不是反过来。”凌默在心中暗暗想到。


第286章 你的手为什么伤害我的小伙伴

　　凌默一行人回到列车附近时，夏之凝也正带着陈友冬朝隧道方向跑来。

　　他们没有看到蜘蛛女皇的真身，但列车顶部留下的痕迹已经足够触目惊心了。

　　当看见凌默四人都完好无损的时候，夏之凝甚至愣了一下。

　　陈友冬则十分高兴地走上来，拍了下凌默的肩膀：“看到你们没事真是太好了。那只就是老大对吧？”

　　“嗯。不过让她逃了。”凌默说道。

　　陈友冬脸上露出了一丝可惜的神色，他突然将目光集中到了凌默的眼睛上，然后有些意外地说道：“我感觉你的精神力好像很强，你是精神系的能力者吧？”

　　见凌默点头，他又奇怪地摇了摇头：“之前也有这种感觉，但是没有现在这么强烈。果然你是深藏不露啊。”

　　他怎么也想不到凌默会在这么短的时间内，直接登上了真正的强者之列。

　　精神力的提升是很艰难的，每一次提升都不容易，更别说质变了。

　　同为精神系的异能者，陈友冬的感知也非常敏锐，虽然他没产生什么怀疑，但也给凌默提了一个醒。

　　“做人还是低调一点比较好，我要好好练习一下怎么控制精神力。这段时间就先不要汲取甘液加快恢复了，正好也能稳定一下，打好基础。”凌默心中暗自想到。

　　蜘蛛女皇短时间内不会再出现，剩下的异变丧尸有叶恋她们在，完全可以搞定。

　　“你们的情况如何？”凌默一边跟着他们往车头方向走，一边问道。

　　夏之凝的眼中闪过了一丝沉痛之色，说道：“又死了两名队员。其他人去查看汤姆队的情况了，他们估计损伤惨重。”

　　“孙泽亚……”凌默赶紧加快了脚步。

　　很快他们就达到了之前那些异变丧尸集结的地方，原来在这里有个躲车洞，汤姆队就是把这个洞当做掩体来阻击异变丧尸的。

　　地上到处都是尸体，既有丧尸的，也有幸存者的。

　　凌默粗略看了一眼，发现至少有七八具人类尸体，死状都很惨。

　　他们被逼到这里，几乎是在走投无路的情况下进行的最后反击了。

　　“凌默！”

　　一个惊喜的喊声传来，一个壮实的大汉挤开人群走了出来，仔细地盯着凌默看了两眼后，一把抱住了他：“看到你太高兴了！刚听说你被那只领头的给盯上了，我真为你捏了一把汗！那一只实在太厉害了，我们当中的精英都是死在她手上！”

　　“那个……那个汤姆……”凌默这还是第一次被男人像这样抱了个满怀，他赶紧推开了汤姆，焦急地问道，“怎么样，你没事吧？孙泽亚呢？”

　　“哦，在这儿。”汤姆拽着凌默分开人群，走进了躲车洞里。

　　凌默一眼就看见了那个总是笑嘻嘻的小妞，她此时正苍白着脸坐在地上，半边身子都被鲜血浸透了，腿上也有个巨大的伤口，此时正在自己做包扎。

　　看见凌默，她立刻咧开嘴露出了一丝惊讶的笑容，然后朝着凌默伸出手来：“帮我个忙。”

　　凌默一把将她拉了起来，她险些直接栽进了凌默怀里，至少她的双峰已经碰到了凌默的胸口。

　　“真高兴看到你，我没想到你会来救我。现在我像不像被拯救出来的公主？”孙泽亚笑嘻嘻地问道。

　　凌默紧盯着她的眼睛，然后低声说道：“公主肯定不会刚被救出来，就伸手抓住勇士的小伙伴。你的手在干嘛？为什么想伤害我的小伙伴？”

　　孙泽亚丝毫没有露出不好意思的神色，她笑着放开了手，踮起唯一能用的那条腿，将嘴巴凑到了凌默的耳边：“那你为什么一看到我就有抬头的迹象？难不成是想到了我在浴缸里什么都没穿的样子？我会捏痛你的哦。”

　　凌默顿时感觉脑袋剧痛，果然他担心这个女人的安危就是个错误。

　　这得有多自恋！

　　刚刚还处于必死的绝境中，转眼就能毫不在意地抓着凌默的小伙伴，淡定自若地说出这番话来。

　　实际上凌默的小伙伴，此时确实正处于半抬头的状态，不过因为穿着大衣，所以如果不是两人靠得这么近，她是不会发现的。

　　而且这是因为被蜘蛛女皇的触手带来的后遗症……

　　“我high点没那么低，谢谢。”

　　凌默心想要不是看你是个瘸子，早就推开你了！

　　孙泽亚借机吊在了凌默身上，而且还不安分地伸手想去抓叶恋的手，被叶恋皱着眉头给躲开了。

　　“我一直都觉得你女朋友们很排斥我，是因为我和她们的男友很亲近的原因吗？”孙泽亚眨了眨眼睛，问道。

　　她和凌默如此“亲热”的表现已经吸引了很多人的注意力，只有汤姆对凌默投去了同情的眼神。

　　“我猜你女朋友晚上一定会生气地不让你上床。所以不如你跟我说说，变异丧尸以上的那些丧尸究竟有什么特性？”

　　孙泽亚笑着问道。

　　“你可以试试脱光了挂我身上，否则我才不会受你威胁。”

　　凌默白了她一眼，任凭她这么吊着，直接就走到了人堆里。

　　林天翔此时脸色极度苍白，靠在墙上一副随时可能晕过去的样子，看见凌默一行人也只是有些无力地笑了笑。

　　周国成则坐在地上，同样脸色煞白。他的手臂倒是已经包扎好了，不然凌默还真不敢让叶恋她们靠近过来。

　　“看来我的确是没法当你的岳父大人了。刚刚生死关头，我想想古代人也是三妻四妾的，看你对女朋友……们这么在意，我也就忍忍勉强接受了。但你居然还有一个！”

　　周国成抬头看了一眼凌默，还有挂在他身上的孙泽亚，立刻皱着眉头说道。

　　“你老是把找女婿的事情挂在嘴边，可我看你年纪也不大啊……”凌默好奇地问了一句，“令爱多大年纪了？”

　　“十岁。”周国成眨了眨眼睛，“等她长大一定会很漂亮，像她妈妈。”

　　“你简直丧心病狂……”凌默顿时目瞪口呆，然后恶寒地摇了摇头。

　　汤姆队仅仅存活了四个人，除了汤姆以外，包括孙泽亚在内的三人都是重伤。

　　另外两人中，一人就是那个神枪手王衡，还有一个则是曾经被凌默救下的那名队员。

　　让凌默惊讶的是，那名队员背着大部分药品，而且直到双腿差不多都快被扯断，也没有放开过背包。

　　任何人在逃命的时候都会丢掉身上的负重，加快速度，减轻体力消耗，但这人背着这么多东西竟然还坚持了下来……

　　死过一次，对他来说仿佛是一件好事，他的求生潜能被激发了。

　　看见凌默时，他也表现得相当兴奋，脸色一下子涨红，抓着凌默的手说道：“我又活着跟你见面了！”

　　凌默哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“你现在成英雄了。”

　　“我不会忘记你的。”他咬了咬嘴唇，很郑重地说道。

　　陈友冬在扶起他们的时候，有些激动地说道：“我相信回去以后你们都会成为独当一面的精英。汤姆队虽然垮了，但是我们多了四个更加有经验的领头人。”

　　隧道内并不安全，做好了简单的包扎，又吃了一些干粮回复体力之后，众人便互相搀扶着，沿着铁轨朝地铁站方向走去。

　　路上所有人都保持着高度的警惕心，他们最为担心的还是那只蜘蛛女皇会突然杀个回马枪。

　　夏之凝和陈友冬都向凌默询问了一下蜘蛛女皇的情况，但凌默只是含糊地糊弄了过去，所以他们并不知道她短时间内并不会出现。

　　“等军队开进来……”孙泽亚一只手攀着凌默的肩膀，踮着脚尖一瘸一拐地前行着，同时面带阴冷笑容，咬牙说道，“我一定要把那些丧尸通通给宰了！”

　　“哪有那么容易。而且，肯定不会是通通……”凌默笑了笑，意味深长地说道。


第287章 我已经放弃治疗了

　　“第一次感觉站在地面上这么爽！”

　　王衡从地铁站走出来后，激动地深深吸了一口气，说道。

　　“可惜没办法全歼那些异变丧尸……等我们来到X城的时候，天知道要面对多少新的异变丧尸……”

　　陈友冬对此很担忧。根据凌默的说法，异变丧尸的产生源头可能就是那所生物研究机构。

　　而猎鹰营地第一次得到异变丧尸的消息，则是来自正在高新园区搜寻队的报告。

　　再次发现异变丧尸时，已经是在城区中心地带了。

　　在这么长的一段距离中，一定有一些异变丧尸被分离了出去，成为一个又一个感染源。

　　他们的行为模式明显和普通丧尸不同，会不断移动，而不是在原地晃悠。

　　别提那些散落在地铁隧道里的异变丧尸了。等他们顺着四通八达的隧道到达全城各个角落后，这个城市里很快就会出现更多的异变丧尸。

　　丧尸的整体提升已经让幸存者的生活非常艰难了，但总体来说丧尸的数量好歹减少了许多，一些地区甚至出现了真空地带，人类幸存者因此得以苟延残喘。

　　但现在，除了变异丧尸的数量剧增外，还出现了这种新型的异变丧尸。

　　他们更像是普通丧尸和变异兽的结合体，进化的方向也从单纯的体能提升，直接迈向了外形的进化。

　　“我怀疑那些病毒能够也许能够改写他们的基因片段，但具体情况谁又知道呢？”

　　林天翔推了下眼镜，从兜里摸出了一小袋血肉，对凌默说道：“这是从一只异变丧尸身上切下来的，我会带回去给我们的病毒实验室，希望能找到更好地应对他们的方法。对了，我听说你不打算加入我们，你真的考虑好了？不是营地的成员，到时候可是不能进入隔离区的。”

　　周国成也拍了下凌默的后背，说道：“你还是考虑下吧，外面的世界太危险了。”

　　“你们还有个病毒实验室？”凌默顿时露出了极为感兴趣的神色。至于他们的邀请，凌默选择性无视了。

　　林天翔点了点头，说道：“是啊，很可惜我不是相关专业的……在A市有一家大型医药科研企业，有几位幸存者存活了下来，而且他们都是这方面的专家。建立起隔离区之后，我们也有了设备和实验室，所以病毒实验室就立刻成立了。”

　　他有些兴奋地扶了扶眼镜，说道：“据说现在已经有了一些研究成果，一旦研究出能够抗感染的疫苗，我们就会通过空军团和全国各地的幸存者聚集地取得联系，到时候，人类……至少我国的幸存者就彻底团结起来了。”

　　“咳咳……”周国成在一旁假装咳嗽。

　　“你肺痨犯了么？还是你已经肺癌晚期随时可能嗝屁了？”林天翔翻了个白眼，问道。

　　陈友冬摆了摆手，笑道：“这些事没什么好隐瞒的，凌兄弟在短时间内已经和我们合作两次了，刚刚要不是他引走那只领头丧尸，我们说不定就全部玩完了。”

　　林天翔又瞪了周国成一眼，才接着说道：“大家归根结底都是人类，这些事情的确没有什么隐瞒的必要。事实上我们缺乏很多材料，疫苗的研究也只是提出了一些假想，要真正开始制作并且走上临床试验，还需要很长一段时间。到时候说不定还要麻烦凌默帮忙呢。”

　　“你们……没有将丧尸治愈这一项纳入研究么？”凌默有些忐忑地问道。

　　林天翔他们作为异能者，能够掌握到的信息果然比一般的队员要多得多，这些情况甚至连孙泽亚和汤姆都不知道。

　　他们能主动说起这些，凌默心里还是有些感激的。他远离人类聚集地，对他来说最大的问题就是信息的缺失。

　　他太孤陋寡闻了。

　　但另一方面，他对丧尸的理解，又是别人拍马也追不上的。

　　至于疫苗研究……凌默对此有些嗤之以鼻。

　　他们对于病毒了解得太少了，而凌默则一直都在微量地摄入病毒，甚至将病毒当做疗伤药剂来用。

　　凌默不知道病毒的本质，但他知道这玩意儿一直处于进化变异当中，而它进化的速度，则是人类的研究速度无法跟上的。

　　疫苗要是那么容易就能被研究出来，这几乎摧毁整个人类的病毒就太名不副实了。

　　陈友冬的神色立刻变得有些怪异，他看了凌默一眼，说道：“那些怪物……我们不可能再考虑治愈他们了。数量太多，而且……研究成本也太大了。我们只能为正常的人类考虑。”

　　这番话让凌默的心情顿时有些沉重。

　　虽然这个答案在他问出来的那一刻，就已经预想到了，但是真正听到的时候还是非常不舒服。

　　一只小手悄悄地伸过来，握住了凌默的手掌。他回头一看，叶恋那双有些呆滞，有些冰冷，但却让凌默觉得无比安心的眼睛正盯着他。

　　“没……没事的。”她轻轻地收紧了手指，嘴角微微一勾，露出了一个甜美的笑容。

　　凌默心头的阴霾顿时一扫而空：“嗯。”

　　他的问题有些怪异，但陈友冬等人并没有多想。

　　他们当中很多人的亲戚朋友都变异了，只不过见识过丧尸的进化和恐怖之后，他们早就没了治愈的心思。

　　像凌默这样到现在还抱有这种想法的人，可以说是凤毛麟角了。

　　夏娜也冲着凌默笑了笑，见陈友冬等人走到前方后，便低声说道：“其实凌哥，我们自己并不想被治疗，至少我已经放弃治疗了。退一万步讲，就算我能够变回人类，我的力量会不会因此消失？我不想为了击杀一只普通丧尸都要冒着生命危险，我也不想成为你的负担。我希望我们能一起活下去。”

　　“傻娜……”凌默忍不住伸手揉了下她的脑袋。

　　李雅琳也赞同地点了点头：“我也不愿意。我觉得当丧尸挺好的，至少我们是在我成为丧尸后才认识的嘛。”

　　她说着，捏了捏凌默的下巴，猛地凑上来，用力地在凌默的嘴唇上亲了一下：“对不对，小学弟？”

　　“喂，把那个小字给我去掉啊！为什么没人喊我老公！”

　　凌默无奈地摊开手，问道。

　　治愈这条路走不通，也算是断了凌默的一个念想，他可以专心地将目标放在让她们恢复智力和进化上。

　　当然目前最主要的还是夏娜的完全提升，以及凌默自己的精神力熟练使用。

　　夏之凝一行人找了一座很显眼的五星级酒店住了进去，他们会联系猎鹰营地，为凌默取来他的报酬。

　　而在等待的这段时间内，凌默四人只能暂时跟他们呆在一起，不过这也是个休养生息的好机会。

　　这让孙泽亚非常兴奋，凌默不由得有些恶意地想到，她要是知道黑丝就在距离她不到五百米的地方紧跟着，会不会像尾巴被踩住一样跳起来？

　　清理掉饭店里的丧尸后，夏之凝等人就在四楼住了下来，而凌默一行人则住到了六楼。

　　他们找到了一袋还没有开封的真空米，又把煤气罐翻了出来，煮了一顿还算不错的晚餐。

　　由于饭桌上出现了肉罐头，所以叶恋三女也少见地陪凌默一同出席了。

　　“只吃肉？”凌默看了一眼正在努力消灭罐头的叶恋，低声问道。

　　叶恋抬头看了他一眼，然后吞了口唾沫，将目光移向了凌默的背包，粉嫩的舌尖舔舐了一下嘴角。

　　“不行，我收集的血不行，乖，还是吃罐头吧。”

　　凌默赶紧一把捂住了背包，然后将自己面前的罐头也塞给了叶恋。

　　就在这时，凌默又感觉到四道目光紧紧地锁定住了自己，他伸手揉了揉眉心，然后不舍地看了一眼最后的两个罐头，分别递给了夏娜和李雅琳。

　　“其实我也想吃肉啊！”

　　“那我明天帮你抓一只丧尸，你可以选择烤了吃！”

　　“真乖！但是不用……”


第288章 触手的加倍爽感

　　睡了一夜后，凌默消耗的精神力和体力都已经回复得差不多了。

　　“醒……醒了……”

　　他一睁开眼睛，就看见叶恋正靠在他身边，大眼睛呆呆地盯着他。

　　“在看什么？”

　　凌默微微一笑，一根精神触手就伸了出来，悄悄地探向了叶恋的身上。

　　她立刻发出了一声惊呼，然后四下张望起来。

　　触手又轻轻地弹了一下她光滑的脑门。

　　不过精神力的消耗掌握得太不到位，这么一个细微的动作，凌默所消耗掉的精神力，却足以让他用触手拍碎一块木板。

　　叶恋瞪大了眼睛，伸手摸了一下自己的脑袋瓜，然后猛地扑到了凌默身上，说道：“有看不见的东西在摸我，还欺负我！”

　　即便是丧尸，面对看不到摸不到的东西也是有些紧张的。

　　不过她这个举动明显是撒娇的成分居多，凌默能感觉到她的心跳相当平稳，完全不像是受到了惊吓的样子。

　　丧尸根本就不会被惊吓到……

　　夏娜立刻从另一边坐了起来。

　　她身上只套着一件大得出奇的T恤，长发遮掩下隐约可见白嫩的肩膀，甚至还有那小而坚挺的小乳鸽也能看到一部分。

　　凌默顿时食指大动，一大早起来就能看到这些美景，的确是人生一大享受。

　　窗外的阳光照进来，正好洒在了床上。一瞬间凌默甚至忘记了外面还是那个残酷血腥的世界。

　　“欺负恋姐的东西，在哪儿？看我不砍了他！”

　　她正要伸手去拿床边的镰刀，就猛地瞪大了眼睛。

　　镰刀仿佛被无形的绳子勾住了似的，慢慢被拖到了远处，然后从她的领口也传来了一丝拉扯感。

　　夏娜一低头，就眼睁睁地看着自己的衣服被一点点地拉了下去。

　　肩膀彻底露了出来，同时凌默的手就悄悄地顺着她的后背摸了上去。

　　被窝里也传来了李雅琳的惊呼声，凌默顿时心中大爽。

　　原本以为精神触手是不会给他带来什么感觉的，毕竟这只是精神能量而已。

　　但没想到实质化之后，甚至比真实的手感还要好，触碰肌肤时的那一丝丝过电般的兴奋感甚至被放大了一些。

　　手感还需要神经传导回大脑，但触手却是第一手感觉。

　　尽管这中间的差距细微到一般人根本不会觉得有什么分别，但对于凌默这种异能者来说就不一样了。

　　“现在还不能灵活应用就有这种感觉，等我熟练之后说不定就是真的人形触手怪了。到时候在和蜘蛛女皇碰面时，战斗力也能提升很多，说不定能活捉她。”

　　凌默清楚那只蜘蛛女皇不会随便放弃，就像之前那只认定了半月当配偶的首领级丧尸一样。

　　说来还是有些讽刺的，人类的感情也许会变质，甚至会消失，但反倒是如同野兽一样的丧尸相当专一。

　　按理说蜘蛛女皇如果真想繁殖后代，她完全可以为自己培养出一个有她血液存在的配偶。

　　但当她认定了凌默之后，恐怕即便和凌默同归于尽，也绝不会考虑第二个人选。

　　“突然觉得丧尸是属飞蛾的，为了食物不会后退，为了配偶也不会后退。就算自己死也绝不会放弃。”

　　凌默有些感触地想到：“不过很可惜，我绝对会变成播种机，还是用完就被干掉的类型。”

　　正当凌默准备依靠触手将三个女丧尸好好折腾一番，顺便练习一下触手的使用时，他却突然停了下来。

　　“都缩被窝里去。”凌默一边说着，一边随意套了件衬衣，跳下床走到了门前。

　　几秒钟后，凌默猛地打开了房门，而门外则站着一脸惊讶，正做出敲门动作的孙泽亚。

　　“这是巧合呢，还是你未卜先知呢？”

　　孙泽亚好一会儿才回过神来，歪着脑袋问道。

　　凌默回头往床上看了一眼，那三个女丧尸正将脑袋探出被窝，好奇地往这个方向张望着。

　　“看来我打搅了你的好事。”孙泽亚嘻嘻一笑，说道。不过话是这么说，她脸上一点不好意思的表情都没有。

　　“你有什么事？”凌默揉了揉眉心，克制住了将孙泽亚给丢出去的冲动。

　　不管怎么说她现在还是伤员，一条腿给摔断了。

　　凌默忍不住有些恶意地想到，为什么她没被丧尸抓伤或者咬伤呢？

　　但转念一想，真要有那种情况发生，估计她会第一时间崩了自己。

　　“啊，是这样。来和你交易的人已经出发了，不过估计要明天才能到这里了。只能用11路车你懂得……不是吧？你连这个都不懂？”孙泽亚啧啧了两声，然后一把将凌默给拽出了门来，一边拖着他往楼下走，一边说道，“也就是说那人是徒步来的。另外由于异变丧尸的出现，营地方面会立刻开始着手建设前哨所，尽快开始建设隔离带。”

　　“原本营地的打算，是要等收集了足够的信息后，才开始着手建立隔离带。但情况有变，我们要赶在异变丧尸大量出现之前，尽可能快的完成前期工作。大概一个月内吧。到时候我也会申请到X城来驻守的，说不定我们有机会再见面哦。”

　　孙泽亚回头看了凌默一眼，伸手探进了他还没来得及扣上的衬衣，然后手指沿着他的胸口一点点滑了下去：“我们见面的时候，总能看到小凌默冒出头来插上一脚呢。”

　　“少自恋了……不过你说的这些跟我有什么关系？那人来得慢，我在房间里等就行了。”

　　凌默盯着孙泽亚那一瘸一拐的腿，露出了一丝无奈的表情：“作为一个女孩子，你能不能不要每次见面都伸手抓住我的……你这样很容易引起误会的。”

　　哪怕腿断了，这妞的手臂力量都这么大，而且还能踮着脚到处跑。

　　果然能在那种情况下活下来的人，本身就是堪比异变丧尸的怪物。

　　“因为很无聊，所以我们决定找点乐子。你的女朋友们都不太爱跟我们说话，所以我就找上你了。”

　　孙泽亚冲着凌默狡黠地笑了笑。

　　凌默顿时有了一丝不妙的预感。

　　夏之凝等人已经坐在了大厅里，见凌默到来后，林天翔立刻从自己身上摸出了一把手枪放在了桌上，然后又朝着凌默伸出手去：“你的刀。”

　　“什么意思？”凌默疑惑地问道。

　　周国成嘿嘿一笑，说道：“猎杀竞赛，玩过么？”

　　他说着，就从兜里摸出了一些子弹，香烟，罐头一类的玩意儿：“这些是奖品，而且我知道夏队长还会拿出更多好东西的，因为今天多了一位客人嘛。”

　　“猎杀竞赛是我们营地很流行的一项娱乐活动，一般人的猎杀目标都是普通丧尸，不过我们的目标是高级丧尸，还有异变丧尸。击杀的数量越多，得到的奖品也就越丰厚。”

　　夏之凝将身子往前一倾，手放到桌上支起了下巴，冷着一张脸说道。

　　给人的感觉她并不是为了参加什么竞赛，而是为了击杀更多的丧尸来发泄。

　　林天翔接着说道：“但是这次参加的还有孙泽亚和汤姆队长，所以作为超能者，我们不能使用武器，这也是为了公平嘛。”

　　凌默往后一靠，眯起了眼睛。

　　这种竞赛对凌默的吸引力还是有的，而且听上去也的确很有趣。

　　可在这种时候提出来，尤其是其中一位参赛者还是个瘸子……

　　“你就是想看我到底是什么异能吧？”凌默扭头看了孙泽亚一眼，问道。

　　孙泽亚打了个哈哈，然后突然伸手抓住了凌默的手臂：“你就满足我吧！我一想到你很快就会跟我们分开，我就很难过嘛！上次什么都没问出来，拜托你这次一定要给我一个机会啊！我好奇地睡不着觉！”


第289章 伴随着愉悦和痛苦的搜身

　　“你搜完没有？”

　　凌默张开双臂，无奈地看着孙泽亚在自己身上仔细摸索着。

　　猎杀竞赛中，异能者不能够携带任何武器。

　　虽然只是个娱乐性质的比赛，但军队的作风果然和一般人不同，在执行规定上相当严格。

　　其他人都将身上的武器全部掏了出来，甚至连颗子弹都没剩下。

　　只有孙泽亚和汤姆能各自保留一把战术刀。

　　对于这种规定，凌默心中还是有些警惕的，但仔细想想，如果他们想对自己做什么，根本用不着这么费劲。

　　想到这里，凌默便露出了一丝无所谓的笑容，站了起来。

　　“我来我来！”

　　孙泽亚十分兴奋地主动提出要搜凌默的身，但不用想都知道，她纯粹是为了借机研究凌默。

　　作为一个正常男性，被一个长相很不错的女人一寸寸摸索，凌默心中难免会有一些旖旎的想象。

　　但叶恋她们就在不远处盯着他，这让凌默感觉压力很大。

　　“你看，又找到一颗钉子呢。你身上为什么装着这么多……凶器？可这些钉子有什么用处？你打算放地上让丧尸踩么？”

　　孙泽亚从凌默的衣兜里摸出了一根钉子，好奇地放到眼前仔细看了一眼后，就放到了桌上。

　　那张桌子上已经摆满了凌默身上带着的武器。

　　一把唐刀，一把短刀，一把战术刀，还有十几根钉子。

　　“活着可不容易，多带点东西总是有备无患的。”凌默一边说着，一边在孙泽亚的指示下将身子转了过去：“至于钉子嘛……它的用法很多，但你不需要知道。”

　　一只小手立刻扶住了他的腰，然后另一只手则探进了他的裤兜。

　　“你如果在趁机捏我屁股，我真的要投诉你骚扰我了。”

　　凌默捏了下眉心，说道。

　　虽然身上没有任何武器了，但凌默觉得这也是他练习使用触手的一次好机会。

　　还有什么武器能够比实质化的触手更强力，更难以防御的？

　　“我精神力有多强，触手的攻击能力就有多强。如果将所有精神力都爆发在一次攻击上，不知效果如何。”

　　凌默一边揉着自己的太阳穴，一边想到。

　　使用精神力和依靠身体进行战斗，是完全不同的两种概念。

　　他一向不打没有准备的仗，而在所有和战斗有关的准备中，知己是最重要的。

　　摸清自己的极限，找到合适自己的战斗方法，将有限的精神力进行高效地运用，这些就是凌默目前面临的最大问题。

　　叶恋三女也想参加，不过凌默想了想之后，决定只让夏娜跟来。

　　这附近的丧尸数量有限，带上三个女丧尸，他也就不用练习了，看她们愉悦地斩丧尸就行了。

　　而夏娜面临着突破的边缘，多参加战斗，多和人类接触，对她有益无害。

　　将叶恋和李雅琳留在这里，也有另外一层原因。

　　如果他这边出现什么问题的话，她们俩完全可以将留在饭店里的这些人全部掌控起来。

　　更别提还有留在附近的黑丝了。凌默看似很放心地让孙泽亚拿走了他所有的武器，但实际上他为了应对一切可能出现的意外情况做好了充分的准备。

　　而且最重要的武器，就在凌默的脑子里。

　　“但是她也不能带武器。”孙泽亚说道。

　　夏娜盯着她看了一眼，然后猛地将镰刀给扔了出去。

　　看着那冰冷的刀锋旋转着朝自己切割而来，孙泽亚的瞳孔也忍不住收缩了一下。

　　原本可以将孙泽亚腰斩的镰刀在到达她跟前时，刚好贴着她的腰部旋转了过去，然后被她身后的叶恋接到了手中。

　　“这……太惊人了！好恐怖的控制力！”

　　林天翔瞪大了眼睛，甚至连金丝眼镜滑下去都忘记了推。

　　正在将头发扎起的夏之凝也惊讶地看了夏娜一眼，她一手几乎震惊全场。

　　就连在门口担任守卫的队员都不由自主地将目光转向了她，嘴巴张大得能塞下一颗鸡蛋。

　　“夏娜……”凌默无奈地看了她一眼，但她却很无辜似的摊了摊手，反问道：“怎么了？”

　　孙泽亚的表情看上去还算镇定，不过当她低头看向自己的手心时，才发现掌心里全是汗水。

　　刚刚如果夏娜想，她就已经挂了。这三个女孩吃醋的时候实在可怕……

　　“我还是收敛一点吧，别为了研究把我自己搭进去了。而且……”她看向凌默，眼神有些黯淡，“他只在乎她们。哪怕我差点被腰斩，第一时间也只是维护她们。是因为在这种情况下关心我，会让她们不舒服吗？还是说……他的确一点都没想到我？”

　　“咦？我在想什么啊……”孙泽亚揉了揉自己的脸蛋，挤出了一个笑容，“淡定，我只是为了研究他啊，怎么可能对他有什么想法呢。”

　　心中虽然这么说，但孙泽亚看着凌默溺爱地揉捏着夏娜的脸蛋时，还是忍不住觉得心口有些发闷。

　　她赶紧摇了摇头，将这些奇怪的感觉都给扔了出去。

　　“一会儿竞赛的时候，看我怎么把你虐得屁滚尿流！”孙泽亚盯着夏娜看了一眼，血液一下子就沸腾了起来。

　　这时陈友冬已经睁开了眼睛，将桌上的一张地图给摊开了：“我们这次的竞赛范围就是这里，从新世纪广场的边缘地带，向高新园区的方向延伸，这两条街道上。离这里也就五百米远吧，纵深最多一千五百米。”

　　他伸出手指在地图上比划了一下，然后抬头看了凌默等人一眼：“其实这既是比赛，也是对异变丧尸的一次清理。这片区域可能有很多分散的异变丧尸，现在多杀一只，我们到时候可能就会少面临一百只异变丧尸。”

　　“别说得那么严肃嘛，”周国成摇了摇头，说道，“就当是娱乐好了，不然凌兄弟还以为我们有意拖着他来帮我们清理呢，哈哈哈哈这怎么可能呢？”

　　见其他人都用看白痴的眼神看着他，周国成的笑声也小了下去，表情变得有些尴尬。

　　“没事，我懂的。反正也有彩头，大家就好好玩一场行了。”凌默咳了一声，打破了僵局。

　　实际上周国成这么一说，凌默反而觉得放心了许多。

　　只要不是针对他的，那就可以抱着轻松的心态来玩这场游戏了。

　　对这些异能者会有什么样的表现，凌默心中也很期待。

　　至于汤姆和孙泽亚，他们俩都有伤在身，在凌默看来他们基本算是来打酱油的。

　　北街，这次猎杀竞赛的场地之一，和新世纪广场及高新园区在一条线上。

　　这里徘徊的丧尸中，有一些是从蜘蛛女皇率领的异变丧尸大军里分离出来的漏网之鱼，也是潜在的巨大威胁。

　　斩杀掉他们，并且拍下照片进行证明，就是凌默一行人的比赛内容。

　　而且为了增加趣味性，孙泽亚还提议，可以在不伤及同伴的情况下，抢夺其他人的手机，将对方的战绩占为己有。

　　低头看了一眼手机，凌默吹了声口哨，说道：“为了摸清我的底细，这个孙泽亚还真是……不不，夏娜，我的意思不是让你宰了她……”

　　一根触手伸出，勾住了夏娜的后衣领，将她给拖住了。

　　不过她巨大的力量让凌默立刻感觉到了一丝吃力，精神力的消耗速度瞬间成倍上升。

　　“我现在就去把她另一条腿打断，然后拿走她的手机。”夏娜认真地说道。

　　“这不是傻娜会做的事。”凌默帮她理了理长发，说道，“好好控制自己的本能，然后我们用正常一点的办法，把他们都给虐了。不是想吃肉罐头么？多杀丧尸就有了。”


第290章 再跟着我，我就扒了你衣服

　　北街也算是一个商业区，因此不仅占地面积大，环境也很复杂。

　　一座大型的购物中心，无数高档店面，纵横交错的小巷穿插其中。

　　凌默单独走在一条狭窄荒凉的街道上，警惕地看着路边的商店。

　　几分钟前，他刚刚和夏之凝一行人分散开来。

　　为了避免将时间耗费在普通丧尸身上，凌默短暂地使用了一下精神探测，绕过了大量的普通丧尸，来到了这条小巷内。

　　“两个小时，时间很充裕。”

　　凌默看了一眼手机上显示的时间，然后回头望了一眼：“没事的，夏娜一定能搞定。淡定……只不过是让一个女丧尸控制住自己的本性，玩一场猎杀游戏而已……”

　　原本凌默是打算将夏娜带在身边的，但当游戏开始的时候，她却宣布要自己单干。

　　凌默也知道这是一个难得的机会，能让夏娜更好地平衡两个人格之间的关系。

　　这场猎杀游戏中不光有丧尸，还有人类，如何处理这里面的冲突，对夏娜来说是一次考验，也是一个学习过程。

　　但凌默实在有些放心不下……如果黑娜占了上风，情况会变成什么样，实在很难预料。

　　即便像汤姆和孙泽亚这类考虑要寻求和平的幸存者，恐怕也无法接受身边居然有一名高级丧尸存在。

　　“相信夏娜，她的智力是恢复得最多的，一定能够抑制住自己的丧尸本性。”

　　就算出现问题，还有叶恋和李雅琳，以及潜藏的黑丝。

　　“哐当！”

　　正当凌默稍稍分神的一瞬间，一个黑影突然从二楼上跃了下来，直接扑向了凌默的头顶。

　　凌默下意识就要拔刀，同时触手立刻如同胳膊一样挡在了他跟前。

　　“嗡！”

　　强横的力量让凌默立刻感觉到一阵头晕，但这个黑影也被击得倒飞了出去，挂在了一根路灯杆上。

　　“这习惯一下子还真是改不了。”凌默有些无奈地看了一眼自己空空的双手，然后看向了那个黑影。

　　十分细长的胳膊和腿，让他整个人看上去就像是被拉扯变形的橡胶人似的。

　　相比长得出奇的四肢，这只异变丧尸却有一个圆球状的身体，脑袋就好像被拍到了胸腔里似的，看上去非常畸形。

　　由于瘦得夸张，凌默甚至能透过他紧绷的肚皮，看到肋骨下那些被挤压在一起的内脏。

　　“以前看到的那些竹竿都弱爆了，这位才叫真骨感……”凌默目瞪口呆地盯着这只外形奇异的丧尸。

　　异变丧尸“嘭”一声落到了地上，然后四肢并用，疯狂地朝着凌默冲了过来。

　　这是凌默第一次使用实质化后的精神触手对付敌人，看着那只异变丧尸冲向自己，就像是一辆高速行驶的轿车朝着他直冲了过来似的。

　　死亡的危机，让凌默在瞬间进入了精神力高度集中的状态。

　　之前曾经出现过的那种情况，此刻又再次出现在了凌默眼前。

　　异变丧尸的动作在凌默眼中突然被放慢了很多倍，他四肢落地时的声音，被溅起的尘土，肌肉收缩伸展时发出的声音……

　　周围的一切动静都突然变得十分清晰，甚至清晰到了凌默觉得时间好像慢下来了一样。

　　两根精神触手朝着这只异变丧尸卷了过去，一根直接进入了他的精神光团，然后强行将他操控住，使他的高速移动停顿了下来。

　　另一根则如同炮弹一样，猛地击打在他的头部。

　　完成这一切的瞬间，精神触手立刻就切断开来。

　　“嘭！”

　　这只异变丧尸被重重地击飞了出去，撞在了不远处的建筑物上，甚至留下了一个畸形怪物的痕迹。

　　红的白的流了一地……

　　这只异变丧尸，被秒杀了！

　　回过神来时，凌默甚至不敢相信自己的眼睛。

　　他就站在原地，连手指头都没有动一下，一只足以对异能者造成死亡威胁的异变丧尸，就已经被彻底砸死了！

　　这才是异能者的强大之处！凌默第一次感受到了操偶能力的真正力量！

　　他低头看了一眼自己的双手，眼神从茫然变得炽热！

　　“精神力发生质变后……竟然如此强横……”

　　“呼！呼！”

　　凌默的胸腔剧烈地起伏着，他刚刚有一丝兴奋，就感觉太阳穴仿佛被什么东西拉扯着似的，阵阵作痛。

　　他立刻将手摸向了背包，不过就在异变丧尸药剂即将被拿出来的时候，凌默的动作就停下了。

　　“不行，现在是稳定的关键期，要是有一点难受就用药剂，我的基础根本就打不牢固。药剂只是外力，自身的强大才是真正的变强。”

　　长长地出了一口气后，凌默就地坐下来休息了一会儿，同时分析了一下自己刚才在战斗中的表现。

　　精神力高度集中时，在他的精神探测中，会出现类似时间慢放一样的画面。

　　这实际上是因为他的神经反应速度达到了令人惊骇的地步，用肉眼无法捕捉到的快速动态画面，他的精神力却可以观察到。

　　“持续时间大概是一秒钟，只有一秒。”凌默努力地回忆了一下当时的那种感觉，然后猛地闭上了眼睛。

　　片刻后，他猛地抓起了一块灯泡碎片，然后朝前方丢了出去。

　　在他睁开眼睛的一瞬间，那个碎片已经快落到了地面。

　　就在这一刻，画面再次慢放，他清晰地看见了碎片翻滚坠落，然后支离破碎的每一个细节。

　　“呼！”凌默赶紧揉了揉太阳穴，露出了一丝满意的笑容：“很好，就是这种感觉。假想自己到了生死关头，就能自由地开启这种高度集中状态了。接下来就是精神力强度的控制，说白了就是我的意念强度。把触手当做手来用，需要用多大力气的时候，就用多大力气。”

　　凌默现在的情况，就像是使出全身力气去拿一根牙签，纯属无用的体力浪费。

　　比如要砸死这只异变丧尸，绝对用不着消耗凌默大半的精神力。

　　“现实里可没有什么老头会跳出来送我一本秘笈，要完全掌握力量，还得靠我自己脚踏实地的一点点练习……”

　　凌默摇了摇头，休息了一会儿后，就走过去掏出手机对准了那具被砸得完全变形的尸体。

　　按下拍摄键的一瞬间，凌默忍不住有些怪异地说道：“为什么之前他们提议的时候，就没人想到这个举动很像变态杀人狂呢？”

　　凌默离开这片区域后不久，一个一瘸一拐的人影就出现在了这里。

　　看到那具尸体，以及墙上被砸出的印记，孙泽亚有些惊讶地捏着下巴自言自语道：“难道他其实是身体强化系的超能者？没有多余的打斗痕迹，这只异变丧尸难不成是被秒杀的么？”

　　她搓了搓手，走过去将那具尸体翻过来看了一下：“四肢细长，脚背后翻变形，双手细长坚硬，指甲很长。身体很小……意味着不好瞄准射击？到时候将手机图片都拿到之后，自然能进行更精准的记录。这次竞赛还真是……双赢。”

　　说到这里，孙泽亚的神情一下子变得有些怪异起来。

　　在地上，赫然有一段用鲜血写成的话：再跟着我，我就扒了你衣服。

　　此时在另一幢大楼上，夏娜正抓着楼梯扶手猛地从二楼跳下，然后落在了一只异变丧尸的后面。

　　“哟，看这边！”

　　那异变丧尸刚一回头，夏娜的眼睛里就像是有什么东西在流动一样，让这只异变丧尸顿时呆了一下。

　　与此同时，夏娜轻松地走上前去，然后抬起手来。

　　在即将穿透他的胸口时，夏娜的脸上露出了一丝挣扎之色。

　　夏娜感觉自己的本能中充满了对血腥和暴力的渴望，她想见到鲜血，想看到猎物的心脏被挖出来。

　　在猎物断气之前，握住跳动的心脏，那种感觉对于丧尸来说非常棒！


第291章 一个单挑一群

　　“不行，不能用这种攻击。我答应过凌哥，绝对不会暴露自己的。”

　　夏娜猛地将手上移，然后一把扼住了这只异变丧尸的脖子，猛地一拧。

　　“咔嚓”一声，这丧尸立刻软倒在地。

　　尽管只是短短一瞬间，但能够在关键时刻抑制自己的本性，对夏娜来说相当不容易。

　　她低头揉了揉自己的眼睛，有些泛红的瞳仁慢慢恢复了黑色。

　　不过仔细看的话，还是会觉得她的眼睛有一点点红色，虽然不明显，但仍旧让她整个人的气质显得很邪异。

　　拍好照之后，夏娜便转身离开了这座大厦。

　　两个小时的时间内，她还要面临许多次像这样的挣扎。

　　每成功一次，夏娜都能感觉到自己对双人格的控制更强了一分。

　　不管关键一步究竟要怎么走，打好基础总是好的。

　　“其实我有一点担心呢……”

　　夏娜抬头看着远处那些正在慢慢徘徊的丧尸，脸上露出了一种从未在凌默面前出现过的神情。

　　“如果提升后，以前的我就彻底消失了怎么办？那个时候我还是夏娜吗？对于凌哥来说，我还是那个夏娜吗？”

　　在这条充满了危险和杀戮的街道上，夏娜的表情就像一个普普通通的，处于迷茫中的少女。

　　风吹动她身上的衣物，勾勒出她单薄的身形。

　　“不管我会怎么进化，我都不想改变我自己……”

　　夏娜低头看了一眼自己张开的双手，然后猛地握紧。

　　看上去毫无特别的指甲立刻刺破了她白嫩的手心，一滴鲜红色的血珠冒了出来。

　　“其实我……凌哥，其实我想回到从前，回到我们刚见面的那一刻。我想……重新做人。”

　　夏娜的瞳仁再次变红了，她的眼睛颜色在不断发生变化，同时她的另一只手一把抓住了自己的衣领，按在了自己的胸口上：“奇怪呢，这种心悸的感觉，就是人类所说的难过吧？果然我的精神世界从来就没有彻底感染变异过，所以我还有人类的这些感情。”

　　夏娜的眼前浮现出了当自己即将感染变异时，那种发自灵魂的恐慌和极度的痛苦。

　　因为有凌默在，她没有成为只知道猎杀和进食的怪物，没有像眼前那些丧尸一样，无知无识地在街上徘徊。

　　她没有经历过那些足以颠覆她人类本性的过程，甚至在感染变异的过程中，也未曾真正从内而外的彻底变异过。

　　任何颠覆了规律的“意外”，最终都会被法则导向正轨。

　　夏娜知道，自己卡在这关键一步上，其实就是病毒的法则在将她这个“意外”导向正确的方向。

　　“不过凌哥那个笨蛋，虽然猜到我的双重人格，其实就是人类和丧尸两个并存的本性，但却不知道该怎么做。两种本性怎么可能融合呢？我应该会被其中一个吞噬掉吧？”夏娜索性在街中心蹲了下来，那些丧尸就好像没看见她一样，兀自在徘徊着。

　　“但不管是哪个吞噬掉我，对于凌哥来说我都会像变了一个人一样。”夏娜呼出了一口气，然后慢慢松开了手掌，将沾血的手心举到了空中，“不能让凌哥知道，像我这样的丧尸也会有烦恼呢。我想自己找到方法，不会让他再为我烦心了。”

　　离她最近的几只丧尸立刻像是闻到了什么美味似的，猛地掉头看向了她。

　　鲜血顺着她白皙的手臂滑落了下来，那些丧尸也发出了一阵低吼声，然后有些犹豫地朝着她的方向靠近了过来。

　　“欺软怕硬的低级东西们，就像以前那些只会跪舔权贵富豪的渣滓一样，令人恶心！”

　　夏娜猛地握紧了手掌，然后嘴角一勾，面带诡异笑容地看向了这些丧尸……

　　一个多小时后，凌默一边从一座商店里走出来，一边看着一只异变丧尸突然被无形的精神触手吊到了半空中。

　　“嘭！”

　　凌默抬起一脚将一个取衣杆踹了过去，而这只异变丧尸则重重地从上面跌落了下来，正好被取衣杆穿透了胸腹。

　　“把精神触手当做一种辅助的攻击手段来用，要比直接用精神触手攻击节约多了。而且我对消耗的控制也变得好多了。”

　　凌默的眼中闪过了一丝满意之色，这一个多小时让他基本掌握了实质化触手的使用要点。

　　但要将这些使用方法练到极为熟练的程度，凌默觉得，恐怕没有比叶恋她们更好的练习对象了。

　　异变丧尸可不会老实配合他，更不会告诉他力量的大小是否适中，感觉如何。

　　“想到她们……不知道夏娜怎么样了。我们现在的距离虽然还没有超过两千米远，但彼此之间的感应已经变得很微弱了。我只能大概感应到她所在的方位，但她的精神活动如何却完全察觉不到。”

　　凌默顺手拍下了尸体的照片，然后有些担忧地走出了商店。

　　但就在他从破碎的玻璃门迈出的一瞬间，他的眼中骤然闪过了一丝异色：

　　“看来已经有人准备抢我的手机了，这倒是挺有意思的。”

　　一种被扫描的感觉出现在了头附近，凌默立刻闭上了眼睛。

　　精神探测中，凌默能感觉到了一些精神能量正围绕着自己。

　　他立刻放出了精神触手，屏蔽了这些精神能量。

　　简单来说就是在自己的身边弄出了一张精神力大网，让对方无法直接探测到他。

　　这种探测是全方位覆盖的，凌默的精神触手也能自由地将他360度完全包裹起来。

　　“好强大的屏蔽能力！”

　　一个房间内，陈友冬猛地睁开了眼睛，擦了下额头上的汗水。

　　“而且他的精神力具有很强的攻击性，和我以探测为主完全不同啊……如果他刚刚想的话，完全能够绞碎我外放的精神能量，这样我至少在一天内是别想回复元气了。”

　　陈友冬有些后怕地揉了下眼睛，长长地舒了口气。

　　他抬头看向了门口，然后说道：“好吧，你们是对的，我们一起抢了他，我一个人根本不可能搞定他。”

　　“你确定这不是犯规？”

　　林天翔看了一眼身边的周国成，以及孙泽亚和汤姆，皱着眉头问道。

　　孙泽亚嘻嘻一笑，说道：“我不记得我们有这方面的规定，所以根本不算犯规吧？”

　　“不过能和他交手，我还是很兴奋的。像他这样单独生存在丧尸堆里的人，一定有很多手段。”

　　周国成搓了搓手掌，激动地说道：“你们不觉得这是很好的学习机会？我们一直都有队友配合，说实话光论异能的使用，还是比他差了一些。一想到这点我真是不怎么甘心啊，不好好虐他一次怎么能让我心头舒爽！”

　　汤姆老脸一红，咳嗽了一声：“那个……算了，我也对这小子很好奇！”

　　林天翔则低声嘟囔了一句：“始终觉得我们这种一群人单挑人一个的做法，简直是……太无耻了！不过，我也加入！早就看那个小子不爽了，一个人带着三个美女，而且昨晚居然还睡在一张床上！卧槽！老子都单身三十多年了！”

　　“哈哈，我们是给他机会让他试试一个人单挑我们一群。话说回来，这三十多年你到底在干嘛啊博士？守身如玉？”

　　周国成惊奇地看了他一眼。

　　林天翔推了下眼镜，愤愤然地说道：“当然是在念书！攻读博士……早知道会有这一天，我一定会拿出更多的时间来享受生活的！呃……不过我当初读书也是为了能够改变命运，过上更好的日子。世事真无常啊……”

　　“很好。他现在在百货商场附近，但是具体的位置我没有探测到。大家的分工都清楚了吧？目标，凌默的手机！”

　　陈友冬站了起来，说道。

　　“有意思。刚刚那个来探测的肯定是陈友冬，但要是他不想来送菜的话，应该不会来找我麻烦才对吧？”

　　凌默睁开了眼睛，皱着眉头想到。


第292章 这真是一个悲伤的故事

　　百货商场内，凌默正惊奇地看着一只被自己吊到半空中的异变女丧尸。

　　“这只在某种意义上来说，也是极品啊……”

　　不光体表的毛发特别茂密，就连头发和特殊部位的毛发也是又长又多。

　　这些毛发在受到攻击时就会像刺猬一样立起来，将攻防结合到了一起。

　　可惜对凌默的精神触手来说，这除了让她变得更加耐打一点，基本没什么太大的用处。

　　“现在感觉精神触手的使用越来越顺畅了，果然实践就是最好的练习……”

　　凌默看着那只异变丧尸，她在半空中奋力地挣扎着，发出无意义的嘶吼声。

　　“不知道你还是人类的时候有没有玩过青蛙跳……”

　　这只异变丧尸在半空中猛地拔高，直到到了凌默几乎无法控制的高度，甚至快接触到天花板时，凌默才猛地放开了精神触手。

　　她立刻直线坠落，然后“嘭”一声砸在了一个柜台上，将其砸得粉碎。

　　但毛发厚重，防御力果然非同一般，只不过这只异变女丧尸摇摇晃晃地爬起来后，并没有再次冲上来，反而调头朝着门口跑了过去。

　　百货大楼里的专柜很多，凌默的视野范围也是有限的，很快这只异变女丧尸就跑得没影儿了。

　　“搞什么？她应该还没有这种智力水准吧？”

　　凌默顿时愣了一下。他刚追到门口附近，就隔着玻璃门远远地看见街上的情况，许多丧尸从附近的建筑物里冲出来，往同一个方向狂奔而去。

　　“不对，这是人为的。周国成？！”

　　回过神来后，凌默立刻停下了脚步。

　　就在这时，一道人影突然从一个柜台后蹿了出来，战术刀的刀背砸向了他的后颈。

　　精神力全开的情况下，凌默此时根本没有视野死角。

　　尽管这个人影的攻击角度非常刁钻，但凌默还是立刻侧开了身子，躲开了对方的攻击。

　　“汤姆？”

　　凌默眼角的余光瞟向了侧门，他可没料到这些人会联合起来攻击他。

　　“凌兄弟，别光躲，反击啊！”

　　汤姆再次张开双臂，如同一只猩猩似的朝着凌默扑了过来。

　　凌默揉了揉眉心，迅速迎了上去。

　　在距离汤姆还有三四米远的时候，凌默就猛地跳了起来，脚底板对准了汤姆的脸。

　　像这种毫无花哨的攻击，汤姆原本是可以轻松躲开的，但……

　　“嘭！”

　　被重重踹飞的汤姆直接撞上了一个能量罩，林天翔也从柜台后站了起来。

　　从他的表情可以看出，他接得并不轻松。

　　所谓的能量罩所消耗的能量，是来自于他的体能和精神力。

　　凌默这一脚其实要比那些异变丧尸的攻击力度差很多，但是一阵阵诡异的精神类攻击，却让他支撑得非常吃力。

　　“我是叫你反击，但没让你踹我脸啊……”

　　汤姆刚爬起来，凌默就已经到了他跟前，然后又是一脚踹了出去。

　　“嘭！”正中靶心！

　　汤姆捂住鼻子再次砸到了林天翔的能量罩上。

　　“喂，你好歹也是名教官，还去国外镀过金啊……”

　　林天翔推了下眼镜，在后面露出了极为焦急的神色。

　　看凌默将目光转向了自己，他立刻有了一丝不妙的预感：“凌兄弟，你继续揍他吧，打我是没什么好处的。我的能量罩是没有死角的。”

　　“也许是吧，不过你用的时候，出于习惯肯定会留下一个死角。”

　　凌默微微一笑，将目光转向了林天翔的脚底。

　　他还在疑惑当中，就突然感觉脚下一滑。

　　林天翔的能量罩并不是没有死角，他的弱点就在脚下。

　　凌默将未曾实质化的精神触手探到地板下面，然后又将伸出地面的顶端部分实质化，进行攻击。

　　这让凌默的精神消耗瞬间达到了一个恐怖的程度，不过效果也是很惊人的。

　　至少要比和他慢慢耗节省多了。精神触手的真正力量，就在于灵活应用。

　　摔倒后的林天翔发出了一声痛呼，没等他爬起来，就看见凌默蹲到了他跟前。

　　“凌兄弟，这个计划我一开始是反对的，所以你能不能别揍我了？至少不揍脸？”

　　林天翔瞪大眼睛看向了凌默，恳求道。

　　凌默笑了笑，从他兜里摸出了手机。

　　“停！别再踹我脸了！”

　　汤姆也摸出了手机，然后一把扔给了凌默。

　　他捂着脸趴在地上，不断发出痛哼声：“你为什么只揍我……”

　　“不是有句话嘛，打是亲骂是爱……啊！不是说好不揍我脸了吗？！”

　　林天翔捂着鼻子大叫了起来，然后冲着哈哈大笑的汤姆比了一个中指。

　　凌默刚一弯腰捡起手机，一道黑影就从另一个柜台下蹿了出来。

　　陈友冬就像是一只敏捷的豹子一样突然跃向了凌默，一脚踹向了他的胸口。

　　这倒让凌默有些意外，没想到陈友冬除了天网外，还是有两把刷子的。

　　同时凌默也感觉眼前仿佛是蒙上了一层薄雾似的，周围的环境一下子都变得有些扭曲起来。

　　“精神干扰！”

　　这种精神力的使用凌默再熟悉不过了，他立刻展开了精神探测。

　　虽然五感都受到了干扰，但凌默的精神力探测是不会被误导的，而且在他弯腰的一瞬间，他就已经做好了被偷袭的准备。

　　他准确地用手臂挡住了陈友冬的腿，同时精神触手立刻将这条腿给卷住了，然后凌默反手抓住了他的脚踝，用力将他砸向了地上。

　　“啊！”

　　陈友冬闷哼了一声，凌默却已经将视线转向了另一边。

　　一道寒光直接划向了他的口袋，他的手机从缝隙中滑落了出来，落到了一只手里。

　　“这就是你们的……计划？所有人吸引我的注意力，然后让孙泽亚偷走手机？”

　　凌默翻了个白眼，看着孙泽亚单腿跳着上了楼。

　　“你算不算输了啊凌兄弟？”陈友冬瘫在地上，笑着问道。

　　他倒是很光棍，主动摸出了自己的手机，递给了凌默。

　　“还没完呢。”

　　凌默笑着接过了手机，然后将目光转向了楼上。

　　“多问一句，周国成那边没问题吧？这么多丧尸……”

　　陈友冬挥了挥手：“他逃跑能力一流的。而且他那个能力，影响的也只有两百米范围而已。呃……就不用揍我了吧……啊！”

　　待凌默跑上楼后，陈友冬无奈地看向了汤姆，说道：“这是你们孙副队的提议，要是她也栽了，别忘了你们要拿出两百发子弹分给我们。”

　　“关我什么事，那是她自己做出的承诺。”汤姆放开了手，露出那张印着脚印的脸，有些感慨地说道，“这小子果然很强啊……”

　　“嗯，心服口服。”林天翔也揉了揉鼻子，说道。

　　凌默虽然挨着给了他们一拳，但实际上最多有点红肿罢了。

　　“话又说回来了，你们也算是猎鹰最精英的五支队伍之一了，他还真敢动手揍你这个副队长，这真让我惊叹。”

　　汤姆坐了起来，盯着陈友冬，笑着问道。

　　陈友冬仍旧躺在地上，揉了揉自己那浓重的黑眼圈：“就像我们在不触及他底线的情况下，合理地试探他的实力一样，他也很清楚能对我们进行什么程度的报复，不会导致我们翻脸。至少我一点都不生气，我还觉得像这样的事情，没准儿能加深我们的同盟友谊呢。比起那种满脑子阴谋的人，我比较喜欢像他这样直接一点的人，好打交道。”

　　林天翔推了下眼镜，说道：“不过，我们围殴他，却反过来被他一个人打了……这真是一个悲伤的故事。但陈副队说得对，这一拳打了，围殴的事情也就算了。一拳换个心安。”

　　汤姆摸出了一根香烟，放到鼻尖使劲吸了吸，说道：“你知道这个故事里最悲伤的部分是什么吗？我被踹了两脚！两脚！”


第293章 这也是异能：少女之友

　　二楼的家电区，由于广告牌的遮挡，内部光线很差，显得很昏暗。

　　许多货物在灾难爆发时从货架上摔了下来，地上到处都是碎片和障碍物。

　　“那个瘸子单脚都能跳那么快啊……”

　　凌默皱着眉头将脚下的一个电饭锅也踢开了，“当”的一声打破了二楼的寂静。

　　“她肯定会尽快离开百货大楼的，我得马上找到她。”

　　凌默身上也没有带电筒一类的照明工具，只能摸索着前进。

　　像这种大楼，虽然楼层不算高，但至少也有两处楼梯供人使用。

　　既然守株待兔的法子行不通，凌默就只能追上来了。

　　还好孙泽亚这会儿是个瘸子，而且她大概也想不到，自己的队友们那么快就全部“阵亡”了。

　　这种环境复杂的地方，凌默也不打算用精神探测来寻找，这太耗费精神力了。

　　“嘭！”

　　远处突然传来的响声，让凌默顿时露出了一丝喜色，他连忙加快了速度。

　　“卫生间？”

　　凌默刚从一堆货物上方跑出来，就一眼看见了前方的卫生间。

　　没等他进去，一道人影就从他背后蹿了出来。

　　“你还真以为我就这么被骗了？”

　　凌默冷笑了一声，侧着身子躲开了孙泽亚的偷袭，同时触手探了过去。

　　“咦？”

　　触手卷住了那个黑影后，凌默却愣了一下。

　　他仔细一看，脸色顿时变得有些难看起来。

　　这玩意儿竟然只是个塑料模特，脖子上拴着一根绳子，被吊在了天花板上，另一头则固定在那一堆货物里。

　　凌默从上面经过的时候，必然会碰到绳子。但由于障碍物很多，所以他很难注意到。

　　“真是个狡猾的女人！”

　　凌默赶紧将目光转向了另一侧，正好看见一个人影冲进了员工通道。

　　那个单腿跳跃的身影，无疑正是孙泽亚。

　　凌默迅速地冲了过去，尽管他的强项是精神力，但体能也经过好几次提升，比一般人强上很多。

　　孙泽亚虽然经过特殊的专业训练，可毕竟只是单腿……

　　很快，凌默就在楼梯上发现了她。

　　孙泽亚正抓着楼梯扶手准备直接跳到下一层，听见脚步声时，她甚至还回头冲着凌默露出了一丝狡黠的笑容。

　　在她看来，凌默是追不上她的。

　　但她并不知道，就在这一瞬间，好几根精神触手已经探向了她。

　　触手在凌默的意念控制下，立刻将她的双臂和那条好腿都给绑住了。

　　孙泽亚感觉到全身好像被无形的绳子给束缚住了，所有的动作都被封锁，根本动弹不得。

　　不过这种感觉只有短短一瞬间，很快她就感觉到脖子一紧，然后整个人被按到了墙上。

　　“我手机呢？”凌默皱着眉头问道。

　　这个女人对他的好奇心太重，就像当初的202。

　　但她的危害性要比202大多了，因为她会为了满足自己的好奇心不断搞出各种事情来。

　　对于其他人来说，异能的情况完全可以告诉自己的同伴，但凌默不行。

　　他要为了叶恋三女考虑，而且猎鹰营地的人，只是他的合作对象，绝非同伴。

　　和这些人经历过生死战斗，凌默也并非没有感情，但他清楚，在这些人身后，还有一个猎鹰营地。

　　一旦他的危害性大于他能带来的价值，猎鹰营地的掌权者会做出什么决定，不难想象。

　　凌默还很年轻，他的社会经验不多，脑袋里也没有那么多阴谋、算计，比不上那些曾经在军队里，在官场上磨练过的掌权者。

　　但他很清楚一点，那就是对于未知，最好保持充分的警惕和防备。

　　因为你永远都不会知道打开它之后，会遇到什么情况。

　　“你刚刚那是什么异能？”孙泽亚嘻嘻笑着，问凌默道。

　　但她很快就发现了一丝不对劲，凌默的眼神不再像往常那么无奈，而是变得有些发冷。

　　“其实我想说，你这次搞出来的事情，已经碰到我底线了。我手机呢？不说？你还记得我给你留下的那句话吧？”

　　凌默的触手一用力，孙泽亚的衣服就好像被飓风撕裂似的，在“刷”的一声中直接从中间裂开。

　　大片雪白立刻暴露了出来，那件小小的内衣根本就裹不住孙泽亚的雄伟双峰。

　　孙泽亚的身体和一般女性不同，腹部甚至还有肌肉。

　　不过她并没有因此变成肌肉女，相反身体各部分看上去还都很纤细。

　　这让她的身体看上去很有吸引力，哪怕在她瘸了一条腿的情况下。

　　“你……你干什么！”

　　孙泽亚瞪大了眼睛，她原本以为凌默只不过是开玩笑的。

　　但没想到凌默说动手就动手，连一点挣扎的时间都没有留给她。

　　肌肤暴露在冰冷的空气中，孙泽亚忍不住有些微微发抖。

　　她感觉到仿佛有一只无形的手在轻轻抚摸着自己的肌肤，但仔细看时，凌默的手根本就还按在她的肩膀上。

　　强烈的刺激感让孙泽亚感觉浑身如同过电似的，她的呼吸很快就变得急促起来，脸色也有些发红。

　　一种又羞又恼的情绪立刻涌上心头，孙泽亚咬着牙看着凌默，却无法反抗。

　　凌默冷笑了一声，附在她耳边，低声笑道：“我只是看你一眼，你就有感觉了？”

　　这话纯粹是为了报复孙泽亚对他的取笑，孙泽亚刚想反驳，就忍不住发出了“啊”的一声惊叫。

　　“你……你对我做了什么！”

　　孙泽亚感觉到自己的胸口一凉，内衣被凌默一把给拽开了。

　　同时一股奇妙的感觉就从那两颗小樱桃上传来，让孙泽亚难耐地扭动起了身体。

　　“我说过要扒光你的。你该不会觉得你能保留内衣吧？”

　　凌默理所当然地说道。

　　“不！我是说……你在对我的身体做什么？你是不是给我下了药？为什么我感觉……凌默，你不要乱来！”

　　孙泽亚扭动着身躯，试图摆脱这种奇异的感觉，可她越是挣扎得厉害，感觉就越强烈。

　　与此同时，凌默又伸手解开了她的裤子，然后猛地一把拉到了底：“我乱来？乱来的那个人是你，懂吗？”

　　在脱掉她内裤的时候，孙泽亚终于惊恐地喊出了声：“救命啊！”

　　“你叫吧，如果你想让他们都看到你这副样子的话。”凌默笑了笑，说道。

　　“你说过只是扒光我的！为什么还……还……”

　　孙泽亚极为不满地叫道。

　　她的眼睛里也浮现出了一层水汽，看上去终于有了几分小女人的样子。

　　凌默冲她眨了眨眼睛，伸手捏住了她的下巴：“我的确什么都没做啊。”

　　他的双手没有碰过她的身体，但从全身上下两个敏感部位不断传来的刺激感，却让孙泽亚几乎快要抓狂了。

　　“你对我能力好奇，我就满足你的好奇心。”

　　凌默看了一眼咬着嘴唇竭力想要控制自己的孙泽亚，说道。

　　他其实也不想这么做，但不给孙泽亚一点教训，很难说她以后会给自己带来什么样的麻烦。

　　操偶能力被凌默开发出了多种用法之后，的确具有很强的迷惑性，但经常被试探，早晚会暴露出来。

　　无论如何，至少不能在现在被暴露。他还不够强，叶恋她们还不够强。

　　“你这是……啊！你这是什么异能啊……唔……”

　　孙泽亚喘着气，睁着朦胧的眼睛盯着凌默，问道。

　　凌默却已经从兜里掏出一根口香糖来，这玩意儿是他刚刚捡到的。

　　一边嚼着糖，凌默一边笑着说道：“魔法少女之友。”

　　“啊？”孙泽亚茫然地看着他。

　　凌默顿时无语：“不是吧？好吧你不是宅……那就少女之友好了。”

　　“去你的！哪有人的异能名字是临时想的！啊！我不好奇了，一点都不好奇，快放了我！”

　　孙泽亚立刻并拢了双腿，但触手本是无形之物……

　　“小声点，被发现了我可救不了你。”

　　触手带给他的感受非常敏锐，凌默现在也感觉很爽。

　　在他正爽的时候要他放开，哪有那么好的事情？


第294章 吃我中指

　　“不……不要……”

　　孙泽亚猛地绷直了身体，然后浑身战栗起来。

　　持续了足足十几秒后，她变得茫然的眼神才恢复到了正常，瘫软地靠到了墙上。

　　在凌默面前，被他的异能弄成这般模样……

　　孙泽亚紧紧闭着眼睛，她能感觉到自己的脸颊发烫，双腿还在可耻地颤抖中。

　　她紧张地感觉到凌默又靠近了自己，呼出的热气喷在了她的耳根处，有些麻痒。

　　“你对我的异能好奇，我已经满足了你……从各种意义上。”

　　凌默满意地看着孙泽亚的表情，有了一次如此羞耻的经历，她应该不会再找茬了。

　　她嘴上越是不在意，其实就越能说明她的古板。

　　对于这种女人来说，没有什么教训比现在这样更深刻的了。

　　但不知为何，凌默总觉得孙泽亚好像因此觉醒了什么似的……

　　“以后别再随意试探我的底线了，这是我最后一次警告你。手机呢？”

　　搜遍了她全身都没有发现，很明显她提前将手机藏在什么地方了。

　　孙泽亚呼吸急促地抬起手来指向了楼上：“就……就在卫生间。”

　　“这样就乖了。”

　　在她急促的惊叫声中，凌默的手指划过了她的脖颈，从那挺立的小樱桃上轻轻掠了过去。

　　“混蛋！”

　　随着凌默逐渐走远，脚步声最终消失，孙泽亚动了动眼皮。然后慢慢睁开了眼睛。

　　“啊！唔……”

　　孙泽亚没想到自己刚一睁开眼睛，眼前竟然就站着一个长发少女。

　　夏娜一把捂住了她的嘴巴，眼中闪烁着一丝邪异之色：“刚刚你骂的人，好像是凌哥呢。”

　　她低头看了一眼孙泽亚衣冠不整的样子，嘴角慢慢翘了起来。

　　孙泽亚顿时瞪大了眼睛，她使劲地摇着头，但夏娜看似纤弱，力量却不小。

　　而且看她那一副浑身沾满血迹的样子，也实在有些惊人……

　　“唔……你打算……对我做什么？”

　　孙泽亚含糊不清地问道。

　　夏娜抬起了右手，动了动那五根细长的手指。

　　“虽然我并不生气，但是我还是觉得我应该给你一点什么教训。以此表达我的不满。友情提示，如果我是你的话，就会赶紧屏住呼吸。准备咯，一……三！”

　　“唔……啊！”

　　随着夏娜的手探向了下面，孙泽亚骤然绷紧了身体，眼睛立刻瞪大了……

　　“咦，好像感应到了夏娜。”

　　凌默扭头朝楼梯方向看了一眼。然后又摇了摇头：“感应还是很微弱。不能确定她是不是就在附近。两个分裂的精神光团同时活动。导致我对她的感应也下降了不少。当初分裂触手的时候没有想到这个弊端……算了，这也未必是什么弊端，她们是我女朋友。不是什么单纯的尸偶……”

　　当凌默踹开女卫生间的大门时，他顿时愣了一下。

　　窗外挂着一个人。看样子正准备翻进来。

　　那小麦色的皮肤，冷艳的相貌，正是夏之凝。

　　而那个手机，就放在离她不远的洗手台上。

　　“我还奇怪怎么没看见你呢，原来你才是真正的后手……计划不错。”

　　凌默瞳孔一缩，猛地冲向了洗手台，与此同时夏之凝也从窗口一跃而进。

　　实际上在凌默冲过去的一瞬间，触手已经勾住了手机。

　　然后在夏之凝将要动手抓住的一瞬间，这手机就像被凌默吸过去一样，直接飞到了凌默的手中。

　　“别动。”夏之凝立刻看向了凌默，说道，“我随时可以烤了它。”

　　“少来了，没有直接接触的东西你根本烤不到。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　她的异能要是能隔空起作用，还费力用匕首或手枪干嘛，直接隔空烤了丧尸的脑子就行。

　　夏之凝脸色顿时沉了下来，她扯了一下手上的皮手套，然后就一言不发地朝着凌默冲了过来。

　　“嘭！”

　　凌默一偏头，夏之凝的拳头就轰在了墙上。

　　手套上镶着的五块铁片，立刻给墙壁上留下了五个灼烧后的黑印。

　　“你真的要跟我打？”

　　凌默顿时露出了一丝无奈之色。

　　“拿出你的本事来。”

　　夏之凝冷冰冰地说道，同时抬起一脚踢向了凌默的腰部。

　　看她招招不留情，凌默也来了一丝火气。

　　原本还想给她留一点面子的……

　　夏之凝的攻击连续落空后，动作一下子就变得狂暴起来。

　　她出招的速度很快，而且干净利落，不像夏娜有那么多诡异的武术技巧，而是纯粹实打实的格斗风格。

　　当她出拳时，凌默甚至能感觉到一股热气逼向自己，空中甚至也有一道道的火光闪现。

　　这些火星溅在夏之凝的身上，很快就将皮衣烫出一个个的小洞。

　　不过夏之凝本人似乎不受这种高温的影响，她的皮肤没有因此受到任何灼伤。

　　凌默一开始完全处于躲避状态，他的精神力高度集中，冷静地观察着夏之凝的动作。

　　这种毫无花哨可言的格斗术，比起凌默这种靠自己摸索出来的各种攻击手段要高效多了。

　　一旦凌默动手，就会被抓到破绽。

　　他既是在等待时机，也是在学习夏之凝的格斗术。

　　夏之凝恐怕怎么都想不到，凌默作为一个实力很强的异能者，竟然在偷师！

　　见凌默只躲不打，她的每一下攻击又都能被凌默在千钧一发的时刻避开，这让夏之凝产生了一种强烈的无力感。

　　烦躁让夏之凝的动作变得更加疯狂，破绽也随之出现了。

　　“就是现在！”

　　凌默刚一转身躲过了夏之凝的一记重拳，就立刻伸出了一根触手，缠住了夏之凝的脚腕，将她用力往后一拽。

　　夏之凝没料到会突然出现这么诡异的情况，她身体立刻失去了平衡，猛地向后栽倒。

　　但就在凌默一跃而起，准备一拳击打在她身上时，夏之凝却用手撑住了地面，完成了一个漂亮的下腰姿势，稳住了身体。

　　凌默一拳击来时，夏之凝的肚脐上突然冒出一股热气，皮衣立刻被烧出了一个大洞。

　　“卧槽……”

　　凌默赶紧将手臂曲了起来，同时一脚踹向了夏之凝的小腿。

　　原本夏之凝想一跃而起，或者干脆一个后空翻，但偏偏落地的双手和双脚都被一股无形的力量给缠住了。

　　“你这是什么能力，地心引力？重力？”

　　夏之凝奋力地挣扎着，她的小腿又冒出了一股烟来。

　　情况一瞬间变得有些诡异起来，凌默捆缚着夏之凝，但他的攻击到哪儿，那里就开始冒烟。

　　夏之凝的体力在疯狂地消耗，她的手臂都开始发颤了。

　　但凌默的精神力也在急剧消耗，他甚至能感觉到太阳穴又传来了一阵阵的压力。

　　“我再给你一次机会。你放弃行不行？”

　　凌默揉了揉眉心，问道。

　　夏之凝就像是在蒸桑拿一样，全身各处都在冒烟，她身上的皮衣到处都是破洞，就像是穿上了情趣网格衣似的。

　　再加上她这个姿势，不由得让凌默产生了一丝奇异的联想。

　　“不准看！”

　　夏之凝的身体柔韧性很好，虽然四肢不能动弹，但她居然还能努力抬起头来。

　　注意到凌默正饶有兴致地打量着自己，夏之凝立刻咬牙骂道：“我不会主动放弃的！你不过是个……我可是军人！”

　　“半路出家的军人吧？”凌默笑了笑，说道，“你想说我是什么？不是军人？只是个平头百姓？”

　　“反正你也奈何不了我，就看看我们谁能耗到最后吧。你应该知道，只要你一放开我，我就会狠狠揍你！”

　　夏之凝眯起了眼睛，冷声说道。

　　凌默松了松拳头，然后走到了夏之凝跟前。

　　她浑身都冒着热气，让凌默忍不住感觉到了一丝燥热。

　　“记住，这是你逼我的。”

　　凌默的目光顺着夏之凝的肚脐往下，然后停留在了一个特殊的地方：“你总不见得会让这里也冒烟吧？”

　　说着，凌默就在夏之凝骤然变得惊骇的眼神中，猛地击了过去：“吃我中指！”


第295章 剧毒之花

　　几分钟后，凌默便出现在了大门口。

　　陈友冬几人已经等在了这里，台阶上还坐着周国成。

　　他手臂上明显又挨了一下，只做了简单的包扎，脸色看上去有些苍白。

　　见凌默走来，周国成哀叹了一声，很是自觉地将自己的手机递了过去：“我投降，不跟你打。”

　　这时他们才注意到，夏之凝就跟在凌默身后不远处。

　　她身上围着不知从哪儿找来的外套，脸色看上去很苍白。

　　“夏队长居然也会失败，小子，我真是佩服你。”

　　汤姆哈哈大笑起来：“能看见他们全队覆没，我心里突然舒坦多了。别说两脚了，你就是再踹我两脚……不行，这话不能随便说……我他妈还没说出来啊，你能别做出正准备踹我的动作不？！”

　　陈友冬关切地走到了夏之凝身边，他刚想开口问候一下，就忍不住吸了吸鼻子，问道：“你不会把头发烧焦了吧？可……可头发看着没问题啊？”

　　“你背后那股……尾气是怎么回事？”林天翔也瞪大了眼睛，问道。

　　他们立刻将目光转向了凌默，露出了询问的神色。

　　见夏之凝正冲着自己不断使眼色，凌默忍不住暗笑了起来。

　　对于夏之凝，凌默当然还是给她留了几分面子的。

　　她毕竟是这支队长的队长，而他当时的举动，也不过只是一种威胁而已。

　　当然，其中也包含了一种报复的心态。被他们下套算计，凌默心里还是有些不爽的。

　　凌默原本打算在即将碰到她的时候停下来，如果那样她还不肯罢休，就只能用触手彻底把她放倒了。

　　对自己的异能使用，凌默还是有一定保留的，尤其在对方也是异能者的情况下。

　　不到最后关头，他并不想使用触手对夏之凝进行攻击。

　　但他万万没想到，在他的手指距离夏之凝还有五厘米时，她的重要部位突然蹿起了一股火焰……

　　皮肤虽然不受火焰灼烧，但毛发可没有继承到这种特殊能力。

　　夏之凝浑身一哆嗦，然后咬牙瞪着凌默。

　　“看我干什么，又不是我给你烧的。”

　　凌默忍住笑，说道。

　　这女人还挺有脾气的，居然真的把那个地方点燃了……

　　“闭上你的眼睛！不对……放开我！还有，你要是敢说出去……”

　　随着黑烟升腾而起，夏之凝的重要部位眼看就要暴露在凌默眼前……

　　“那我赢了？”凌默目不斜视地问道。

　　夏之凝疯狂地挣扎了几下，凌默紧紧盯着那团黑烟的眼神却给了她很大的压力。

　　“你赢了！”夏之凝愤怒地大喊了一声。

　　在解除夏之凝的束缚，并帮她找来了一件衣服之后，凌默心里也终于松了一口气。

　　夏之凝并不是一个输不起的女人，从她之后的表现就能看出来。

　　她虽然很郁闷，但看着凌默的眼神却很坦然。

　　最重要的是她的精神光团活动很平静，这还是凌默消耗了一些精神力特意进行探测的。

　　这次竞赛中，凌默也看清了猎鹰营地对他的态度。

　　他只是一个可以试探，可以围攻，甚至是可以针对的一个普通老百姓而已……

　　在普通幸存者眼中，凌默也许强得可怕，但在这样一支军队的眼中，凌默只是一个脆弱的个体。

　　这些队员尚且是这种态度，更何况高层？

　　其实他完全可以用更加温和的办法赢得这次比赛，但他没有那么做。

　　表现出强硬的态度，足以碾压他们的实力，以及表明他的中立立场……

　　等夏之凝或陈友冬将这次猎杀竞赛的情况报上去之后，自己在猎鹰营地的眼中，应该会变得分量更重一点。

　　“等他们开进X城，像我这样单独行动的幸存者也会越来越少，大部分人估计都会加入他们吧？我看他们看中的不光是X城的资源，还有这些幸存者，尤其是其中的异能者。”

　　凌默心中暗叹了一声，他急需要在猎鹰营地壮大起来之前，让自己和叶恋她们变得更强……

　　“打斗的时候，不小心烧到裤子了。”

　　看着正望着自己的陈友冬和夏之凝，凌默有些随意地解释道：“你们知道的，夏队长那个能力……”

　　陈友冬疑惑地皱起了眉头，他似乎还想再问些什么。

　　但这时侧门突然被推开，夏娜从里面走了出来，陈友冬的话也被堵在了喉咙里。

　　夏娜的模样实在有些惊人，她浑身上下都溅满了鲜血，长长的黑发披在后面，白得过分的脸上挂着一丝诡异的笑容。

　　这模样让她看上去就像一朵剧毒的花，既让人移不开目光，但同时也能感觉到一股发自内心的寒意。

　　慢慢走到了凌默跟前后，夏娜伸手捧住了凌默的脑袋，和他来了一次长吻。

　　“这次有没有听话？”凌默摸了摸夏娜的脸颊，问道。

　　“当然了。”夏娜微微一笑，然后又凑上去亲了凌默一下，低声说道，“但我身上沾满了血呢。”

　　“我会帮你洗干净的。”凌默眨了眨眼，说道。

　　没想到凌默看向夏娜的眼神，居然仍旧非常专注，充满了柔情，这让其他人都有些惊讶。

　　“我突然又有些喜欢这小子了。”

　　周国成捏着下巴，满意地笑道：“如果他也能用这种眼神看待我女儿的话……”

　　“是，他要是那样看她，就一定是个变态。别忘了你女儿才十岁！”

　　林天翔白了他一眼，说道：“我倒是希望能找到一个让我能那样看待的女人……我总不会单身四十年吧！”

　　“嗯，因为你活不到那么长。”汤姆在一旁吹了声口哨，笑道，“凌默可拥有三位那种女人呢。”

　　林天翔推了下眼镜，阴阳怪气地说道：“你这是羡慕嫉妒恨呢，还是吃醋呢……”

　　“我吃你妹的醋啊！今天我一定得揍你一顿！我好歹是队长级别的，命令你不许跑！”

　　汤姆哇哇大叫着扑向了林天翔……

　　而此时又一个人影悄悄地从侧门走了出来。

　　孙泽亚则披着一件肮脏的雨衣，她原本就腿脚不便，现在看上去动作更加怪异了。

　　看见夏娜和凌默那副羡煞旁人的恩爱模样，孙泽亚的眼神不由得有些黯然。

　　不过当夏娜放开凌默，转身望向她时，她又忍不住打了个寒噤，连忙将目光转开了。

　　捂住了衣服后，孙泽亚慢慢地跳了过来。

　　“孙副队，你没事吧？”陈友冬连忙问道。

　　孙泽亚低着头躲避着凌默和夏娜的目光，低声答道：“没事。那什么……衣服不小心弄破了。”

　　“哈？怎么今天都把衣服弄破了？”

　　周国成无心之言，却吓得孙泽亚和夏之凝同时脸色白了一下。

　　两个女人的动作都有些异常，陈友冬等人心中虽然都充满了疑惑，但却问不出个所以然，只好作罢。

　　回到饭店后，其余队员都好奇地围上来询问结果，但包括陈友冬在内的猎鹰成员，表情都显得很是尴尬。

　　凌默坐在沙发上，从兜里摸出六只手机，夏娜也将自己的手机丢了出来。

　　“不是吧？！”

　　围观的队员们顿时惊讶得瞪大了眼睛，而陈友冬等人则将脑袋埋得更低了。

　　“这……这么说，除了凌默的女友还保留着自己的手机外，你们的手机都被凌默夺走了。可……可……难道队长和副队长也……”

　　一名队员结结巴巴地说道。

　　他话音未落，屁股上就挨了周国成一脚：“这事儿用不着你再重复一遍！”

　　另一名队员则开始检查手机里的照片，他翻看的速度很快，而且越看表情就越诡异。

　　“这部手机，里面存的照片是最多的，这部第二。”

　　他将两部手机推到了一边，陈友冬等人互相看了一眼，然后将惊骇的目光转向了凌默和夏娜。

　　这两部手机的持有者，正是他们两人。

　　“而且，他们加起来的照片数量，比其他五部手机的总和还要多。”

　　那队员小心翼翼地接着说道。

　　“呼！”

　　夏之凝立刻长出了一口气，她突然“刷”一下站了起来，紧盯着凌默：“我服气了。”


第296章 冲突……与重逢！

　　第二天一早，一个浑身溅满了泥点和血迹的男子出现在了这座饭店。

　　守在门口的队员在看见他时露出了一丝极为忌惮的神色，“啪”一声立正行了个军礼。

　　不过这人只是点了点头，表情看上去很冷淡。

　　连夜赶路，导致他的双眼布满了血丝，但那副嘴唇紧抿的样子，让他看起来很严肃，也很古板。

　　“黄镇东黄组长？一路辛苦了，没想到你这么快就能赶到。”

　　陈友冬连忙走上去前，伸出了手。

　　他们早早地等在了大堂内，在看见黄镇东进入大门时，表情都变得有些苦闷。

　　黄镇东冷冷地看了他一眼，然后就将目光转向了夏之凝和汤姆：

　　“你们应该已经准备好了详细的报告吧？作为先遣调查队，你们信心十足地提前来到了X城，结果却是一支队伍全灭，两支被彻底打残？这件事在营地都传疯了，你们知道带来了多么恶劣的影响吗？”

　　“对不起。”

　　大块头汤姆露出了一丝悲痛之色，低声说道。

　　夏之凝则咬住了下嘴唇，没有说话。

　　“我希望你们最好用人命换到了足够的情报。每一个合格士兵都是我们的宝贵财富，你们应该明白这一点。”

　　黄镇东口气不善地说道。

　　陈友冬立刻从兜里摸出了一台手机，递给了黄镇东：“这里面有我们收集到的所有照片，包含了目前我们遇到的所有异变丧尸类型。根据他们的形态，营地内一定能够分析出针对他们的战斗方法。”

　　接过手机后，黄镇东立刻打开确认了一遍，在他翻看的同时，整个大堂内的气氛都显得很凝重。

　　“那就是情报组的副组长吧？”

　　王衡站在大堂的另一侧，低声询问身边的队员道。

　　“没错。私底下好多人都喊他鬼脸组长。”那队员点了点头，说道。

　　“鬼脸？那听上去还挺欢乐的。”王衡说道。

　　队员立刻摇了摇头：“一点都不欢乐好么！我们说的是真的鬼脸，冷血无情。上面这次把他派来，看来真的很重视这次的事件。不过想想也是，死了那么多人……你们家汤姆队长惨了，我们队长也惨了。”

　　“是吗？他看着还挺普通的。再说这事情既不是汤姆的错，也不是夏队长的错啊。”王衡有些不以为然。

　　“他如果会讲情理，就不会叫鬼脸了。”队员压低了声音，说道，“我听说他的经历还是挺惨的，不过话又说回来了，现在还活着的人，哪个没有点惨事。总之你千万别招惹他。”

　　这时黄镇东已经看完了手机里的照片，他立刻从兜里摸出了一条口袋，然后仔细地将手机给包了起来，这才放进了背包里。

　　“这些情报能不能将功抵罪，我说了不算。不过我希望你们会有一点心理准备。”

　　黄镇东的语气透着股令人生厌的味道：“死了这么多人，已经有很多人在揣测是不是你们指挥失误的问题了。”

　　“你……”

　　脾气火爆的夏之凝忍不住就要走上前去，却被陈友冬一把抓住了。

　　“黄组长，既然只是揣测，就不要随意说出来。”汤姆的表情也显得很不好看。

　　作为队长，损失了大部分队员，他和夏之凝心里都不好过。

　　昨天的猎杀竞赛，虽然暗藏了一些目的，但至少对他来说也有发泄的成分在里面。

　　被凌默踹了两脚，也让汤姆心里感觉舒服了一些。

　　他恨不得给自己脸上来上两拳，而凌默也算是成全了他。

　　但这种伤疤，他不愿意让外人揭开。

　　黄镇东无所谓地瞟了他一眼，说道：“我是想让你们知道你们的处境。对了，那名趁机敲诈的超能者呢？”

　　“趁机敲诈？”陈友冬愣了一下。

　　“是啊，我不认为他给我们带来的利益值得我们付出这么大的代价。他只是一个超能者，而且从没有经过任何训练。如果我们都做不到的事情，他怎么可能做到？老实说，我一直觉得和超能者进行这种‘公平’的交易非常……蠢。我们不需要这些不稳定的边缘人物。”

　　黄镇东毫不避讳地说道，而且无论是语气还是神态，都表现得对此非常厌恶。

　　汤姆立刻愤怒地瞪大了眼睛，这分明是在当面打他的脸。

　　他和凌默的合作，是营地和超能者进行公平合作的首个例子，而且他也是这项策略的忠实拥护者。

　　“你觉得不值得我们付出？你刚刚不是说队员的性命很重要吗？我告诉你，凌默在帮我队伍搜寻药品的时候，至少为我们保留下了五条……甚至是更多的性命！”

　　汤姆忍无可忍地走上前一步，说道：“在搜救我们的过程中，他拖住了那些怪物的首领！如果没有他，我们全军覆没，这些情报也不会保留下来！甚至这些情报中的大部分也是他收集的！”

　　吼完之后，汤姆顿时觉得心里畅快了许多。

　　虽然他所说的，都是属于凌默的功绩，但能够当场反驳黄镇东，还是让汤姆感觉到一阵爽快！

　　黄镇东果然愣了一会儿，然后他露出了一丝冷笑，摇了摇头：“你这么吹捧一个……外人，意义何在？”

　　“以后我们建立好隔离带后，留在隔离带外的那些幸存者就是潜在的不安定因素。人都是有野心的，尤其是那些和平时期的失败者……没个正经工作，没正经房子，娶不到老婆……这些垃圾有了特殊能力后，就会变成恐怖分子，懂不懂？”

　　黄镇东脸上那鄙夷的神色丝毫没有掩饰，他继续说道：“等隔离区建立好，他们就会觊觎我们拥有的东西，武器，粮食……结果我们还跟他们合作？跟他们谈公平？这些人就是蟑螂！老鼠！他们随时都可能反咬我们一口！”

　　“人没有那么阴暗的，你不能因为你的个人经历……”

　　陈友冬话音未落，黄镇东就突然身影一晃，然后一把抓住了他的衣领，表情扭曲地低声问道：“没那么阴暗？呵呵！那些渣滓没那么阴暗？你既然知道我的经历，就最好闭上嘴巴！”

　　“黄组长。我不关心在你身上发生了什么，但请你放开我的副队长。我不一定会举报你袭击同僚，但我肯定会在这儿领教一下你的实力。”

　　夏之凝捏紧了拳头，冷冷地盯着黄镇东。

　　气氛一瞬间变得极为阴冷，黄镇东盯着夏之凝看了一会儿，然后慢慢放开了陈友冬。

　　“你们也是失败者……”黄镇东鄙夷地闷哼了一声，然后问道，“那个……超能者呢？”

　　他话音刚落，就听见餐厅方向传来了一个冷淡的身影：“我想你是在找我吧。”

　　黄镇东立刻惊骇地转过头去，他有些难以置信，这个声音距离他不到二十米远，而他竟然丝毫没有察觉到，这个人究竟是什么时候出现在这里的！

　　不过当他看清凌默的模样后，他的脸色就变得更加难看了。

　　毫无特色的普通青年面孔，一点也不出众的身高，比在场任何一个人看上去都要平凡的体格，一身还算崭新的迷彩服，帽子被他拿在手里，正在迅速地旋转着。

　　如果不是那双深邃的眼睛，这个青年就像毫不起眼的砂砾一样，丢进人群里就再也找不到的那种。

　　“你有一点眼熟……”黄镇东皱起了眉头，说道。

　　“我还以为会这么鄙视普通人的，会是个什么样的富豪或者权贵呢……看来你是不记得我了……”

　　凌默停下了旋转帽子的手指，一双眼睛冷冷地盯着黄镇东：“不过这种腔调的确是你的风格啊，教导主任。”


第297章 惊悚版小丑

　　“你以前是我的学生？”

　　黄镇东坐在沙发上，有些意外地看着凌默。

　　“不，我只是曾经在那所学校读书罢了。”

　　凌默冷冷地说道：“你算不上我老师。”

　　黄镇东的那番话固然很恶心，但当凌默看清他的样子后，却顿时见怪不怪了。

　　作为他中学时代最为讨厌的老师，黄镇东给他的印象是相当深刻的。

　　这人年纪不算大，也就近四十岁，可性格古板，说话尖酸刻薄。

　　今天的表现比起以前更为过分，至少他这种态度以前只会针对学生，尤其是差生。

　　黄镇东心中的差生不光是指成绩不好的，还包括家庭环境不好的，或者不听话的。

　　凌默则属于成绩中庸，很不起眼的那种学生。

　　偶尔几次打架，虽然让凌默进入过黄镇东的视线，但实际上他并不记得凌默，也丝毫不在意他。

　　但对于当初的凌默来说，黄镇东说过的一句话却让他记忆犹新。

　　“你父母都死了？怪不得……”

　　轻飘飘地说完后，他就露出一种极为厌恶的表情，然后摇了摇头。

　　再三克制，凌默才没有直接冲上去给他脸上来上一拳。

　　如果他当时动手了，也许父母还会受到更多的羞辱。

　　这件事让当时还年少的凌默耿耿于怀了很久，不过随着年纪增长，凌默对这种事情已经不怎么在意了。

　　这世界上恶心的人很多，凌默也不是那种为了一句话就偏激得要杀了他报仇的人。

　　可谁能想到时隔几年，竟然会在此时此刻再碰上这个令人恶心的长舌男呢！

　　“看来你态度不怎么好。我不记得你，说明你没什么长处。你能得到超能，真是走了狗屎运。”

　　黄镇东很快就从惊讶中回过神来，再次板起了一张脸，用那标志性的讥讽口吻说道。

　　凌默冷笑了一声，说道：“你做人这么刻薄，居然也能得到异能……其实你用嘴就能恶心死丧尸，异能对你来说真的没什么用。”

　　“好了，不用叙旧了。既然我们不熟，也没什么可说的。谈正事吧。”

　　黄镇东似乎一点都不在意凌默的讽刺，他从背包里摸出了一个塑料包，然后递给了凌默。

　　这就是凌默这次的报酬，其中包括两件柔软性极佳的防弹背心，还有质量上好的护膝、护腕一类的防具。

　　不过最重要的，却是里面的一份资料，和一张身份卡片。

　　资料上记载的，是目前为止猎鹰营地所得知的所有和丧尸、变异兽，以及外界有关的情报。

　　身份卡片，则是苏倩柔总参谋主动提出来送给凌默的，能证明他是猎鹰营地的合作者，今后能为凌默进出隔离区提供便利，也能避免和猎鹰营地发生不愉快的冲突。

　　这两样东西加起来，就是一件大礼。

　　事实上凌默所做的事情，表面看来的确和这件大礼的价值不成正比。

　　但作为第一个和猎鹰营地进行这种合作的异能者，凌默所做出的是一个表率作用。

　　并且，他还为他们提供了异变丧尸的来源地。

　　只不过在蜘蛛女皇的事情上，凌默做了一些隐瞒。

　　这些隐形贡献加起来，就让这份报酬物有所值了。

　　看着凌默翻看资料，黄镇东露出了一丝不耐烦的神情。

　　他盯着凌默看了两眼，忍不住嘟囔道：“从你的贡献来看，你得到的这些东西价值要大多了……”

　　“你只是个情报组长，但和我谈妥这次交易的，是你们的总参谋。你有意见？对你们的总参谋说去，别跟我叽歪。”

　　凌默终于憋不住了，一把合上了资料，说道。

　　黄镇东的脸色阴沉了下来，但却没有再说话。

　　这些资料很杂，尽管凌默只是扫视一遍，以便确认一下自己的确拿到了对的东西，但也看了差不多二十多分钟。

　　叶恋三女估计在楼上待得闷了，主动下楼来寻找凌默。

　　她们一出现，大堂内几乎所有人的目光都聚集到了她们身上。

　　漂亮精致的面容固然是吸引人的一个因素，不过最重要的还是因为她们独特的气质。

　　黄镇东也不能免俗，虽然他只是扫了一眼，但很快他就惊讶地瞪大了眼睛。

　　“你……”黄镇东十分震惊地站了起来，然后将目光锁定在了李雅琳身上，“你是……李雅琳？”

　　凌默正看得入神，一听到这句话，顿时放下了手中的资料。

　　“不敢相信你居然还活着！”

　　黄镇东很是激动地朝着李雅琳走了过去，他上上下下打量了李雅琳一番，说道：“我记得你到了X城大学工作，你是怎么活下来的？等等，你怎么会在这里？”

　　他注意到李雅琳看向他的眼神毫无兴趣，而且很快就越过他望向了凌默。

　　顺着李雅琳的目光一转身，黄镇东顿时愣了一下：“你跟这个人在一起？”

　　李雅琳冷淡地看了黄镇东一眼，点了点头：“凌默是我的男朋友。”

　　说完之后，她就走到了凌默跟前，然后从叶恋和夏娜中间钻了进去，在凌默的脸上摸了一把。

　　看见凌默同时和三个漂亮女孩拥抱在一起，其中一个还是他曾经认为很不错的学生，这一幕让黄镇东瞠目结舌。

　　随后他露出了极为厌恶的神情，低声说道：“这就是失败者有了一点实力之后露出的嘴脸！”

　　“你能不能确认得快一点！”

　　黄镇东瞪了凌默一眼，说道。

　　然后他用复杂的眼神看了看李雅琳，摇了摇头。

　　估计在他眼里，李雅琳只是靠利用自己的身体和美色，换取了凌默的庇护。

　　这个原本让他还算满意的好学生，现在在他眼里也被划分到了渣滓的一类，就和凌默一样。

　　凌默自然知道这个刻薄的中年男人脑子里在想些什么。

　　把自己的想法当做标杆，然后肆意地去批判别人，否定别人的一切努力……以前的网络论坛上就能看到很多这样的人。

　　像黄镇东这样，在现实中将这种性格表现得淋漓尽致的，也有很多。

　　“依附了异能者，怪不得……”

　　他最终还是没忍住，摇着头，很是感慨地轻声说了一句。

　　同样的语气，那阴阳怪气的音调，看似是感慨，实则非常恶毒的口吻，都让凌默忍不住皱起了眉头。

　　“没什么问题。”凌默站起来，说道。

　　黄镇东像是赶苍蝇似的挥了挥手：“那就赶紧走，我还有事情要跟我们营地的人商量。”

　　凌默冷冷地笑了笑，但就在他经过黄镇东身边的一瞬间，黄镇东突然捂住了胸口，然后瞪大眼睛哆嗦着瘫在了椅子上。

　　而凌默则头也不回地带着叶恋三女走向了楼上，没有再回头看黄镇东一眼。

　　“黄组长，没事吧？”

　　一名队员赶紧扶起了黄镇东，问道。

　　黄镇东捂着胸口，他感觉刚刚好像有什么东西砸到了他的胸腔上，然后他的嘴角就好像被无形的手给撕开了一样，这让他的表情看上去既恐怖，又滑稽。

　　就连随后跑过去的几名队员，都露出了忍俊不禁的神情。

　　这幅样子，实在很像小丑，只不过是惊悚版的。

　　黄镇东很想喊出凌默的名字，他知道这一定是凌默捣的鬼，但他的嘴巴被拉扯着，根本就说不出话来。

　　甚至连他的舌头也被扯了出来，就在他惊恐得感觉到舌根几乎快断开时，这条舌头又被猛地放开了，同时他的嘴角也立刻被放开。

　　“啊！”

　　咬住舌尖的一瞬间，黄镇东终于发出了一声惨叫。

　　而此时凌默一行人已经消失在了楼梯拐角处。

　　“咬住舌头的滋味，估计不好受吧。”凌默笑了笑，低声说道。

　　夏娜捂着嘴巴笑了笑，然后问道：“他不会记恨你吗？会不会去告发你？”

　　“这种人见人就恨。另外，没证据的事情，他也不会乱说的。”

　　凌默晃了晃那张身份卡：“他以为自己高贵冷艳，其实他也只是个俗人而已。以前在学校，他不敢得罪校长。在营地，他一样不敢得罪总参谋。为了没证据的事情和我交恶？他傻，总参谋可没那么傻。”


第298章 垃圾就该有垃圾的死法

　　拿上整理好的背包后，凌默就带着叶恋三女到了夏之凝的房间。

　　这是五星级酒店内的一间套房，既是夏之凝的房间，也是其他人闲时聚在一起的地方。

　　果不其然，开门的人正是陈友冬，在房内还坐着林天翔等人，甚至连汤姆和孙泽亚都在。

　　开门的一瞬间，凌默敏锐地捕捉到了一些词语，很明显他们正在讨论关于黄镇东的事情。

　　孙泽亚看到凌默和夏娜时，神态立刻变得很不自然，脸颊微微发红地扭头到了一边。

　　夏之凝倒是一脸坦然，在她看来，当时的情况虽然有些尴尬，但输了就是输了。

　　“那个……”

　　陈友冬将凌默一行人让了进来，又递了几瓶水给他，抱歉地说道：“真不好意思，黄组长嘴很欠的。我想你现在一定一肚子火吧？”

　　“还行，他嘴巴毒辣，我当他放屁。不过，他那种人怎么会成为……组长的？听起来好像是个挺高的职位。”

　　凌默往沙发上一坐，问道。

　　陈友冬顿时露出了一丝犹豫之色，但汤姆却已经气愤地说道：“这倒不是，他跟我们是平级的。但是他是情报组的人，那个组内的人都让人恶心。”

　　“情报组？”凌默好奇地追问道，“就是……搜集丧尸情报的？”

　　陈友冬原本想阻止汤姆继续说下去，不过看他那愤怒的表情，再想想刚刚黄镇东那副嘴脸，陈友冬便暗叹了一声，不再说话了。

　　汤姆摇了摇头：“哼，那些情报不都是我们在搜集么？他们这个情报组，搜集的是和我们有关的资料。比如新加入营地的人，都会由他们询问一些情况。如果是异能者，就会把你的异能详细记录下来。”

　　说到这里，他的音调一下子拔高了，激愤地说道：“不过他们最主要的任务，是监视我们的行动！说是为了整肃纪律，实际上在我看来就是找茬！比如这次，我看他就很想把死伤惨重的罪责推到我们身上！上面为了安稳人心，肯定会想出一个办法来给其他人交代的，说不定就会牺牲……”

　　“咳咳。”陈友冬还是忍不住咳嗽了一下，提醒了一下正在气头上的汤姆。

　　汤姆看了他一眼，然后又重重地冷哼了一声。

　　他似乎还没有发泄完，又忍不住低声嘟囔了一句：“有什么不能说的，凌默难不成还会去告密？怕个毛啊。再说他还能帮我们作证呢。”

　　“呃……”凌默愣了一下，然后说道。

　　猎鹰营地的内部情况，居然这么复杂。

　　这什么情报组，明显就是内部权力斗争的产物。

　　更为复杂的内幕，凌默想不明白。

　　不过能够一眼看出来的事情就是，无论是黄镇东也好，还是这个情报组也好，和这些搜救队的人都是死对头。

　　只不过他们不敢得罪黄镇东，怕他会给自己扣上什么大帽子。

　　凌默顿时觉得自己不加入营地的决定，不管从什么方面来说都是对的。

　　套用一句很老套的话，有人的地方就有江湖，就有争斗。

　　“人类……”凌默扭头看了一眼叶恋她们，突然有点同意她们所说的话了。

　　“那个黄镇东，报复心还很强，只要被他抓住一个痛脚，他就能把你说成人渣。最喜欢过度解读，一句无心之言也能被他琢磨出很多个深层意思来。你明明什么都还没做，他就提前给你下定义了，说你一定会如何如何。”

　　林天翔在一旁擦拭着眼镜，冷笑着说道：“真的能把人气疯。”

　　“这种人就是犯贱。”

　　凌默发现几乎每一个人提起黄镇东时，都是咬牙切齿。

　　要知道这样的人虽然没有动手，但实际上比丧尸吃人更让人觉得恶心。

　　听他一句话，能让人生气一整天。

　　至少凌默就不是那种能够淡然处之的“高人”，不过他也不是那种莽撞得会因为一个嘴炮，就跟猎鹰营地翻脸的蠢人。

　　与此同时，在大堂内。

　　低头整理资料的黄镇东合上了文件夹，然后叫了个队员过来：“守着资料，不许人看，如果我回来发现有被动过的痕迹，你就回营地种地吧。”

　　“是！”

　　目送着黄镇东往卫生间的房间走去后，这名队员立刻露出了一丝不屑的神色，“呸”了一声：“什么东西！”

　　“不跟过去看看？”

　　另一名站在门口的队员比划了一下，问道。

　　“他总不会掉到厕所里去。我跟过去干嘛？找晦气？”

　　这人翻了个白眼，说道，同时还假装做出了摔下厕所的动作，几个在大堂内的队员们顿时心照不宣地暗笑起来。

　　此时黄镇东已经进入了卫生间内，他习惯性地关上了厕所门，然后站到了便池前。

　　由于没水，一股很刺鼻的味道充斥着卫生间。

　　黄镇东皱着眉头，拉开拉链准备解手。

　　但他没有注意到的是，窗户的卡扣正在一点点地扭动着。

　　卡扣打开后，这扇窗户又在无人碰触的情况下悄无声息地打开了。

　　然后一个人无声无息地爬进了卫生间内……

　　“那个凌默……对了，我想起来了，就是那个有人生没人养的。”

　　黄镇东自言自语地说道：“没想到居然把李雅琳也给祸害了。垃圾就是垃圾，有了异能，就是更大的垃圾。跟这种人合作，就是与虎谋皮，可笑那些人却一点都不明白。这次回去，我得好好跟他们讨论一下这个问题。这种人不能掌控在营地手里，就是潜在的威胁，应该清理掉……”

　　在他低头拉上拉链的时候，一个人影突然从他身后闪了过去。

　　黄镇东立刻敏锐地回过头去，却什么都没有看见。

　　但这时他却发现一个隔间的门仿佛在微微晃动，好像刚刚有人动过一样。

　　“谁！”

　　黄镇东“刷”一声拔出了匕首，然后慢慢朝着那个隔间走了过去。

　　“嘭！”

　　当他猛地踹开隔间的房门时，却发现里面空无一人。

　　可就在这时，从高高的天花板上却突然跳下来一个人影，从背后一下子砸在了他身上。

　　巨大的力量让黄镇东立刻往前一扑，没等他转身，这个人影就抓住了他的脑袋，将他一下子按进了马桶里。

　　恶臭让黄镇东立刻屏住了呼吸，他的反应倒是很冷静，手中的匕首立刻往后一戳，就扎进了对方的肚子。

　　然后他凶狠地拧动着手腕，试图通过绞烂对方的肠子，让这名袭击者因为剧痛而放手。

　　但让他惊骇的是，无论他怎么拧动匕首，怎么疯狂地拔出来又再次扎进，对方都一动不动！

　　“这刀上沾了丧尸血的，而且这么重的伤，就算不变异也死定了！你是……你是谁！是凌默？你怎么躲到这里来的，你是怎么绕过酒店外的巡逻人员的！”

　　黄镇东使劲摇晃着脑袋，另一只手支撑着他费力地抬起头来：“你想跟我同归于尽？你现在杀了我，你自己也死定了！你那些女人也死定了！营地一定会追杀你的！你个渣滓！”

　　“咯咯。”

　　偷袭者的声带就像是被刮破的磁带似的：“你……你太……瞧得起……自己了……”

　　黄镇东一愣，他猛地回过头去，却看见了一张极其恐怖的面孔。

　　“啊啊啊！”

　　黄镇东顿时瞪大了眼睛，可这是这名偷袭者却勒住了他的脖子，再次将他按进了马桶里。

　　他想呼救，想挣扎，但那只手的力量太大，而且马桶里还有污水，这让他的声音变得含糊不清。

　　他手中的匕首不断地扎在身后的偷袭者身上，可这一切都是徒劳的。

　　黄镇东翻着眼睛，然后抽搐了几下之后，就再也不动了。

　　“咕咕！”

　　站在他身后的丧尸低头看了一眼自己被绞得血肉模糊的肚子，然后茫然的血红色眼睛又转向了窗户。

　　他那长得出奇，又柔软得像香肠一样的胳膊立刻往前一弹，随后就听“嘭”的一声脆响。

　　玻璃碎片四溅的同时，这只丧尸的眼睛也恢复了狂暴之色。

　　“快！”

　　几名队员端着枪，正朝卫生间冲来……


第299章 对我的手艺满意吗

　　一只异变丧尸绕过了在饭店周围巡逻的队员，正好碰上了正在上厕所的黄镇东。

　　听到破窗声后，大堂内的值守队员立刻前往查看。

　　但当他们打死已经身受重伤的异变丧尸时，却发现黄镇东已经溺死在了马桶里。

　　“报告就这么说？喂！这报告听上去很搞笑好不好？你们确定情报组听了不会抓狂？”

　　汤姆靠在墙边，看着几名队员将黄镇东的尸体抬出，顿时忍不住皱起了鼻子。

　　夏之凝冷哼了一声，说道：“他自己运气不好，怪得了谁？再说现场情况就是这样的，我也希望他能发挥一下自己的实力，和丧尸大战三百回合，但他的确被淹死在了马桶里，而且那马桶里还灌满了……难道这也能怪到我们头上？！”

　　“这次情报组出大糗了……”林天翔扶着眼镜，幸灾乐祸地说道。

　　周国成鄙视地看了他一眼，说道：“天啊林博士，我没想到你居然是这么阴险的一个人……”

　　“滚蛋，难道你不觉得他死得活该？”

　　“当然活该了！我实在爱死这只尸兄了，虽然他肯定是无意的，但是真的干得好！”

　　周国成肆无忌惮地笑了起来，直到陈友冬狠狠地瞪向了他。

　　见周国成闭上了嘴巴，陈友冬抬头看向了正从楼梯上走向来的凌默等人。

　　这件事看上去只是意外，但不知为何，陈友冬却总觉得事情没有那么简单。

　　凌默的异能的确很奇异，但他不可能影响丧尸的行动吧？

　　反倒是周国成才有可能吸引来丧尸，可这件事发生的时候，他们都在同一个房间内……

　　“反正按事实提交上去，上面不可能因此怀疑谁的。何况这个人死了，我们也就清净了。”

　　这么一想，陈友冬就将脑子里那点想法给丢到了一边。

　　凌默伸手揉了揉眉心，眼神中闪过了一丝不易觉察的疲惫。

　　操控一只异变丧尸杀人，对凌默还说还是挺耗神的……

　　“我们也该离开了。”他握住了叶恋的手，说道。

　　潜在威胁清理掉了，他们也该离开这里了。

　　当凌默一行人被众人围在一起告别的时候，孙泽亚则靠在一边，用有些复杂的神色看着人群中的凌默。

　　她忍不住低头看了一眼自己的身体，然后又想到了当时的那种感觉。

　　“是不是很满意我的手艺？”

　　“啊！”

　　一个声音突然从身后冒出来，吓了孙泽亚一跳。

　　她惊叫一声后，捂着胸口有些忌惮地看了夏娜一眼，下意识地并拢了双腿：“你怎么不去跟他们告别？”

　　夏娜理了一下头发，冷冷地说道：“我不喜欢被太多人围着，会让我不舒服。”

　　“对哦，你们三个都很离群。”

　　孙泽亚看了她一眼，说道。

　　她的脸颊又忍不住有些发红，眼神的余光也不由自主地瞟向了夏娜的手指。

　　那葱白细嫩的手指，怎么会有那么大的力量，能够一根根地把那些毛发都拔下来……

　　“虽然你们三个本来就很怪异，但我还是想问……”

　　孙泽亚皱着眉头说道：“你们三个完全不是一个性格的人，为什么都会喜欢上这个家伙？”

　　问完后，孙泽亚立刻脸色绯红，眼神也变得十分忐忑。

　　没想到自己居然真的问出口了，不会被夏娜看出什么吧？

　　如果她看出来了，会不会连自己的头发也一根根……

　　不过很快她就放心了，夏娜看上去就像是个迟钝的少女，她完全没有看出来。

　　“因为没有他，就没有今天的我们。而且，我们经历了很多事情，以后还会经历更多。”

　　夏娜说到这里，突然呆了一下，喃喃说道：“哈……难得她们在一件事情上达成了共识。难以相信，我居然愿意为了一个人付出我的生命，为他去死……我找到她们的共通点了！看来不管我是什么，对他的感情都是一样的！”

　　“为……为凌默去死？”

　　孙泽亚一开始想笑，因为哪怕在和平时期，她也不相信会有这种爱情。

　　当网上聊天，或者拿着手机摇了摇约炮之类的事情变成常态的时候，那种纯粹的感情真的还存在吗？

　　至少孙泽亚是不相信的。每个和她搭讪的男人，都将眼神停留在她的胸口。

　　他们只是在渴望她的身体，希望能够用一两个包或者一台手机骗她上床。

　　而一些女人则成天叫嚣着世上男人不可靠，但只要有钱男人一招手，就迫不及待地往上靠。

　　看过太多男男女女的丑态，孙泽亚已经不相信在这个充满了性、刺激、疯狂的城市里，还能找到纯粹的爱情。

　　可夏娜的眼神却非常认真，这副模样，让孙泽亚甚至有些嫉妒。

　　即便她在凌默面前几乎不着寸缕，甚至……达到了愉悦巅峰，但她那副足以让许多男人为之发狂的躯体，却没有引起凌默的兴趣。

　　也许凌默是有生理反应，但她能感觉到，凌默的心理没有出现任何反应。

　　这让孙泽亚感觉到很挫败，很不甘心，但此时看见夏娜无比严肃，甚至有些冒傻气似的说出这句话来，孙泽亚却一下子明白了。

　　至于夏娜其余的话……她们说得很多话，孙泽亚都听不懂，再多几句也无妨。

　　“我……我突然觉得你拔了我的毛也没那么可恶了……”孙泽亚勉强笑了笑，说道。

　　夏娜的眼神很快就恢复了冰冷，她满不在乎地看了孙泽亚一眼，冷冰冰地说道：“可恶这个词，在我脑子里被划分为不好的词呢。所以，如果你想让我把你的眉毛也一根根拔下来，就再惹我试试呗。”

　　说着，她伸出了粉嫩的舌尖，舔了舔嘴角，甚至还露出了一个像恶魔似的笑容。

　　孙泽亚立刻感觉到后背发凉，她打了个哆嗦，使劲摇了摇头：“刚刚那都是错觉！凌默的女友怎么可能不可恶呢！这才是他们能相爱的理由！因为他们都是疯子！”

　　告别对凌默来说其实也是煎熬，当他第N次推开想按国外礼仪来和他进行拥抱的汤姆后，夏之凝走过来递了一个纸盒给他。

　　“这是什么？”凌默打开看了一下，问道。

　　从外形来看，这里面装的是一台收音机。

　　“本来这是我私人的东西，不过我知道黄组长说了很多冒犯你的话，所以……”

　　夏之凝指着这台“收音机”介绍道：“这是一台手摇式发电机，同时还是一台全能收音机，这里是紧急照明用的LED灯，这根是手机充电线。还有机器上这个转柄，让你可以通过手摇转柄的方式发电。另外这机器也可以塞进去AA电池，三颗，你不用费劲拿手摇了。不过还能用的电池很难找的。”

　　“这个……这玩意儿的确很有用！”

　　凌默露出了一丝很惊喜的神色，这机器小巧，制作还很精美，估计以前卖得很贵。

　　反正他是既没有听过，也没有见过。

　　“是的，你可以拿来给联络器……就是那个像手机一样的东西充电。唯一的缺点就是摇起来很累。”

　　夏之凝说道。

　　“这个不是问题。”

　　凌默很满意地将这台机器放进了背包里。

　　还有什么比找个不知疲惫的丧尸来摇机器更省心的呢？

　　等凌默带着叶恋她们离开饭店时，他们的背包比来时更充实了许多。

　　尤其是李雅琳，她手里不知什么时候就多了一个肉罐头。

　　“居然偷嘴……来，学姐我帮你打开……”

　　凌默话音未落，就听到咔嚓一声。

　　李雅琳摊着满是油和肉的双手，还有那个被彻底捏成了一团的罐头，很是无辜地看着凌默：“我没有用力哦。”

　　叶恋则凑了过去，动了动鼻子闻了一下后，就伸出舌头来勾起了一个肉块，吞进了嘴里：“挺好……好吃的。”


第300章 前哨所的发现

　　接下来的几天时间内，凌默晚上在叶恋三女身上练习触手的使用，白天就带着她们赶路。

　　他要去的地方，正是A市和X城的交界处。

　　在这个没有电视，没有报纸的时期，凌默要是想知道猎鹰营地建造隔离带的进度，就得自己亲自去看。

　　不过他并不打算和他们接触，他只是需要掌握情况。

　　部分队员，以及像黄镇东这种营地高层人员对独行者的态度，给凌默敲响了警钟。

　　他不能把自己的安全，还有叶恋她们的命运随便地寄托在他们的“对外策略”上。

　　当然还有另外一个原因，那就是远离那只随时可能找上门的黑寡妇。

　　他收集的血液暂时够用，而且他眼下还有更重要的事情，没空跟那只黑寡妇玩什么贞操保卫战。

　　“A市是个什么样的城市啊？我……我好像有一点印象。”

　　叶恋挂在凌默的脖子上，很是好奇地问道。

　　“A市……这个我记得，我有亲戚住在那里的。”

　　李雅琳露出了一丝若有所思之色，说道：“空气不错，有个大水库，还有很多复古建筑，并且还是一座五星级旅游城市。”

　　“为什么最重要的那句介绍竟然被放在了最后面？”

　　凌默叹了口气，接着说道：“重要的不是这个。关键是营地中一部分人，明显对像我这样的人不友好。他们想要绝对的控制权，就像是独裁者，容不下任何威胁，哪怕只是他们脑补的威胁。黄镇东说的话虽然恶心，但是很可能代表了他们中一些高层的想法，否则他不可能坐上那个位置。”

　　“更重要的是，不能让他们知道你们的情况。他们有病毒实验室，我得知道他们对丧尸的了解到什么样的程度了，对你们有什么威胁。以后X城处于他们的控制当中，我和他们之间难免要接触的。”

　　凌默摊了摊手，说道。

　　夏娜点了点头，说道：“嗯，像我们这种，对他们的生存造成了毁灭性打击的异类，居然和一个人类在一起，而且还和他们营地合作过。我想他们要是知道了，多半会发疯吧。”

　　她笑了笑，用一双发亮的眼睛紧紧盯着凌默。

　　这几天她看凌默时一直是这种眼神，不管是哪个人格处于主导地位时。

　　这让凌默感觉很奇怪，不过他问的时候夏娜又不肯说，念叨着要等安定下来后再说。

　　凌默接着说道：“总之防人之心不可无。而且根据以前的经验，最不可信的就是掌权者了。他们会为了权力不惜一切。”

　　此时他们已经到了城区的边缘地带，这里有一座车站，还有几所大学，不过距离隔得很远。

　　除了车站外，像大学这样的丧尸密集区域，都远离了马路，威胁性并不是很大。

　　凌默在车站外发现了几辆喷着猎鹰标志的越野车，甚至还有卡车。

　　他赶紧到附近找了一只丧尸过来，然后带着叶恋她们躲到了一个角落里，自己则操控着尸偶悄悄地接近了车站。

　　车站里面停着一些客运大巴，一看就知道被丢弃在这里很久了。

　　尸偶沿着绿化带钻了进去，然后悄悄地借着大巴车的掩护靠近了售票大厅。

　　远远地他就看见两个全副武装的猎鹰成员正站在门口，而另外几个打扮得像是生化部队的人，则正将两具尸体从大厅里抬出来，丢到门口停着的一辆卡车内。

　　当这辆卡车缓缓开出来时，凌默瞟了一眼车厢里，发现里面全是丧尸尸体。

　　这么看来，车站内的战斗估计在一两天前就结束了，现在已经进入了打扫战场的尾声阶段。

　　这里应该就是苏倩柔所说的前哨所了，看来她所言非虚，猎鹰营地的行动果然很迅速。

　　操控着尸偶又往前悄悄靠近了一些后，凌默突然看见两个“生化部队”的人推开了侧门，一边聊着天，一边朝着他所在的方向走了过来。

　　凌默赶紧躲到了大巴后，屏住了气息。

　　丧尸在藏匿这件事上，相当有天赋。

　　只要不攻击就会相当缓慢的心跳，几乎听不见的呼吸，这些都能帮助他们有效地藏匿起来。

　　而且有智力的丧尸也很会利用这种天赋，凌默直到现在还会中招，就是因为这个原因。

　　实力越强，智力越高的丧尸，在这方面表现就越出色。

　　“……这次抓到的活体是什么样的？有没有他们报告的那种……”

　　其中一人显得很是兴奋，随着他距离凌默越来越近，他的声音也逐渐清晰起来，直到凌默听清了他所说的话。

　　另一人接了一句：“异变丧尸。”

　　“对。这个命名挺傻的，我觉得应该根据分类，挨个人进行命名嘛。”那人嗤笑了一声，说道。

　　凌默顿时翻了个白眼，挨个儿命名的意义何在？战斗中谁会管那些丧尸究竟被叫做什么……

　　这些死板的家伙……不过这时凌默却突然愣住了。

　　难不成这些人就是那个病毒实验室的？

　　这时他们中的一人好像打开了车门，然后从车内就传来了一阵意义不明的低吼声。

　　“哈哈，小心一点。别把他弄死了，这次这只是实力最强的了，为了抓他，有个倒霉蛋还被感染了。”

　　“感染了？怎么处理的？”

　　“能怎么处理，他不敢自尽，所以他们的队长帮他解脱了。”

　　“浪费。我们对于人类变异成丧尸这个过程的数据采集得还不够……”

　　随着他们的声音变得模糊起来，凌默想了想，干脆悄悄地冒出来头来。

　　一辆大巴的车门打开着，那两个研究人员应该都在车上。

　　两辆大巴之间隔得比较远，凌默没可能就这么跑过去而不被发现。

　　他此时距离大门口的守卫也很近……

　　“大巴里该不是有丧尸吧？”

　　凌默皱着眉头想了想，索性集中了精神力，然后将操控着这只尸偶的那条精神触手延长了出去。

　　随着触手到达了大巴内，凌默果然捕捉到了一团精神光团。

　　“卧槽……这是进阶丧尸！他们居然抓到了一只进阶丧尸！”

　　凌默很震撼，他试图将这只丧尸控制住，但这种二次利用的精神触手强度并不是很大。

　　足足耗费了两分钟时间，凌默的视野角度才终于转换到了这只进阶丧尸身上，而他的本体已经满是汗水了。

　　之前的那只尸偶则被他操控着，悄无声息地回到了大巴后面，然后钻到了车底藏了起来。

　　这边凌默的视野刚一转换过来，就被吓了一跳。

　　一张满是痘印的脸正凑到他眼前，吓得他一哆嗦。

　　这个痘印男也立刻紧张地往后退去，得以让凌默看清了他的全貌。

　　大约二十多岁，长得跟竹竿似的，一脸红红的痘印，酒糟鼻。

　　他手里拿着一根电棒，而另一人则长相比较圆润，年纪也大一些，他正打开一个医疗箱子，在里面翻找着什么。

　　“怪物，还想咬我？你吃的苦头还不够啊？”

　　痘印男有些扭曲地笑了起来，似乎为了掩饰自己刚刚的窘态，一棒子打在了凌默身上。

　　一股过电的感觉立刻传来，虽然进阶丧尸已经恢复了对疼痛的认知，但对操控者凌默来说，这根本就影响不到他。

　　他注意到这只进阶丧尸被拇指粗细的铁链给锁了起来，而且手筋和脚筋都被挑断，牙齿也被拔掉，甚至连手指都斩断了。

　　挑断的手脚筋都在缓慢修复，牙齿甚至也在再生，但肢体的残缺基本是不可能复原的。

　　尽管受罪的是这只进阶丧尸，但凌默的本体却忍不住头皮一麻。

　　如果是叶恋被他们抓住了……凌默立刻握紧了拳头，心中暗自发誓，这种事绝对不能发生！


第301章 坑人的谈判

　　这是凌默第一次真切地体会到，其他人是怎么对待丧尸的。

　　从人类的角度来说，这没什么错，但凌默还是觉得非常震撼。

　　痘印男用电棍不断地击打着这只进阶丧尸的脑袋，另一名研究人员则凑过来，将针管狠狠地扎进了丧尸的手臂。

　　满满一针管血液被抽足了之后，这只进阶丧尸也被折磨得昏昏沉沉了。

　　好几次凌默都做好了切断精神联系的准备，不过抽血的那人却及时制止了痘印男。

　　“打死他没你好果子吃的，之前抓到的高级丧尸都死光了，这只是目前最适合的试验品！想想还有点小兴奋。”

　　这研究人员的胖脸上挤出了一丝笑容，然后将那针管小心翼翼地放到了盒子里。

　　凌默注意到那里面有一整盒冰块，实际上即便不进行低温保存，丧尸血液里的病毒也能保持长久的活力。

　　“每天不同时段抽一管血，真能研究出病毒的活跃期？”痘印男问道。

　　“应该吧。我以前虽然是个医生……但见鬼，我只是搞儿科的！不过从现在得到的数据来看，不管是什么丧尸，他们在没有攻击目标的时候，肌体都会陷入沉睡当中，就像是我们人类的短时间深度睡眠。能够快速地获得体力，最大程度地减少能量消耗，就像是冬眠一样。然后当他们重新开机的时候……秒开，不需要缓冲。”

　　那人一边整理着那个箱子，一边说道。

　　“这些怪物的回复速度真是惊人。我们现在缺乏药品，他们却不需要药品。要是能把这部分对我们有益的东西提炼出来就好了。”

　　痘印男回头厌恶地瞪了进阶丧尸一眼，说道。

　　“算了吧，反正我死都不让那些病毒进我身体里。我们要研究的是怎么更快捷地杀死丧尸。越是高级的丧尸越难被命中，你觉得我们有多少神枪手？但要是能研究出某种能致死的东西，不管打中了什么部位都能让他们立刻死亡，那就好了。就像击杀吸血鬼的那种银弹头。”

　　胖脸男哈哈一笑，合上了箱子，然后转头就走向了车门。

　　“你知道从丧尸后脑发现的那个玩意儿不？像是结石一样的？听说那个是他们体内大部分病毒的结合体，应该就是它在控制丧尸的神经中枢系统吧？对了，你知不知道有个超能者给了这些丧尸更详细的等级划分？”

　　痘印男跟在了后面，说道。

　　胖脸男冷笑了一声：“又不是他妈的打游戏，还等级……”

　　“不过的确很有用，至少知道每个等级的丧尸有什么特点，可以有针对性地进行战斗嘛。不过就算同等级的丧尸也有个体差异的，要是因此轻敌，那一定死得很惨。”

　　凌默本体立刻伸手摸了一下自己的背包。

　　果然苏倩柔给他的资料，根本就不全面，完全在避重就轻。

　　营地对于丧尸的研究进展，明明比资料里所说的要进步得多。

　　虽然这两人所说的那些信息，都是凌默早早就发现了的。

　　但这也代表着丧尸的进化规律、行动模式，甚至是思考模式，正在逐渐暴露在这些人类眼前。

　　这对叶恋她们来说可不是什么好事……

　　一时间凌默也有些茫然了，他到底应该站在人类的角度上来为人类考虑，还是应该站在丧尸的角度上？

　　“算了，他们要研究什么都随他们去，但是无论是谁想伤害叶恋她们，我都不允许！现在这对我来说也是个机会啊……”

　　眼看他们即将离开大巴，凌默心中一动，突然操控着这只进阶丧尸张开了嘴巴：“嗷……”

　　“闭嘴！”

　　痘印男吓了一跳，回头狠狠瞪了丧尸一眼。

　　凌默也有些着急，但要操控尸偶说话并不容易。

　　他“嗷嗷”了好几声，才终于含糊不清地喊出了一句：“站……站……住！”

　　那两个研究人员顿时傻眼。

　　他们互相看了一眼之后，就立刻发疯一样地冲到了凌默的尸偶跟前。

　　痘印男甚至慌忙丢掉了警棍，然后从兜里摸出了一根录音笔。

　　“操！我操！这怪物终于肯开口了！这次发了，这果然是一只智力很高的高级丧尸！”

　　他扑到了尸偶跟前，握着录音笔的手都在发抖。

　　胖脸男吞了口唾沫，激动地看着尸偶，问道：“你想说话了？想说什么？放心说，就算你说要吃了我们都没问题，我们不会杀你的。”

　　痘印男用手肘撞了他一下：“丧尸又不怕死。”

　　“你不说话了？是不是要吃什么？”

　　胖脸男看上去很激动，他竟然从另一个密封的冰箱里拿出了一袋病毒凝胶。

　　这些病毒凝胶没有被弄干净，上面还残留着一些碎片。

　　而且光看质量，好像也不怎么样……

　　不过瞟了一眼那个冰箱后，凌默觉得自己的猜测可能有误。

　　他们的善后工作很可能已经进行了三天甚至更久了……

　　“你……你们……”

　　凌默艰难地控制尸偶继续说道：“对我们知道什么？你们这些……弱……小的人类……”

　　说完之后，凌默的本体忍不住揉了揉眉心。

　　想不到他也有说这种话的那一天……

　　痘印男愣了一下，然后就冷笑起来，一警棍就砸在了尸偶头上：“这只怪物不蠢嘛！知道什么？知道得多了！你们现在也就是外表还跟我们一样，实际上不管是什么样的试验，都证明你们是以杀戮为第一行动准则的怪物！人肉？吃！同类？吃！变异兽？吃！你们他妈到底有什么是不吃的？”

　　“但你……你们不知道……我们有多强……怎么杀……更好地……杀死我们……”

　　操控尸偶说完后，凌默的本体忍不住发出了一声长叹。

　　这种声带就像卡壳的磁带似的，还真不是什么好感觉。

　　凌默摸了摸一旁叶恋的脑袋，然后凑过去亲了她一口：“平时真是辛苦我们家丫头了。”

　　不过他这一分心，这只尸偶也立刻伸长了脖子，差点碰到了那痘印男脸上。

　　这突然的一幕吓得那痘印男立刻如同野猫似的尖叫起来：“天啊天啊！他刚刚想咬我！”

　　“告诉我……我就……回答你们的问题……人类……但我能……能听出你们是不是……撒谎……”

　　尸偶的目光转向了痘印男的胸口，盯准了他的心脏位置。

　　这是一只进阶丧尸，虽然被操控后眼神有些茫然，但比起变异丧尸或者普通丧尸来说，很难被看出什么破绽。

　　会谈条件的尸偶他们估计是第一次见到，两人面面相觑了一会儿之后，胖脸男立刻说道：“可以！”

　　“我们目前对你们的了解还不够多，但是已经知道有异变丧尸出现了，而且他们整天要比一般的丧尸更强，个体实力差不多在……变异和进阶丧尸之间……你听不懂这个对吧？反正就是比你差一点。然后，我们知道你们中还有更强的丧尸，他们数量很少，不容易抓到，也很狡猾。另外还有一些线索……”

　　胖脸男说完后，痘印男犹豫了一下，接着说道：“杀死你们的办法……目前还没有找到更好的……”

　　“我们都说完了，现在能让你回答问题了？你们究竟是靠什么进化的，除了互相吞噬还有什么？”

　　十几分钟后，随着大巴内传来一声嘶吼，两名研究人员郁闷地走了出来。

　　“操！怪物就是怪物，什么都跟他说了，他居然跟我们装傻！只会哇哇哇叫！还咬碎了我的录音笔！”

　　“他知道那些也没用，难不成他还打算去告诉其他丧尸？这些怪物……”

　　“把刚刚那些情况提交上去，上面不会认为我们在说谎吧？算了……还是直接把他交给他们吧……”

　　估计这些人怎么都想不到会有人对丧尸感兴趣，所以他们走后，这辆大巴就停在这里，根本就没有人看守。


第302章 还我的拉风巨犬

　　趁他们挡住那看守人员视线的一瞬间，凌默立刻操控着尸偶冲上了大巴。

　　他小心翼翼地蹲下去，开始仔细翻找起来。

　　这里就像是个临时实验室，座位和过道上摆放了很多箱子，里面基本都装着冰块，放着各种血液或组织样本。

　　凌默先找到了那个放凝胶的箱子，然后把里面的存货一扫而空。

　　质量不好，但数量还挺多的，没理由放过。

　　但让他失望的是，除了这只进阶丧尸外，这些人没有收集到其他任何值得研究的东西。

　　除了样本和凝胶，还有一些他用不上的工具外，就什么都没了。

　　就在凌默几乎快要放弃的时候，他注意到行李架上放着一个背包。

　　这背包就这么随意地被塞在那儿，差点被凌默忽视了过去。

　　原以为这里面估计找不到什么好玩意儿，但让凌默意外的是，他居然从内袋里翻到了一个黑皮笔记本。

　　“第三次疼痛反应试验结果……饥饿试验结果……卧槽，这可是好东西啊！居然就这么放在这背包里？”

　　这个笔记本上，记载了他们历次试验的过程和结果！

　　这对于凌默来说可是意外之喜，一瞬间他甚至有些怀疑笔记本的真实性。

　　不过转念一想，这种东西除了他以外，没有正常人会对此感兴趣的，更不要说偷走它了……

　　的确没必要为这种东西做什么安保措施……

　　这么一想，凌默顿时就放下心来。

　　“这难道意味着我已经不是正常人了？算了，不管了，跑路要紧。”

　　将包往身上一背，凌默操控着尸偶轻巧地从另一侧车窗跳了下来。

　　他从兜里摸出了之前从本体那里拿到的简易燃烧瓶，以及一个打火机。

　　“我就知道有备无患……不好意思了，你们得另外去抓一只进阶丧尸了。”

　　“嘭！”

　　当一阵巨大的闷响声传来时，几名看守人员立刻端着枪冲了过来。

　　但他们都没有注意到，在他们被爆炸声吸引的同时，一只背着背包的丧尸正轻巧地越过栏杆，跳进绿化带里。

　　和尸偶汇合后，凌默回头望了一眼车站方向升腾起来的一股黑烟，带着叶恋她们迅速地远离了这座车站。

　　炸掉那辆巴士是必须的，不过对营地的人来说，最大的损失应该就是那只进阶丧尸的死亡了。

　　至于其他的……比如笔记，凌默手里拿到的绝非官方资料，而是那两个研究人员自己的记录。

　　官方的肯定不会在扉页上浪费笔墨画一个夸张的骷髅头，然后写上一句：“这是一本黑暗圣经。”

　　“黑暗圣经……”

　　凌默忍不住翻了个白眼。

　　相比不靠谱的扉页，里面的内容倒是很全面。

　　猎鹰营地正式在A市建立好隔离带之后，第一件事就是成立病毒实验室。

　　这个实验室的核心成员，是当地一家大型制药企业的几名幸存下来的专家。

　　他们对制作疫苗很有经验，对于之前的一些流行传染疾病也有研究。

　　随后加入的有医生，护士，甚至是生物老师……

　　在猎鹰营地，只要对此略懂一二的人，都能加入病毒实验室。

　　只不过根据才能的高低，负责的事情自然也就不同。

　　和凌默一开始找到叶恋时一样，他们最初也处于手足无措的状态，不知从何下手。

　　所以笔记本上前期所记载的实验，基本都是对丧尸血液样本的分析。

　　这些东西很多都是模棱两可的猜测，除了总结出病毒惊人的传染性外，根本没什么有效信息。

　　凌默翻看的速度也快了许多，不过当翻到其中一页的时候，凌默却突然露出了一丝兴奋之色。

　　“哈……其实他们尝试过治愈！”

　　而对象，是一名刚被咬伤的小女孩。

　　但在尝试了各种方法之后，他们给出了这样的实验结果：“病毒一旦感染，变异的过程就已经开始，并且不可逆转。在这个过程中无论做什么，都无法阻止她的身体和精神首开始变异。她变得力大无穷，充满了攻击性，并且失去了一切理智……”

　　凌默心中暗叹了一声。白激动了，而且从结果来看，他们在这次实验后就放弃了这个课题。

　　但就在即将翻过这一页的时候，凌默却突然愣了一下。

　　“变异的过程不可逆转？可夏娜变异之后，还保留了一些智力的……我这算不算逆转呢？那出现了逆转之后，会有什么后果……”

　　凌默盯着夏娜看了两眼，他隐约觉得自己好像捕捉到了什么重要的信息。

　　“凌哥，第一次交配实验……是什么？”

　　这时夏娜伸出手来，指向了笔记本的下方。

　　“我看看……呃，他们抓到了两只活的男女丧尸，把他们关到了一起，然后女丧尸吃掉了男丧尸，实验失败。”

　　“听上去好像很悲伤。”李雅琳眨了眨眼睛，说道。

　　“哪里悲伤？”凌默忍不住问道。

　　李雅琳舔了舔嘴唇：“那些人类把他们关起来，不给他们吃的。这还不悲伤吗？”

　　“……嗯，你说得对……顺便一说悲伤的表情不是吐舌头。”

　　凌默十分感兴趣地翻看了十几页，发现他们的实验全部以失败告终了。

　　“这是肯定的，进阶丧尸才会觉醒交配欲望，并且求偶，但只有首领级丧尸才会真的完全觉醒繁殖后代的本性。不过这倒真是本黑暗圣经，把细节记录得这么清楚……”

　　在翻看笔记的过程中，凌默也在这些复杂的小巷子里找到了合适的住所。

　　一座老式干休所，外面是一条小巷，隔壁还有一家小医院。

　　虽然干休所里都是些老房子，但这里的环境很清幽，院内甚至还有一个压水井，这意味着有足够的水源。

　　将十几只徘徊在小院内的丧尸解决掉之后，凌默在一座居民楼的顶层找了一间相对安静的住宅。

　　从窗口完全可以将车站的情况一览无遗，而且距离也保持在了两千米内。

　　一旦有任何情况发生，他都能立刻将尸偶弄过去查看一番。

　　“凌……凌哥……快来看……”

　　叶恋一把将凌默从窗口拽到了房门前，很是兴奋地说道。

　　凌默还没站稳，就看到一道黑影扑向了自己。

　　“嘭！”

　　“黑丝！我警告过你N次了，如果你再扑我……卧槽，你是谁？”

　　凌默躺在地上，看着这只蹲在自己胸口的袖珍毛球，顿时瞪大了眼睛。

　　他今天震惊了很多次，但都没有现在这么震撼！

　　原本从饭店离开后，凌默就尝试着将黑丝召唤回来。

　　但这只变异犬既没有脱离他的控制范围，又不肯出现在他跟前，而且还刻意地掩藏自己的气息，跟凌默玩起了捉迷藏。

　　凌默猜测它可能玩野了，又或者到了进化提升的关键时期，但绝没有想到它是跑去做了一个脱胎换骨的手术……

　　如果不是精神联系还在，凌默绝对无法相信，这个跟炮弹一样充满了爆发力，但看上去却一点都不可怕的纯白色毛球，会是他的黑丝……

　　“呜！”

　　黑丝很兴奋，它的身体浓缩得只剩下人头大小了，而且非常轻盈。

　　虽然凌默还处于目瞪口呆的状况下，但叶恋三女对它的接纳度显然提升了。

　　实际上单看外表，已经很难看出这到底是一只什么样的动物了，但毫无疑问，它很强。

　　当它和叶恋三女开始在屋内追逐起来时，凌默眼前的景象就变成了正在快放的电影。

　　肉眼无法捕捉到的三道人影，以及一道弹来弹去的银白色影子……

　　被砸得粉碎的家具，还有墙上留下的各种痕迹。

　　直到一道银白色影子从凌默耳边擦了过去，然后险些将那道墙砸出一个大洞时，凌默才终于回过神来，一把抓住了它。

　　“我那只狂拽酷炫叼的拉风巨犬，你给我弄哪儿去了？还给我！”


第303章 寄生的狗娘！打滚的女仆！

　　尽管凌默已经习惯了黑丝的外形变异速度，但它现在的模样还是超出了凌默的想象范围。

　　根据它的杂食习惯，凌默估计只要是活的东西都在它的狩猎名单上。

　　但让凌默残念的是，他根本不知道黑丝这些天究竟都吃了些什么。

　　从饭店出来后，凌默曾短暂地将视野角度转换到黑丝身上……

　　只有一瞬间，然后当叶恋询问脸色苍白的凌默究竟发生了什么事时，他只说了一句：“它在……进食……”

　　凌默的视野转换并不是单纯地接收对方的脑电波，操偶能力从本质上来说是充满了侵略性的。

　　说是视野转换，实际上就是凌默通过双方建立起来的深层精神联系，然后共享对方的视觉。

　　这比接收对方的整具身体要温和得多，但其实也就是缩小到了局部的操偶能力。

　　也就是说，在那一瞬间，他就像是“亲眼”看到了一样。

　　经历了这次强烈的视觉冲击后，凌默就不再随意将视野转换到黑丝身上了。

　　但谁能想到短短几天，它就从一只巨犬，变成了一个……球！

　　凌默将黑丝抓在了手里，他感觉很奇怪，因为黑丝就像是一个充气皮球一样，感觉很奇怪。

　　它身上的骨骼好像都成了软骨组织一样，这种变异绝对是超出了凌默想象的。

　　“让我想想……你吃过变异兽，丧尸，还肯定吃过异变丧尸……卧槽，你体内才是终极大杂烩！”

　　凌默能感觉到黑丝的精神活动相当剧烈，它此时的实力已经很难判断了。

　　至少凌默无法判断出它到底还是不是进阶水准……

　　而它这个奇妙的外形……

　　想想连蜘蛛女皇都能进化出来，各种变异病毒大杂烩之后弄出个球来，似乎也不是什么难以接受的事情。

　　“算了，你这样还没那么大目标，以后我就能把你往背包里塞了。”

　　凌默将黑丝放了下来，然后提着背包跳过了已经彻底被压碎的沙发，到隔壁那间住宅去了。

　　他要做的事情还多着呢，趁着天还没黑，看完手上的资料，顺便监视猎鹰营地那边的进度。

　　远远望去，车站附近有一些丧尸被吸引了过去，不过那些猎鹰成员的抵挡很全面，没有出现任何问题。

　　有这些丧尸一拖，他们也就不大可能到附近查找什么线索了。

　　叶恋三女负责去压水井打水，顺便把居民楼里的煤气罐都给找出来。

　　这些事情对她们来说再轻松不过了。

　　这个地方，凌默估计他们要待上一段时间了。

　　“凌哥，水烧好了，你要洗澡吗？”

　　一个多小时后，夏娜的声音突然从背后传来。

　　凌默揉了揉眉心，放下了文件夹，顺口答道：“好。”

　　不过他刚一转身，就感觉心跳瞬间停顿了一下，瞳孔猛地一缩。

　　“她是从哪儿来的！”

　　在夏娜身后，站着一个大概十七八岁的女孩儿，穿着一身既脏又破的女仆装，脖子上则围着一个白色的皮毛围脖。

　　虽然表情有些怪异，但眼睛看上去的确很正常，完全就是个普通的幸存者。

　　这一幕比突然被丧尸袭击还让凌默震撼，如果这女孩儿是附近的幸存者，夏娜绝不会随意将她给带回来的。

　　事实上，她不当场宰了这个女孩，就已经是很有克制力的表现了。

　　“你是谁？”

　　凌默瞪大了眼睛看着这个女孩，问道。

　　这女孩吐了吐舌头，没有说话。

　　“你是这附近的幸存者？”凌默又问道。

　　但就在这时，他眼前一花，这女孩儿竟然就这么扑到了他身上，然后在他胸前蹭起来。

　　这一瞬间凌默懵了，他还没见过这么开放的女孩儿。

　　不过她身上有一股很浓重的血腥味，凌默赶紧将她推开：“自重啊妹子……”

　　这时他的手不小心碰到了那个围脖，顿时感觉有些熟悉。

　　“这个？我去，这不是黑丝吗？！”

　　凌默瞪大了眼睛，一只诡异的变异兽正趴在一个人类的幸存者的脖子上？！

　　女孩“哼哧”了两声，双手按在了地上，慢慢朝着凌默爬了过来。

　　“这太怪异了……夏娜，这个女的怎么了？”

　　凌默赶紧站了起来，但这女孩儿却立刻抱住了他的腿。

　　对于凌默的问话，她一点反应都没有。

　　“黑丝不能说人话，但是如果我告诉你的话，今晚你就要陪着我哦。”夏娜狡黠地眨了眨眼睛。

　　凌默愣了一下：“我们不是每晚都在一起么？”

　　“不，今晚单独，我有事情想要说呢。”夏娜说道。

　　这个要求有些奇怪，不过凌默还是点了点头。

　　他已经被眼前的情况搞晕头了……

　　夏娜指着这个女孩，说道：“黑丝的身体虽然缩小了，但它实际上进化成了一个非常强力的……你就当它从一台电脑浓缩成了一个主板吧。它本身战斗力很强，但它同时也像那些异变丧尸一样，有了一些新的能力。”

　　“这个，就是它为自己找的寄生体，它现在就像是一个中枢控制系统，控制着这具身体的一举一动。”夏娜接着说道，“不过它离开这具身体也能存活，只不过它自己的体力现在变得很糟糕，大部分时候都处于沉睡中，所以需要通过寄生体来进行活动。还有，这寄生体它已经用了好几天了，所以已经相处得很融洽了呢。”

　　“果然不愧是学霸……也就是说，她现在就算是黑丝？”

　　凌默再次瞪大了眼睛。

　　夏娜点了点头，然后走过去一把将女孩给拽了起来，又拉住黑丝使劲一扯。

　　几根异常纤细，如同银白色发丝一样的东西从女孩的长发中露了出来，另一头则连接在黑丝的体内。

　　凌默深吸了一口气，掀开了女孩的头发，顿时感觉一阵凉气从脚跟蹿了上来。

　　“顺便一说。”

　　夏娜用力地将黑丝给拽了下来，这女孩儿的眼睛立刻开始泛红。

　　“这其实是一只丧尸。”

　　不过没有了黑丝的控制，这名女仆装少女虽然恢复到了丧尸的模样，却对周围的事情没有半点反应。

　　凌默这么香甜可口的一个人类站在旁边，她居然没有半点攻击欲望。

　　“我猜这就是做黑丝寄生体的副作用，失去了主板她就死机了。至于为什么要选个女性寄生体……我觉得是因为黑丝是只母的。”

　　夏娜说着，又将黑丝给按了回去。

　　正如她所说的，黑丝的本体几乎一动不动，好像很疲惫似的。

　　等它和那少女再次严丝合缝地结合到一起后，这名女仆装少女又恢复了正常人的模样。

　　趴在她脖子上的黑丝伪装得实在太完美了，肉眼看去根本发现不了任何异常。

　　不过这个少女的表现就实在太异常了……

　　她此时正趴在凌默脚下，不断地打滚，还时不时扑过来假装要抓住凌默的脚……

　　凌默一脸纠结地看着她，然后如同受刑似的慢慢抬起了手来，快速在这少女头上拍了一下：“乖……”

　　“呜！”

　　黑丝高兴地又在原地打了个滚，然后早已经腐朽的内衣掉了出来……

　　凌默看着春光外泄的黑丝，顿时长叹了一声，无奈地扶住了自己的脑袋。

　　三个精力旺盛，好奇心极强，而且毫无人类常识可言的女丧尸已经足够凌默头疼了，没想到还要养一只狗娘……

　　凌默伸出手去想将她拽起来，但没想到下一秒他就感觉到手心里一阵酥痒。

　　“我不是让你舔我！你太臭了，先洗干净再说！夏娜，来帮忙。”

　　凌默一把拽住了正想开溜的夏娜，挤出了一个笑容说道：“我不是说过，把黑丝给你养的吗？所以洗澡这事儿……”

　　夏娜认真地点了点头，说道：“可我从来不亲手给狗洗澡，阿姨会洗的。”

　　“该死！忘了你是白富美了……”

　　凌默抓狂地低头看了一眼正抱着他腿的女仆少女……黑丝。


第304章 趋利避害的病毒特性，以及更强的共享！

　　车站那边的战斗已经告一段落，那些猎鹰营地的队员正忙着打扫战场。

　　不过这么一会儿工夫，那辆大巴却已经被烧得面目全非，里面留下的那些蛛丝马迹，也不会被任何人发现了。

　　凌默一把拽起了黑丝，然后将她拖到了夏娜她们放好热水的浴缸里，将她给丢了进去。

　　这个少女的身体看上去还是人类，但一切行为模式都和黑丝没什么两样。

　　凌默一开始感觉也有些异样，不过在帮妹子洗澡这方面，他也勉强算得上是经验丰富了。

　　当时面对他深爱的叶恋，他都能够压下邪火，更别说一只少女身犬娘心的黑丝了。

　　不过黑丝明显把这身女仆装当成它自己的毛发似的，死活都不让凌默扒下来。

　　无奈之下，凌默只好连同衣服一同将它给洗了个干净。

　　没有吹风机，黑丝也有它自己的办法，跑天台上待了十几分钟，下来时就差不多干爽了。

　　凌默还费劲儿从一户人家里找到了针线，将女仆装上的破洞给补了起来。

　　“好了，你现在看上去也是人模……人样了。不……不能舔，趴下！不对……坐下！……算了，你能不能站起来？你站起来的时候能不能不要把手搭在我肩上！神啊……给我一拳吧……”

　　一只行为完全和犬类没什么区别的女丧尸，明显比纯粹的丧尸还要折磨人。

　　它……她虽然不会试图吃了凌默，但却会用舌头舔他的脸，手心……

　　尤其喜欢一跃而起，然后将凌默给直接扑倒。

　　这只女丧尸其实只是变异丧尸，但被黑丝当做寄生体之后，她的实力变得非常强悍。

　　她甚至能够提前观察到凌默的行动轨迹，从而在凌默试图躲避的情况下，一次次准确地将凌默给扑倒。

　　另一方面凌默对她的精神控制也几乎只在表面了，提升后的黑丝精神活动异常剧烈。

　　如果凌默想要强行操控，估计会落个两败俱伤的下场。

　　精神力是最神秘也最让人着迷的一个区域，凌默目前还只是在摸索当中。

　　但有一点他很清楚，任何有关于精神力的事情，在没有较高把握的时候，都不要随便去做，否则下场可能比死更凄惨。

　　“好了！我没陪你玩游戏，给我乖乖坐着！”

　　凌默原本是心血来潮，想教她一些如何让她看起来能“正常”一点的常识。

　　想想她的思维是犬类的，这种感觉还是很新奇的。

　　不过黑丝却将这种扑杀当成了丢盘子一类的娱乐活动，乐此不疲，凌默只好放弃了。

　　其实在帮她洗澡的过程中，凌默也进行了一些观察。

　　这毕竟是他的宠物，莫名其妙变成了这样，他冷静下来之后肯定会仔细查看的。

　　黑丝在进化过程中摒弃了它庞大的身体，将自己完全当做了一个独立的控制系统。

　　在那团毛球下隐藏的，是一只缩小版的黑丝。

　　而在那些软骨组织掩盖下的，应该就是一个纯粹的中枢系统了。

　　凌默不是这方面的专家，而且就算真的专家来了，估计也只能抓瞎。

　　黑丝放弃犬类的躯体，这事实一开始让凌默有些难以接受，但仔细想想，其实这正符合病毒趋利避害的特性。

　　那具巨犬的身体固然能够力压许多丧尸，但在面对强大的丧尸或者变异兽时，它就没有多少优势了。

　　不然的话丛林之王就不会是老虎，而是野狗了。

　　即便是凶残狡猾的野狗，也是成群活动的，单独的一只能够造成的危害并不是很大。

　　犬类并不是什么天生的杀手，这一点凌默其实也很清楚。

　　放弃了躯体之后，黑丝的优点也被无限放大了。

　　它看上去只是个白色毛球，但实际上那些白色的银丝就像是一根根嗅觉灵敏的探测器。

　　寄生体则能够作为它的完美伪装，凌默估计这是因为自己长时间将它远远地放在外面，给它留下了深刻阴影的缘故。

　　它不想离开凌默，所以有一个伪装是最好的解决方法。

　　同时寄生体也不会成为它的弱点，就算寄生体受伤，黑丝也不会因此受到什么伤害。

　　为了证实这一点，凌默还狠下心来给女仆少女的胳膊上来了一刀，但黑丝的本体没有异常。

　　喷上止血剂后，凌默又将黑丝抓起来观察了一下。

　　那些银丝除了能够控制女仆少女的行动外，还能帮助它直接从寄生体内吸收能量。

　　当它的身体浓缩成这样后，它对于能量吸取的要求量也降低了很多。

　　现在还远远没有到食物匮乏的时候，但黑丝在狩猎时一定体会到了很大的难度，尤其是异变丧尸的出现，让丧尸变得更具有威胁力了。

　　它以前的躯体太大，需要吸收许多能量来维持它的剧烈活动，这肯定也被它当成了一个潜在的弱点。

　　不过缺点也是有的，一旦寄生体遭到什么大的创伤，它就需要再更换一个寄生体。

　　“这世界什么都缺，就是不缺丧尸。实在不行它还能选择别的生物进行寄生吧。”

　　凌默心中想到。现在黑丝这副模样，就是它的原主人半月见到了，恐怕都认不出来。

　　在使用精神探测观察的过程中，凌默又有了一个更惊人的发现！

　　他现在和黑丝进行视线转换已经不行了，但就像夏娜说的，黑丝的本体现在就像是一个主板，或者一个强大的信息处理系统。

　　凌默能够在精神力还不足以支撑的情况下，将黑丝当成一个中转站，然后将所有人的精神联系都集中到一起。

　　他的视野共享一直只能一对一，双向视野共享的对象则只有夏娜。

　　但有了一个中转站之后，凌默就能将自己所看到的图像先传递到这个中转站内，然后借助黑丝的精神能量，将这些画面同时传递给叶恋三女。

　　这中间需要的传递时间很短，反正人类不会感觉到有延迟。

　　“太棒了！黑丝你进化得真不错！以前基本对你不闻不问，真是太对不住了。呃……我说这话的意思，不是允许你扑我！”

　　凌默很兴奋，虽然现在他们之间的距离都很近，而且即便如此能够维系的时间也只有几秒，但这能在战斗中起到多么大的作用是不言而喻的。

　　在这个信息传递技术几乎全面瘫痪的大灾变时期，能够有这样让人无论如何都想不到的后手，实在太重要了。

　　将黑丝交给了叶恋她们后，凌默决定趁天还没彻底黑下去，到附近去查看一下情况。

　　这里距离车站不远不近，为了确保安全，同时又能随时监视到他们的情况，凌默要提前做出一些准备，赶在他们的大部队到来之前。

　　“凌哥，我跟你一起去。”

　　夏娜从楼上跑了下来，追上了凌默。

　　“不去教黑丝吗？”凌默疑惑地问道。

　　夏娜的神情有些奇异：“没事，叶恋姐她们能行的，只是教个直立行走而已。我……我有话想跟你说，我等不下去了。”

　　“你今天有点怪怪的。”凌默握住了她的手，然后沿着一条陌生的小巷朝前方走去。

　　“我……其实我真的记得很多事情呢。虽然信息太多了整理得我很没耐心，但是我还是在努力去整理。因为我想找出所有跟你有关的记忆，我想学姐也是这样的。叶恋姐……等她到了这个时期，说不定比我们更焦急呢。”

　　夏娜低着头走在凌默身边，凉风吹拂而过，她的黑色垂直长发立刻飞舞起来，露出了清纯俏丽的侧脸。

　　那细细的话语声，让凌默的心一下子静了下来。

　　虽然前方随时可能出现危险，但这一刻凌默真的感觉很愉快。

　　“夏娜。”凌默握紧了她的手，很认真地说道，“不管你想说什么，都可以告诉我的，不需要有任何顾虑。当人的时候思前想后就算了，既然是丧尸，那就直白点！”

　　夏娜抬头看了凌默一眼，然后嘴角一咧，露出了一个笑容：“嗯！”


第305章 黑白双面组成的，才是真正的你

　　“可是呢，当我把那些记忆翻了个遍之后，却发现值得我珍藏的东西很少呢……”

　　夏娜将手背到了身后，走到了凌默前面。

　　不过她的声音却顺着风清晰地传入了凌默耳中，飘扬的长发也拂过了凌默的脸颊。

　　那巨大的镰刀挡在了她肩头，一抹寒光在夕阳照耀下闪闪发亮，让凌默无法看清她的表情。

　　“怎么会呢？我第一次看到夏娜的时候，觉得夏娜是个很坚强，很善良……也很不讲理的女孩子。”

　　凌默愣了一下，说道：“其实一开始听到你提出那个交易的时候，我真的觉得你是个蛮不讲理的小女人。如果不是因为我自己也想借助你的实力，恐怕我会立刻掉头就走吧。人与人之间的缘分还真是很奇妙……”

　　“我知道啊。”夏娜笑道，“谁能想到一开始的互相利用，能变成今天这个样子呢？可是这种相遇相识，一点都不浪漫呢。我也有过那些小女生的幻想……嗯，我最期待的一种场景，是在图书馆里和你见面。我们喜欢看同一本书，喜欢聊同一个话题，会一起坐在窗边静静地读一下午……”

　　“这听起来不像是我会做的事情。”

　　凌默忍不住笑了笑。此刻应该是傻娜在主导吧？

　　但不管是傻娜还是黑娜，凌默都从未想到过，她竟然也有这种少女情怀。

　　“你是不是被吓了一跳？恐怕说出去没人会相信，我居然也会这么想……这样还是那个每天都忙着练剑，成天跑到作坊里帮忙打造刀剑的夏娜吗？还是那个不管吃了再多的苦头，不管再累也绝对不会流眼泪的夏娜吗？”

　　夏娜的声音显得很平静，听不出什么情绪。

　　但凌默却没来由感觉到了一阵心疼。这些话，如果是那个会哭会软弱的夏娜说出来的，该有多好……

　　然而现在的夏娜，却已经不会再有难过的情绪了……

　　“不过呢，虽然我们的相遇一点都不浪漫，而且你还阻止了我的自杀，让我变成了丧尸。知道吗？当时我是真心想死的。我不想变成怪物。不过现在说这话感觉好奇怪呀……”

　　夏娜似乎笑了笑，她接着说道：“可我现在却很感谢你。如果我当时死了，就不会有机会做我自己，也不会对你产生那种感情……”

　　说到这里，夏娜突然停了下来，然后转过头来面向了凌默。

　　那镰刀的弯月形刀刃就在她脑后，反射着夕阳的余晖，让夏娜看上去好像站在一束暖暖的光里似的。

　　她的脸庞变得模糊起来，凌默只能看见那双发亮的眼睛，一点点变得血红。

　　眼白如玉，瞳仁就像是镶砌进去的红宝石似的，长发飘舞之时，夏娜看就像是从油画里走出来的人一样。

　　“凌哥，你知道吗？不管我是人类，还是丧尸，我都喜欢你。不仅仅是当做配偶，也不仅仅是因为你闻上去很好吃，而是真的喜欢你。虽然做人时和你一起的回忆少得可怜，但是你让我换一种方式活下来的。你呢……你喜欢做人时的我，还是做丧尸的那个我？”

　　夏娜的眼睛很亮，但她的声音仍旧很冷静，听不出任何感情波动。

　　凌默有些惊讶地盯着她，这番话从她嘴里说出来，没有做作，完全发自内心。

　　因为丧尸，是不会说谎的……

　　第一次见到夏娜如此认真，也是第一次听一个女孩子向自己表露心迹。

　　虽然听上去有些怪怪的，但凌默还是愣住了。

　　他没有立刻回答，因为他感觉夏娜需要的，并不是一句简单的回应。

　　夏娜现在的反应，绝对不正常！

　　这副模样会出现在一个人类女孩身上，但绝对不可能出现在一个女丧尸的身上！

　　那本“黑暗圣经”里的话又再次浮现在凌默脑海里。

　　夏娜……其实就是不完全逆转了规律的一个鲜活例子！

　　她的身体的确完全变异了，但她的智力却在变异后被保留了很多，而不是像其他丧尸那样，立刻成为没有任何思维的怪物。

　　当时和智力一起保留下来的，有部分记忆，自然也有情感……

　　凌默呆住了。如果不是几只丧尸突然出现，凌默估计还要在这里愣上好一会儿。

　　“那个……我现在有点乱。”

　　操控住那些丧尸后，凌默走上前去，一把抱住了夏娜，深深地闻了闻夏娜的头发，然后亲了亲她的额头：“我一定会给你一个合适的答案，好吗？”

　　想明白其中的关节后，凌默恨不得给自己两个耳光。

　　对病毒不够了解固然是硬伤，但想了那么多，他却愣是没有联想到这方面，这都是因为思维被“双人格”这个概念局限住了。

　　那根本就不是什么双人格！只是人类夏娜，和丧尸夏娜两种截然不同的思维共存罢了！

　　在夏娜没有提升到伪首领级的时候，她的大脑还处于病毒凝胶的影响之下，所以这个问题不明显。

　　可当病毒凝胶进化为病毒母巢，让她的大脑思维被解放之后，这个问题就立刻暴露了出来。

　　夏娜是病毒变异过程中一个不合规律的异类，虽然在当时看起来这对夏娜来说是件好事，可现在她却被困在了这个关卡上。

　　打破规律，就一定会受到反噬！

　　无论如何，凌默都必须尽快解决这个问题。

　　“其实我不想让凌哥为难呢。我想凌哥一定会说，不管是哪个我，你都会喜欢吧？所以，让她们自己分出个胜负好了。我只是想告诉你，此时此刻，我很爱你。无论之后我会变成什么样子，那个我也一定很爱你。之前我很害怕，但现在我想明白了，不管是什么样的我，都会有这样一个共通点……还有，对不起呢，给你找来了一些麻烦。”

　　夏娜看着凌默的眼神，一下子变得涣散起来，声音也变得微弱起来。

　　这一幕让凌默顿时瞪大了眼睛，他能感觉到夏娜的精神波动一下子变得非常剧烈，两个精神光团就好像突然爆发出了熊熊的战意一样，开始疯狂地互相撕扯起来！

　　“停下！你这样会害死你自己的！啊……”

　　凌默一把抓住了夏娜的肩膀，但同时他也感觉到自己的精神触手正在被夏娜的意识强行地拉向更深处。

　　她试图分出一些精神能量来保护凌默，不让他受到影响，但这样一来两个精神光团完全就像是脱缰的野马一样！

　　“夏娜！别这样！”

　　眼看夏娜慢慢闭上了眼睛，凌默急得几乎快要抓狂了！

　　他注意到夏娜摊开的掌心中，一行鲜血滑落了下来，而地上已经多了一滩血迹。

　　凌默一下子明白了夏娜所说的找麻烦是什么意思，她早就想好了，要在一个凌默无法分心的情况下做这件事！

　　而凌默提出要单独出门，无疑就是一个最好的机会！所以她等不到晚上了……

　　“吼！”

　　数十只丧尸立刻被吸引了出来，其中不乏变异丧尸。

　　但凌默现在根本就没有时间跟他们耗！

　　“都给我去死吧！”

　　凌默的精神触手骤然爆发而出，就像数十根箭矢一样，重重地击穿了这些丧尸。

　　精神力的疯狂波动下，凌默的攻击力几乎百分百地发挥了出来，甚至连那些尸偶也被凌默全部击杀了。

　　他一面抱着夏娜跑向了旁边的一幢楼房，一面艰难地想要将自己被禁锢的精神触手给弄出来。

　　不能就这么眼睁睁看着夏娜完成那最后一步！

　　“夏娜，你个笨丫头，还是不够了解我！”

　　一口气冲进一间住宅后，凌默将里面的一只丧尸用触手直接击飞，一边用止血剂给夏娜掌心止血，一边将他所在的位置共享给了黑丝，然后传递到了李雅琳和叶恋的脑海中。

　　“等不及她们来了，夏娜，我不允许你的任何一个人格消失，她们都是你！无论黑白，她们组合在一起，才是完整的夏娜！”


第306章 精神世界里的战斗

　　即使作为精神类的异能者，凌默对于这个神秘的领域也知之甚少。

　　不过这方面一旦受到一丁点创伤，就可能造成很严重的后果，这一点凌默却是非常清楚的。

　　夏娜选择让两个精神光团互相吞噬，在她看来可能是没有办法的事情。

　　她之前所说的那些话，显然是她已经计划好的，要在迈出最后一步之前将内心的话通通告诉凌默。

　　因为即便她自己也不知道，这次昏迷之后再醒来时，她会变成什么样子。

　　她之所以能够做出这个决定，就是因为她发现了所谓的共通点：对凌默的感情。

　　“笨丫头！那都是你啊！这次事情完结之后，一定要好好惩罚你，居然对我搞这种突袭！”

　　将夏娜放到床上后，凌默又将房门关好，然后把衣柜给推过去堵住了房门。

　　这样在叶恋她们到来之前，至少可以短暂地保证他们的安全。

　　“呼！”

　　凌默爬到了夏娜身边，抓住了她的手，然后闭上了眼睛。

　　精神力的瞬间高度集中，让凌默的精神探测中只剩下了自己的触手，和夏娜的两个精神光团。

　　它们似乎已经快要彻底分裂了，同时正像两个疯狂的野兽一样搏斗着。

　　凌默的触手就像是被风暴困在了中心一样，根本动弹不得。

　　这剧烈的精神波动甚至让凌默也感觉到了一丝不舒服，脑袋一阵阵地发晕。

　　所谓的精神力，其实包含了很多种意念，其中就包括意志力。

　　凌默平时就是依靠强烈的求生意志，让精神力瞬间爆发出来。

　　确切地说，就是瞬间催眠自己，让他相信自己正面临着生命危险。

　　精神力达到他现在这个强度后，要做到这一点并不是很难。

　　而此刻，凌默所爆发出的意志力，则是要拯救夏娜的那股决心！

　　这种意志力，无需催眠，自然就爆发了出来。

　　任由夏娜这么睡过去，她也不会死，而且当她醒来的时候，她还会成为真正的首领级丧尸。

　　但这并不是凌默想要的！不管是傻娜还是黑娜，他都不想永远失去。

　　精神力疯狂输出，凌默感觉自己的脑袋里好像安装了一台抽水机！

　　源源不断的精神力涌入了他的精神触手中，他的眼前再次浮现出了一些画面。

　　和之前与蜘蛛女皇战斗时一样，在夏娜完全失去意识的情况下，凌默读取了她的记忆！

　　“好累，不想再练了，可一旦放下剑，他们就会说女孩子就是不如男生，会抱怨我为什么不是个男孩……我不想听这些，不想听！”

　　别墅外的花园内，夏娜正一下又一下地挥动着手中的长剑。

　　她的额头上布满了汗水，眼神锁定在剑尖，每次重重的斩击，都好像割开了空间似的，将她面前的画面一分为二。

　　“好想把什么东西都像这样斩成两半呢……咦，我在想什么啊？这算不算重度中二病？真是让人讨厌，脑子里总是有两个声音！”

　　“不……也许是因为我总是在做自己不想做的事情吧，一直强迫自己，所以才会有那个对什么都很厌恶的声音吧。”

　　不过就在这时，凌默却发现这幅画面突然扭曲了起来。

　　夏娜手中的长剑掉到了地上，她抱着脑袋尖叫起来。

　　然后在她面前，突然出现了一个满是噪点的电视屏幕。

　　“咦，这是什么情况？为什么这种时候会突然出现电视机？”

　　凌默愣住了。

　　这算是什么展开方式？

　　不过，这里只是根据夏娜混乱的记忆和思维所形成的虚拟精神世界，会出现什么样的画面都不足为奇。

　　就像做梦一样，任何场景都可能出现。

　　“呵呵呵……”

　　一只手突然从电视机里伸了出来，这一幕让凌默顿时吞了口唾沫。

　　“这……她这是在做噩梦？”

　　一个顶着一头黑发的女生慢慢出现在了屏幕里，然后发丝下方，出现了一双闪烁着红光的眼睛。

　　她用细长的手指慢慢挑开了发丝……

　　“喂，傻娜，你就这么怕我？把我想成贞子？鬼跟丧尸是两码事好吧！”

　　黑娜翻了个白眼，然后奋力地从电视机里爬了出来。

　　不过爬到一半的时候，她却好像被什么玩意儿抓住了脚似的：“卡住了，我的披风卡住了！帮我一把……”

　　正尖叫得很投入的傻娜慢慢停了下来，然后问道：“你为什么会有个披风？”

　　“电影里的丧尸都有披风的，这是常识。”

　　“不，那是吸血鬼伯爵吧？”

　　“哦……没办法，记忆很混乱。要侵入你这边也不容易……不过难怪他们不存在，我们却真实存在，披风真是太碍事了。”

　　黑娜反手扯破了披风，然后从电视机里跳了出来。

　　“就算没有披风他们也不会存在的！说话前先整理一下你们的记忆啊！”

　　凌默忍不住叹了个口气。

　　长期的压抑，让夏娜出现了两种人格，而在变异之后，人性和丧尸本性的对立，让这两种人格的冲突更加剧烈了。

　　现在他看到的画面，既是夏娜的回忆，也是她的精神战场！

　　不过不得不说，眼前的这一幕，和他所想象的惨烈厮杀，实在……没什么关联。

　　黑娜的眼睛红白分明，嘴角带着一丝邪异的笑容。

　　而和她彻底分裂出来的傻娜，则和凌默一开始遇到的那个少女几乎一模一样。

　　坚强的表情，眼神深处掩藏着一丝傻气，一看就知道她其实很善良。

　　“我一直都想彻底接收这具身体呢。你太懦弱了，这具身体本来就该是属于我的，我是丧尸！”

　　黑娜一脚踢开了傻娜手边的长剑，然后扑上去压住了她。

　　“我才不会妥协！我那不是懦弱，是人性！”

　　看到两个夏娜滚到一起，凌默原本是想立刻出手的。

　　只要他用精神触手强行将两个光团分开，这一幕自然就会消失。

　　可就在他犹豫不决的短短一秒内，事情的发展却变得诡异了起来……

　　黑娜将傻娜狠狠地压在了草地上，然后猛地俯下身去，用牙齿咬住了傻娜的衣领：

　　“既然你不愿意听我的，那就看看我们谁是攻，谁是受好了！如果我赢了，这具身体就是我的！”

　　傻娜挣扎着腾出手来，然后一把抓住了黑娜的上衣：“难不成我还怕你吗！你这个丧尸！”

　　“兹啦！”

　　两声布料撕破的声音几乎同时响起，两个夏娜也立刻春光外泄。

　　她们俩在草地上翻滚着，不断地撕扯着对方身上越来越少的布料，充满了青春活力的雪白躯体互相纠缠着……

　　“真的？笨丫头，这就是你想出来的解决办法？”

　　看傻了眼的凌默愣住了，他瞬间感觉到了一种深深的无奈感……

　　不过让她们这么互相撕扯也不是什么好事，凌默能感觉到夏娜的身体正在微微发抖。

　　“不管哪个是攻，哪个是受，结果不都是自攻自受么？到底是怎么想的！”

　　凌默想，既然夏娜能自由地控制自己的精神世界，制造出了这样很像是梦境一样的场景。

　　那自己能不能也制造出一个自己的投影，然后侵入她的精神世界中呢？

　　他现在的状态更像是旁观者，而不是亲自参与了进去。

　　不过随着慢慢地将精神触手延伸，凌默却意外地发现，他要制造一个投影不容易，可他的精神触手，却能进入这个世界。

　　夏娜用精神能量将他的触手包裹起来后，却一直受到这股精神波动的冲击。

　　所以凌默很轻易地就将触手弄了出来，插进了这股波动当中。

　　“那……那我能不能用触手帮她呢？”

　　凌默兴奋异常地控制着触手，去碰了一下两个几乎快变成果体的夏娜。

　　她们并没有反应……

　　“这说明我的精神能量还不足以影响到正在深度昏迷状态的她？那么，加大精神能量的输出试试……”


第307章 把你们都变成受，问题就解决了！

　　“呼！好疼！”

　　凌默的眉头紧紧地皱了起来，加大马力抽出精神力时，他的感觉自然不会太好。

　　不过随着大量的精神能量都集中到了这两根分裂的触手上，凌默也逐渐感受到了一丝不同。

　　首先是夏娜的精神世界对他来说更清晰了，渐渐有了一种身临其境的感觉，其次就是两根触手似乎有些饥渴难耐了。

　　如果再不将触手投入使用，精神能量无处消耗，它们说不定会在这里实质化。

　　而结果会如何，凌默根本就不敢多想。

　　“啪！”

　　正抓着傻娜裤腰的黑娜猛地抬起头来，朝左右望了一眼后，说道：“你居然还作弊？你居然对你自己作弊？人类果然可怕……”

　　“我……我什么时候作弊了！”

　　傻娜恼怒地争辩道：“你这个丧尸，居然拍我的屁股！”

　　“明明是你先摸我的……啊！你又摸？”

　　黑娜闷哼了一声，愤怒地扑了上去，一把抓住了傻娜的那对小乳鸽：“凌哥说得对，你就是个战斗力只有五的渣渣！”

　　“哼，难道这不是你的战斗力吗？就算你这个丧尸接收了这具丧尸的身体，难道就能让局部进化不成？”

　　傻娜虽然保留着作为人类的感情，但她本性还是不甘示弱的。

　　两个夏娜折腾得热火朝天，却完全不知道精神世界中，已经多出了一双旁观的眼睛，还有两根蠢蠢欲动的触手。

　　“太……太刺激了！真的能碰到就不说了，没想到还有真实的触感！就好像催眠体验一样！”

　　凌默万分激动，这种感觉真是太棒了！

　　而且比起身体的直接接触，这种感觉更加刺激！

　　就像是直接摁到了安在脑中的兴奋按钮似的，凌默甚至感觉身体像是触电一样，骤然一麻。

　　在这个精神世界里，好像所有感觉都被百分百地还原了似的。

　　最重要的是能够碰到她们，这样就意味着他可以参与进夏娜的精神活动中了。

　　“不过两个夏娜决出胜负的方法是……自攻自受，那我要是想保全她们两个，应该怎么办？有什么办法能让她们的精神活动同时停顿下来，然后把她们融合到一起？”

　　凌默满脑子疑惑，但就在他犹豫的时候，黑娜却已经占据了上风。

　　“哼，作为人类不是很害羞么，结果还不是会出现这种反应？”

　　黑娜呵呵一笑，她一手抓着傻娜的乳鸽，一边趴在她耳边使劲的吹气。

　　凌默惊讶的发现，这好像都是自己平时用来教育夏娜的招数嘛……

　　傻娜“呼哧呼哧”地喘着气，扭动着身体。

　　不过当傻娜即将缴械投降时，黑娜却停顿了下来。

　　“唔……然后该怎么做来着？根据我的常识，这时候我应该把我的这个弄进你的那个……”

　　黑娜似乎从她混乱的记忆中抓住了重点，她迫不及待地解开了自己的裤子，然后顿时瞪大了眼睛。

　　“咦？我的这个呢？没有什么突出物啊……”

　　凌默挥舞着两根触手，心中得意地想到，这个丫头竟然还想自己解决问题，但中途却只能傻眼。

　　这种时候，还是出动触手才能搞定！

　　要说什么时候精神活动能同时停顿下来，当然就是思维放空的瞬间。

　　极致的疼痛，和极致的快感，都能做到这一点……

　　“把你们两个都变成受！然后老实给我听话吧！”

　　凌默心中狂笑着，两根触手如同灵活的手指一样，伸向了两个还在面面相觑的少女。

　　与此同时，三个人影正从家属院的围墙一跃而出，迅速地赶往凌默等人所在的位置。

　　女仆少女脖子上的黑丝浑身银丝乍起，正在敏锐地寻找着凌默和夏娜的气味。

　　一股淡淡的血腥味立刻吸引了她的注意力，她回头冲着叶恋“呜”了一声，然后手脚并用地沿着围墙向前冲去。

　　不一会儿她们就发现了遍地的丧尸尸体，一些被吸引来的丧尸正在疯狂地撕扯着他们，鲜血溅得到处都是。

　　一只不长眼的丧尸低吼着朝着女仆少女黑丝扑了过来。

　　她面无表情地慢慢弓起了身体，在这只丧尸即将扑到她身上时猛地一跃，敏捷地用手臂圈住了这丧尸的脖子，然后带着他重重地撞到了地上。

　　头破血流的丧尸仍旧感觉不到头痛，反而继续伸手抓向黑丝，不过没等他再爬起来，一只手就已经戳进了他的胸口。

　　这次交手发生在短短一秒钟之内，等其他丧尸注意到时，黑丝已经跳上了围墙，然后朝着另一侧的一间楼房冲了过去。

　　叶恋和李雅琳互相看了一眼，也紧跟着跑了过去。

　　见有几只丧尸跟在后面，李雅琳猛地回过头去，瞳仁立刻变成了血红，那圈琥珀色看上去格外妖异。

　　“嘶嘶！”

　　一声低吼从李雅琳的喉咙里发出，听上去隐约有点像蛇。

　　那几只丧尸立刻露出了畏缩的神情，而李雅琳则掉头冲进了楼房内。

　　当她们赶到凌默和夏娜所在的地方，并撞开房门时，她们顿时都愣在了门口。

　　那张大床，此时已经被夏娜和凌默弄得不成样子了。

　　被撕扯得乱七八糟的被子和床单，飞得到处都是的棉花，还有几乎被拆散架的床铺。

　　凌默则闭着眼睛，浑身都是冷汗，正压在夏娜身上，使劲地按住她的双手。

　　“这是……这是怎么回事？”叶恋呆呆地问道。

　　她问询般地回头看了李雅琳一眼，然后有些担忧地吸了吸气。

　　李雅琳仔细地看了两眼，突然灵光一闪地说道：“那个嘛……交配。”

　　“唔……可夏娜说过她还没有……”叶恋很是认真地说道，“没有觉醒那种需求呢。”

　　“那就是强行交配？把他们分开！”

　　李雅琳和叶恋交换了一个眼神，两个女丧尸就这件事立刻达成了一个不靠谱的意见。

　　不过当她们走到床前时，却正好看见凌默猛地睁开了眼睛。

　　他清醒过来的第一句话，就是：“卧槽！高潮而已！不是涨潮啊！至于反应这么大么！”

　　说着，他一边揉着太阳穴，一边慢慢地从夏娜身上翻了下来，躺到了一边。

　　刚刚用触手将两个夏娜都变成了受，然后凌默又从她们身上发现了一个共通点。

　　当夏娜的精神世界过于兴奋时，她的身体就会不由自主地做出狂暴的反应……

　　为了避免被昏迷中的夏娜撕成碎片，凌默不得不压住她。

　　身心的双重压力，让凌默痛并快乐着。

　　“咦，你们没有交配嘛。”李雅琳的目光一路向下，然后突然若有所思地点了点头，说道。

　　凌默无奈地支撑着浑身酸痛的身体，慢慢地坐了起来。

　　怎么说呢，身体自然还没有，不过在精神世界里……

　　两个夏娜的疯狂，他差点没能搞定啊……

　　“凌哥，你没事吧？夏……夏娜呢？”

　　叶恋凑到了凌默身边，抓住了他的手，结结巴巴地问道。

　　“她没事，我也没事。丫头不用担心。”

　　凌默说道，他低头爱怜地看了夏娜一眼。

　　昏迷中的夏娜嘴唇微微张开，看上去很可口。

　　有了他的参与，两个毫无经验的夏娜简直是一败涂地，没过一会儿就两人抱在一起打滚了。

　　不过精神触手的好处就在于，它们是不受任何阻碍的。

　　在夏娜的精神波动下，四周的场景也在不断地变换，不过基本都是夏娜曾经到过的地方，或者看见过的。

　　最后凌默在四周都是飞舞的小精灵中，用触手将两个夏娜同时送上了巅峰。

　　但夏娜的本体居然会因此发狂，这可是凌默完全没有想到的……

　　“趁着精神空白，将两个分离的精神光团扯到了一起，可真的会就此融合吗……”

　　凌默也没有把握。不过最坏的结果，也就是跟从前没什么两样罢了。


第308章 江湖人称爆头哥

　　夏娜一时半会儿，估计是醒不过来了。

　　虽然在凌默的干预下，她没搞成什么两败俱伤，但精神力的大量透支，不是短时间能够恢复的。

　　凌默还能汲取叶恋和李雅琳的甘液来补充精神力，但这种福利只是单方面的。

　　“怪不得她的眼睛能有那种迷惑能力，她的精神力实在强悍。不过话又说回来了，像她以前活得那么压抑，老是在脑子里和自己吵架，不是精神崩溃变成神经病，那就肯定会精神力变强，将弱点变成天赋。”

　　凌默心中若有所思地想到。

　　在回去之前，他倒是没忘记这次出来的初衷。

　　楼下那些正在进食的丧尸一看见凌默，就跟打了鸡血似的狂奔而来。

　　凌默操控了跑在最前面的两只，然后精神触手疯狂卷出，将剩下的都给击杀了。

　　由于精神触手着力点毕竟很小，所以凌默在熟练度逐渐攀升之后，就把攻击目标从这些丧尸的身体转到了头部。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几根实质化的精神触手就像箭矢一样射出，眨眼间那些丧尸的头上就多出了一个贯穿性的小洞。

　　不过凌默的命中能力有限，这些血洞有的出现在额头上，有的出现在脸上，甚至出现在了嘴里。

　　“不过总的来说，都是爆头嘛……以后我就有了新的外号，江湖人称爆头哥……”

　　凌默话音未落，就听叶恋低声说道。

　　“以前……以前不是说自己江湖人称尿得远么？”

　　李雅琳则紧跟着说道：“或者萝莉控，幼女控？”

　　“呃……请务必忘记外号这回事。”

　　那两只被操控住的尸偶都是变异丧尸，精神波动只是刚刚有了一些萌芽而已，凌默干脆将他们的精神力彻底抹去了。

　　这个过程耗费了他几分钟时间，并且让他再次冒出了一声冷汗。

　　不过他们的精神光团变得如同婴儿般纯净后，操控起来就更得心应手了。

　　“凌哥……你要用他们做什么吗？”

　　叶恋好奇地问道。

　　“这里毕竟离猎鹰营地的前哨所太近了，有备无患。而且放两双眼睛，我也能看得更清楚。”

　　凌默操控着这两只尸偶朝着车站走去，他之前已经看过，从车站方向通往家属院，只有两条小巷可走。

　　这样的话，只要让这两只丧尸分别守住两个路口，就能集监视和警戒于一体了。

　　抹去他们的微弱意识，能节约凌默的精神力消耗。

　　这还是黑丝带给他的灵感，它在寄生的时候，明显就摧毁了寄生体的所有意识，甚至是潜意识的本能。

　　不过凌默不可能对每只尸偶都这么做，越是意识强烈的生物，就越难抹去，而操控普通丧尸，也用不着费劲做这种事情。

　　“这样安排基本上就没什么漏洞了，只要我们不轻易靠近前哨所就没问题。目前搜集的病毒凝胶也足够使用一段时间，不过我们来这里不是为了安心住下来的。在他们的大部队开过来之前，我们要先将附近几所学校的变异丧尸和进阶丧尸都清理了。”

　　凌默脸色凝重地说道。

　　李雅琳疑惑地问：“这是为什么呢？要是担心他们会做出不利于我们的事情……”

　　“硬拼我们是玩不过他们的，无论如何，尽快提升我们的实力，就能让我更安心一点。实在不行，搜集了大量的病毒凝胶后，我们也就有了离开这里的资本……”

　　凌默捏紧了拳头，说道。

　　“离开……这里？”叶恋回头望向了车站的方向，她似乎还有些无法理解凌默的担忧。

　　但看到那只进阶丧尸的遭遇后，凌默的确有些紧张了！

　　A市通往X城的一条马路上，一列卡车正在几辆越野车的带领下行驶着。

　　打头的那辆越野车车顶上架着一架机关枪，一个容貌粗犷的男人正疯狂地向前方扫射着，枪管不断喷出火舌。

　　马路上已经留下了一些丧尸尸体，还有许多被撕扯得几乎只剩下空架子的尸体。

　　“哒哒哒！”

　　“哈哈哈！爽呆了！这些都是前几天那几波人留下的吧？这些尸体就像是大便一样，吸引了更多的苍蝇过来！”

　　男人哈哈大笑着，说道。

　　而开车的司机则叼着一根烟，皱着眉头。

　　巨大的后座力让车辆不断地感觉到震动的力量，如果不是他开车的技术很好，说不定他们这会儿已经掉到沟里去了。

　　他看了一眼副驾驶位置上坐着的一个青年，大声问道：“宇文队长，你干嘛呢？”

　　被叫做宇文的青年扬了扬手中的文件，淡淡说道：“一些资料。前哨所的建设已经完全搞定了，据说还抓到了一只……进阶丧尸。”

　　“是吗？”司机有些惊讶地说道，“这还真是挺厉害的嘛！不过进阶……那是啥？”

　　“一个特殊能力者划分出来的，高层觉得很有用，就普及了。”宇文又低头翻看了起来，“我对这个能力者的兴趣，可比对这种进阶丧尸高多了。能被他们活捉的进阶丧尸，想想也知道是什么货色。要是他们能抓住那种最高等阶的强大丧尸，才是真本事。”

　　“可我听说A市的那只，最近都没什么动静，也不再来袭击隔离区了。”司机有些高兴地说道。

　　宇文意味深长地看了他一眼：“那是因为他吃到了子弹的苦头。不过这只丧尸的确很狡猾，吃过一次亏之后，就没再出现在枪口前。但他终归只是一只丧尸而已，再怎么强也有限度。我们现在的目标，还是X城。拿下X城，我们就有了和空军团合作的资本……”

　　司机吐出了一口烟雾，笑着按住了喇叭：“来吧，你们这些杂碎！”

　　更多的丧尸从道路两旁的建筑物中冲出来，粗犷男人哈哈大笑了两声，再次疯狂地射击起来。

　　不过就在一阵狂暴的“哒哒”声，有两只丧尸却悄无声息地躲在了路边的草丛里。

　　当这辆越野车呼啸而过的瞬间，其中一只直接跳到了驾驶座外的窗口上，另一只则敏捷地抓着树枝从那粗犷男人的头顶荡过。

　　男人的笑声立刻嘎然而止，无头尸体上，飚出了一股一米多高的血注。

　　这只丧尸落地后，就立刻朝着后面的越野车冲了过去。

　　“高级……不，这是一只变异丧尸！交叉射击，交叉！”

　　第二辆越野车上的人立刻吼了起来，两名青年同时从车窗两边探出身去，十几发子弹射出后，这只变异丧尸的速度终于慢了下来，被这辆越野车给撞到了一旁的护栏上。

　　而此时第一辆越野车却已经开始东摇西摆了，那只丧尸一拳就将车窗给打碎了，只不过车窗碎裂后，没有立刻支离破碎，仍旧像一块整体似的挂在那儿。

　　司机的额头上全是冷汗，他大声怒吼着，宣泄着内心的恐惧。

　　那只丧尸就在窗外！

　　“别吼！把脑袋埋下！”

　　宇文大喊着，就在司机埋下头的同时，他的指尖好像弹出了一束火花似的，猛地将窗户击打得粉碎。

　　“啊啊！”

　　司机再次恐惧地大叫起来，车窗碎了，玻璃都掉到了他的头上！

　　那只丧尸立刻疯狂地将手伸了进来，试图将司机抓出去。

　　不过就在这时，一团火花却突然包住了这只丧尸的头部，他立刻往后一倒，掉了下去。

　　感受到车轮碾过了那只丧尸，脸色苍白的司机终于慢慢抬起了头来。

　　宇文帮他将方向盘一拧，避免了撞上绿化带的命运，然后又坐回了位置上，吸了吸鼻子：“好浓的血腥味。所以说，嚣张死得早，你们这些成天都在隔离带里呆着的家伙，真把外面当成乐园了？这里……是屠宰场。”


第309章 先遣队的到来，以及夏娜的苏醒

　　在这支车队接近X城的同时，凌默也已经抱着夏娜回到了住处。

　　半夜时分，一阵吵闹声让凌默瞬间从床上坐了起来，睁开了眼睛。

　　他操控的一只尸偶立刻悄无声息地出现在了一处草丛后，隔着一条马路望向了对面的车站。

　　近二十辆车停在车站门口，除了几辆越野车外，从卡车上跳下来的人通通全副武装。

　　他们还从一辆车上卸下了许多箱子，甚至还有看上去很沉重的一些武器。

　　由于都裹着油布，即便丧尸的视力很好，但凌默也无法看出那些究竟是什么东西。

　　“大概一百个人么……看来我还是低估了猎鹰营地的实力，光是先遣队的人数就有这么多，而且看他们走路时的姿势，和汤姆很像。训练有素么……这么看来他们开始建立隔离带的时间，也许就在这十天之内了。”

　　凌默沉思了起来，他没有冒险让尸偶继续靠近，而是慢慢地退回了阴影当中。

　　此时从一辆开进了车站内的越野车内跳下来了一个人，正是宇文。

　　而他的司机刚从车内将那辆无头尸体给拖出来，然后蹲到了一旁开始干呕。

　　“宇文队长，我就知道你指派我给你当司机肯定是没安好心。呕！”

　　司机一边吐，一边嚷嚷道。

　　宇文点燃了一根烟，靠在了车边，默默地看着几名队员将这具尸体抬走了。

　　“我知道，自从你亲眼看见你兄弟在你面前被吃掉，你就有恐惧症了。害怕丧尸，见血就吐。不过这世道可是没有心理医生的，你跟着我，就是最好的良药了。”宇文说道。

　　司机愣了一会儿，然后强行抑制住了想吐的冲动，慢慢站了起来：“宇文队长，我听说这次是你自己申请做先锋的。你真的不害怕吗？这样你要面对的丧尸，应该是最多的吧。”

　　“我当然也害怕了。但你也知道，一旦开始拉隔离线，X城就会变得无比混乱。我得赶在这之前，做一件私事。”

　　宇文呼出了一口烟雾，说道：“我要去找我的妹妹呢。”

　　司机顿时瞪大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事情一般。

　　“如果她还活着，她一定能够支撑过这半年的，这一点我可是坚信的。”

　　宇文脸上露出了一抹温柔的神情，他摸出了兜里的一块怀表，然后打开看了一眼。

　　盒盖里，一张小小的照片上，是一张凌默极为熟悉的脸庞……

　　先遣队到得如此之快，这让凌默感觉很意外。

　　接下来的两天，凌默除了紧密地监视车站方向的动静外，就是不停地进行练习。

　　叶恋和李雅琳也在进行着对练，闲时就教导黑丝如何做人。

　　到了现在这个阶段，凌默对于武器的依赖已经越来越小了，他索性将唐刀给了叶恋。

　　而叶恋则将虎爪给了黑丝，这玩意儿对于充满了兽性的她，明显更加适合。

　　直到第三天晚上，昏迷中的夏娜才终于清醒了过来。

　　她一睁开眼睛，就看见了守在床边的凌默。

　　凌默睁着一双布满血丝的眼睛，惊喜地抓住了夏娜的手：“你醒啦？”

　　为了看护夏娜，他白天练习，晚上基本都守在她身边。

　　夏娜的精神活动很正常，不过一想到在她精神世界里出现的那些诡异场景，凌默就觉得不怎么放心。

　　她现在的精神光团已经再次变成了一个整体，至少在凌默的探测中，感觉不到有什么问题。

　　不过足足两天的昏迷期，而且还是在病毒不断从母巢分泌出来，刺激她身体潜能的情况下，这说明她的精神光团内一定经过了一番大的改造。

　　“怎么样？有没有哪里不舒服？感觉如何？头疼吗？”

　　夏娜静静地看着凌默，没有说话。

　　“快告诉我啊，娜娜？你没事吧！别吓我，你要是出事了……”

　　凌默一下子焦急起来，一把抓住了夏娜的手。

　　他以前的爱人只有叶恋一个，但现在他也的确是对夏娜和李雅琳动心了。她们三个在他心中，并没有轻重之分，无论是哪个出事，他都会因此发疯。

　　夏娜盯着凌默看了一会儿，突然幽幽地问道：“如果我出事了，你会怎么样？”

　　“我也不知道，不能想象，一想就觉得想要发疯。”凌默毫不犹豫地说道。

　　夏娜的眼睛顿时亮了一下，她噗嗤一声笑了出来：“看你紧张也蛮有意思的嘛。你问我这么多问题，想让我从哪个开始回答呀？”

　　“你这个丫头……真是欠收拾了！之前突然玩那一出，我还没惩罚你呢，刚醒来居然又消遣我……”

　　凌默顿时放下心来，会这么玩至少说明夏娜此刻是真的清醒了，智力方面也没有出现问题，不过性格方面，或者说此时主导她的本性是什么，还是很困扰凌默的。

　　“从哪个开始说都行，反正要让我清清楚楚的知道你现在的情况，一个细节都不能遗漏！”

　　凌默可顾不上开玩笑，严肃地问道。

　　夏娜仍旧带着一丝微笑，说道：“是吗？可是我要从哪里开始说呢……对了，就从你莫名其妙出现在我的梦境里，然后把两个我都啪啪啪了说起吧……”

　　在凌默尴尬的笑容中，夏娜将她目前的情况详细地说明了一下。

　　此时她已经成功地提升到了首领级，成为了目前所知最强大的丧尸之一。

　　而且由于凌默的干预，她的精神力不仅没有受损，还在精神上达到极致快感的时候，得到了一次强大的提升。

　　“这个我知道，那个时候我的精神力也提升了，但是因为你一直不醒，我也没法确认。好像这部分精神力跟你有关联，你不醒，我也无法使用。现在倒是可以看看是什么情况。”

　　说着，凌默的眼睛就变得茫然一片。

　　他的精神力瞬间集中起来，然后一根无形的实质化精神触手猛地激射出去，“嘭”一声击穿了不远处的一面墙壁。

　　一个碗口大小，仿佛被炮弹轰出来的洞口立刻出现。如果攻击的目标是人体，估计能直接把人的脑袋瞬间轰成渣滓。

　　果然，夏娜一清醒，那部分提升的精神力就像是被瞬间解封一样，立刻融入了他的精神光团内。

　　此时凌默的精神光团已经彻底变成了血红色，而且如同实质化似的浓稠异常。

　　精神力再次提升，凌默集中注意力的情况下，甚至能听清楼下那些灌木被风刮动时发出的细微响动。

　　视力也提升了一些，此时光线已经很昏暗，但凌默却基本能看清夏娜脸上的表情变化。

　　洞口的另一边，却正是卫生间。

　　叶恋正拿着一个毛巾，全身不着寸缕，呆呆地看着突然出现的大洞。

　　同样光溜溜的李雅琳正在帮叶恋洗头发，听到动静也愣住了。

　　“不好意思……咦，为什么黑丝也在？”

　　水声中传来了李雅琳的声音：“我们在教她自己洗澡呢。你想看就直说嘛，干吗还自己打个洞……”

　　夏娜惊讶地盯着那个大洞，说道：“这倒是和我的进化速度差不多呢。我虽然提升到了首领级，可是我的进化方向基本都是精神力哦。看着我的眼睛。”

　　在和夏娜眼神接触的一瞬间，凌默感觉到了一阵恍惚。不过他很快就醒悟了过来，却发现夏娜正揉着自己的太阳穴。

　　“果然人类异能者在精神力上还是有优势呢。我刚对你进行迷惑，你就本能地对我进行了屏蔽和反噬呢。”

　　夏娜苦笑了一下。

　　她这个表情让凌默呆了一下，不知为何，他隐约感觉那个一开始遇到的人类女孩夏娜，好像又回来了。


第310章 输了打你屁屁

　　仿佛看出了凌默的疑惑，夏娜解释道：“我的两个人格都保留了下来，不过人类的思维和丧尸的思维果然还是不能完全融合。”

　　“不能融合？那难道……吞噬掉了？”

　　凌默再次紧张了起来，他所做的一切，原本就是为了避免这种情况的发生。

　　也许已经变异的夏娜不会体会到这种心情，但凌默始终觉得，如果是没有被感染之前的夏娜，她一定也无法接受自己突然缺失了一部分。

　　最大程度地保护她们，凌默觉得这就是作为一个男人，应该为自己的女人所做的事情。

　　在凌默焦急的眼神中，夏娜摇了摇头：“不是吞噬哦，是好像在同一个意识团里，既没有分裂的感觉，但也没有完全融合呢。一定要说的话，可能是共存一样的关系吧。她们不会再吵了，我的脑子里，也不会再有两个声音了。”

　　见凌默还是不怎么明白，夏娜笑了笑：“所以现在我的情况变得很奇怪了呢。比如现在，我感觉我的丧尸本性就完全被压制了，没什么攻击性呢，但……”

　　说着，她的瞳仁慢慢变成了血红色，这颜色非常诡异，多看一眼都会让人觉得迷茫。

　　同时她嘴角上翘，整个人的气质一下子发生了翻天覆地的变化。

　　明明表情和一秒钟前没有一点区别，但凌默却感觉周围的温度都好像下降了好几度，浑身的气机都好像被锁定了一样，仿佛只要动作稍微大一点，就会立刻受到攻击。

　　首领级丧尸的威压！就像是高等生物面对低等生物时的那种天然威压！

　　对于这个层次的丧尸来说，人类的确只是低等生物了。

　　“这个状态下，我就是完整的丧尸，我会笑着撕碎眼前的所有敌人。没有犹豫，不会胆怯，渴望鲜血的味道……”

　　夏娜微微咧开了嘴巴，露出了洁白的牙齿。

　　凌默呆呆地看着她，然后忍不住抱着肚子笑了起来：“也就是说一旦进入丧尸状态，就自动开启中二模式么？明白了……”

　　就在凌默还在狂笑时，夏娜突然一把抱住了他。

　　“谢谢你。有太多的事情想要谢谢你了，这一次，也一样……虽然现在的我并不在意，但如果真的少掉了一部分的话……”

　　不过说到一半时，夏娜的手就在凌默的腰上掐了一把：“居然在精神世界里对我做出那样的事情呢，知道我有多疼吗！精神世界可不会让我觉得疼痛是享受呢，它是根据我的意识来的，至少在属于人类的意识中，疼痛是很难忍受的。而且在我的精神世界，疼痛也是百分百还原的呢！”

　　“啊啊！疼……我那不是没办法么！”

　　凌默呲牙咧嘴地说道：“不过很疼是不是太夸张了！”

　　夏娜的眼睛已经恢复了常色，她的脸上竟然浮现出了一丝恼怒羞赧的神色：“哼，以前在网上看到过，说……那种时候就非常疼的，就像黄瓜塞进鼻孔一样。潜意识这么以为了，所以……”

　　“你都在上网看些什么……”凌默顿时无语。

　　第二天，凌默就迫不及待地带着叶恋三女出了门，黑丝则被他留下来看家。

　　他们一直朝着车站的反方向前行，直到和那两只尸偶之间的距离到达了两千五百米左右时。

　　这是凌默目前的操控距离，不过还没有到达极限。

　　如果不顾精神力的大量消耗，他实际上可以将这个距离延伸到三千米左右。

　　在建筑物密集的区域，这已经是一个非常可怕的数字了。

　　这意味着凌默完全能藏匿在一个十分安全的地方，然后杀人于无形之中。

　　异能者的可怕之处，就在于这种神出鬼没的攻击方式，让人防不胜防。

　　不过面对成群的丧尸，凌默的优势倒是也不大，他终归还是个人类，而且从本质上来说，还是个惧怕子弹的普通人。

　　“这里有一所中学，今天正好在这里，我们再来练习一下配合。当然也要知道夏娜的实力提升到了什么样的水准。”

　　凌默简单地说明了一下今天的目标。

　　叶恋和李雅琳都正好奇地盯着夏娜，她立刻露出了一丝奇异的神情，咳了一声，说道：“都盯着我干嘛……”

　　“果然有了人性之后，即便不会真的不好意思，但还是会表现出应有的反应呢……没有进入丧尸状态的时候，完全就是以前的夏娜。”

　　凌默心中暗自想道。

　　“其实配合的话不一定要一起战斗的。”夏娜突然说道，“你忘了我是学武的么？一些战术我也懂呢，平时的练习也有和人一起配合的。”

　　“对啊，我忘了身边就有一个行家。那你说说看你的想法。”凌默说道。

　　夏娜点了点头：“既要了解我目前的实力，又要配合的话，不如这样……分组吧。我和叶恋姐一组，你和学姐一组，然后对抗怎么样？当然了，你不能转换视角，否则我们肯定会输掉的。”

　　“这样……没问题！”

　　凌默立刻点头，这样的确效率高多了，而且比单纯和丧尸战斗更有意义。

　　“不过如果是单纯的对抗未免太无趣了，同时进行狩猎比赛如何？在到达学校的教学楼顶楼之前，谁猎取到的病毒凝胶多，谁就算赢。另外只要判定这一击无法躲闪，而且会造成致死伤害，就算出局哦。我不会真的砍下去的。”

　　夏娜露出了一丝狡黠的笑容，说道。

　　“但学姐还是跟你一组吧。”凌默突然说道。

　　“这样你们不是处于完全的弱势了么？”李雅琳嘻嘻一笑，伸手摸了摸凌默的脸颊，说道，“没关系呢，我会照顾你的哦，要不要考虑一下跟我一组，学弟？”

　　就连叶恋也点了点头，有些担忧地说道：“她们……她们都是首领……级。”

　　凌默自信地笑了笑：“我这是为了让比赛变得更公平一点。还有，学姐你的手怎么突然又摸到下面来了！我就知道你说的照顾居心不良！”

　　“真过分呢，明明做了我的配偶，却不让我怀孩子，还不愿意随时随地和我交配……”李雅琳笑着说道。她这幅样子真是像极了妖孽的蛇精，凌默顿时也忍不住感觉到了一股热气从腹部升起。

　　不过克制力他还是有的，这会儿可不是打野战的时候。

　　而且他要是真的有求必应的话，恐怕早就成人干了。纵欲也要适度的。

　　“我是人类，不是能一天大战三百回合的丧尸！另外不要以为你是丧尸就能随时啪啪啪，目前提升实力才是正事啊！最后说一句，你不怀孩子的确不是我的错！”

　　怎么想都是我每次被病毒抹杀了无数子孙啊！凌默悲哀地想到。

　　他的态度坚决，这让李雅琳和夏娜立刻互看了一眼。

　　“嘻嘻，那好吧，不过一会儿输了的话，今晚可要听我的哦。”

　　李雅琳恋恋不舍地将手拿开，那想吃掉他似的眼神让凌默顿时打了个寒噤。

　　夏娜也笑了笑：“叶恋姐，你也到了进阶丧尸的顶端呢，单论体能和战斗能力，应该跟我差不多吧？说不定还要更强哦。但你要是输了的话，我就打你屁屁好了。”

　　“为……为什么？”

　　“因为你是老大呀！”

　　“喂，别欺负你叶恋姐……啊！谁掐我？！”

　　作为这附近唯一的一所中学，这座学校修建得很大，而且一眼看去，到处都是丧尸。

　　凌默和叶恋从一处围墙后直接翻了进去，落在了实验楼边的草丛里。

　　他开启了精神探测，简单地查看了一下实验楼内的情况。

　　精神力提升后，触手在未实质化的时候，穿过障碍物的能力强了很多。

　　实验楼一二楼内有一些精神光团，其中一些已经有了微弱波动，看样子很可能是变异丧尸。


第311章 训练

　　“精神力强大后果然方便了很多，虽然还突破不了更多的障碍，直接探测到三层以上的情况，但现在这样也比以前进步很多了。”

　　凌默满意地点了点头，然后对叶恋说道：“一楼3个，二楼4个。”

　　如果此时有黑丝在，凌默大可以将自己探测到的情况通过视角转换，传递给叶恋。

　　不过现在相隔距离太远，却是将这个异能给限制住了。

　　叶恋立刻敏捷地攀上了一扇窗户，然后跳了进去。

　　以她巅峰进阶丧尸的实力，清理掉几只变异丧尸，简直是轻松之极。

　　凌默自己则用实质化的精神触手勾住了三楼的一扇窗户，然后将自己吊了上去。

　　这些天他对于精神触手的使用已经越来越熟练了，像这样的动作也已经经过了不下百次的练习，使用起来不再像以前那么生涩。

　　眨眼间，凌默就像吊着一根无形钢索一样出现在了三楼窗口。

　　这是一间生物实验教室，他刚一出现，一只丧尸就哇哇叫着从实验台上蹿了过来，扑向了他。

　　“用不用这么热情啊……”

　　凌默无奈地翻了个白眼，这只丧尸在距离他不到两米远时就像断线的风筝似的跌落了下去，眉心则多出了一个血洞。

　　“这次不仅完全贯穿，而且刚好将病毒凝胶整个儿顶了出来，就像斜斜射进去的弓箭一样……最大的进步还是准头了……”

　　又有两只丧尸分别从两侧扑了过来，凌默以同样地攻击手法进行了应对。

　　“一只命中了左眼，贯穿伤。另一只打掉了下巴，被骨骼挡住，力道计算不足，所以未能洞穿么……”

　　精神触手从那只下巴处只有一个血洞的丧尸嘴里击穿了出去，他喷着血歪倒了下去。

　　“明白了，将力道再加大三分之一，就足以造成贯穿伤，达到一击致命的效果。”

　　凌默蹲下去捡起了一块带血的凝胶放进了口袋里，同时分析着刚刚在战斗中总结到的经验。

　　一些异能者在得到异能后，就觉得自己一下子有了胆气，心安理得地享受着普通人敬畏的眼神，或者觉得自己能够杀丧尸就已经足够了，安于现状。

　　但凌默却因为肩负着要保护叶恋三女的责任，所以几乎一有空就在练习。

　　责任越重，需要付出的也就越多。

　　“这种力道大概就足够了……”

　　像这样的精神触手攻击，每次消耗的精神力强度都差不多，这也是凌默选择爆头的主要原因。

　　以最少量的消耗，造成最大的伤害，保证一击必杀，这可比瞄准对方的躯干要强多了。

　　“如果每次都能将误差度控制在一个范围内的话，我基本能持续战斗三小时以上吧。这个时间应该足够了，足以应对大部分危机。但体能目前还跟不上，如果再继续提升的话……总之先将目前手里的蜘蛛女皇血液都用光吧，然后看看效果再说。”

　　凌默若有所思地想到。

　　等叶恋将那两层楼内的变异丧尸清理完之后，凌默也已经将三四楼的丧尸清理掉了。

　　看着凌默直接从四楼跳下来，然后悄无声息地落在面前，叶恋有些好奇地问道：“凌哥，你这是……干什么呢？”

　　“嗯？怎么样，是不是觉得我这种天外飞仙的姿势特帅？”

　　“为什么不走楼梯呢？时间……不是差不多么？”叶恋眨了眨眼睛，问道。

　　凌默顿时尴尬地笑了笑：“我现在还不熟悉下降的方法嘛……不是每个人都能轻松愉快地跳楼啊……”

　　这是他为自己所想的逃命办法，但由于紧张感，他下降时的速度反倒比上升时更慢。

　　精神力的缺陷就在于，一旦异能者自身产生一些杂乱的思想，比如不安，或者恐惧，那么精神异能使用时的实际效果就会大打折扣，甚至是自行中断。

　　战斗时也是一样的，凌默逐渐已经摸索到了一个规律，那就是，当他认为用多大的力道能够造成那样的伤害时，就能将精神力的输出强度控制在这个力道范围内。

　　不过在战斗中，并不是每个人都能对此确信的。

　　一旦动摇，攻击力度也会立刻降低许多。

　　这些都是凌默自己总结出来的规律，而且也是掌握起来最难的。

　　到现在为止，他还在学习阶段。

　　“不说这些了，我们得抓紧时间。万一被那两个丫头赢了，我们可就惨了！”

　　这所中学很大，两组人所选择的入口，就是两个对角，中间点就是那幢教学楼。

　　这样的安排保证了基本的公平，至少双方要面对的丧尸数量都很多。

　　在这条线上，还有许多建筑物。

　　夏娜提出的附加了一场狩猎比赛，效果的确很不错。

　　如果一个劲儿往目的地跑，凌默全力以赴下，估计也就花费5分钟时间。

　　但由于要尽可能多地猎杀变异丧尸，结果等凌默赶到教学楼时，已经花费了半个多小时。

　　见周围的丧尸似乎都没什么异样，凌默立刻露出了一丝兴奋的神情。

　　“丫头，看样子我们赢了。”凌默说道。

　　但叶恋却摇了摇头：“似乎……似乎不一定。”

　　很快凌默也发现了问题，他的精神探测中，一楼和二楼竟然全是变异丧尸，连一只普通丧尸也没有出现。

　　他心中一动，赶紧抬头朝楼上看去，正好看见夏娜正趴在四楼的窗边，冲着他面带笑容地挥手。

　　“这是怎么回事？她们的速度也太快了吧！”

　　凌默愣住了。

　　夏娜站在上面吹了声口哨，说道：“还不明白吗？我和学姐都是首领级丧尸，要驱赶一些变异丧尸还是很简单的。我们找到了他们，但是没有把他们杀掉，而是把他们带来这里，当做对抗你的武器！我们还没有到达顶层哦，凌哥你现在往上冲的话，说不定还有机会呢！”

　　“好聪明……”

　　凌默顿时目瞪口呆，他实在没想到夏娜竟然会有这种思维，而且十分懂得利用自己的优势。

　　丧尸会思考，果然很碉堡！

　　“不，的确还有机会，她们现在手里一块凝胶都没有！就算她们到达了顶楼，但是没有凝胶，结果还是输！”

　　凌默突然想到了一个关键点。他拉了叶恋一把，两人从藏身处跑了出来。

　　夏娜的喊声已经让外面的丧尸骚动了起来，他们一出现，这些丧尸立刻就朝着凌默冲了过来，看架势还是很惊人的。

　　叶恋“刷”一声抽出了唐刀，纵身一跃就迎了上去。

　　而那些绕过她的丧尸，则在靠近凌默身边时纷纷倒了下去。

　　“把精神触手控制在一定距离内，更能节约精神力的消耗。这叫论可持续作战的重要性……”

　　比起疯狂的杀戮，凌默的练习方向更偏向于如何快速准确地解决一大堆敌人。

　　因为他的假想敌不光是丧尸，还有手持武器的人类！

　　教学楼的变异丧尸数量的确很多，他们被引来这里后，几乎将凌默的去路完全堵住。

　　一番激烈的战斗后，凌默揉着眉心站在了天台的大门后，叶恋则提着仍在滴血的唐刀跟在后面。

　　“呼！所有的凝胶都到手了，接下来就是料理这两个小妞了……”

　　凌默刚一打开天台门，就看见夏娜正站在不远处面带笑容地望着他。

　　他顿时心中一动，暗叫一声糟糕。

　　一道黑影从他头顶跳了下来，直接扑向了他。

　　这道影子就像是偷袭的毒蛇一样，速度快得让人难以想象，就连叶恋也来不及反应。

　　凌默在感觉到危险的瞬间，精神触手就立刻挡在了自己的头顶。

　　不过这道影子却并不是为了攻击他，在他用精神触手护住自己的时候，却感觉口袋突然一轻。


第312章 偷窥之眼

　　“你输了呢。”

　　李雅琳拿着那个装凝胶的袋子，笑嘻嘻地站在夏娜身边，说道。

　　凌默顿时苦笑了起来：“好啊，你们竟然这么算计我。不过……能看到你们配合得这么好，我很高兴。个人的力量毕竟有限的，我们能确实地化作一个整体，才能发挥最大的战斗力。之前你们的问题就是彼此之间完全没有配合，现在看来问题总算解决了。”

　　走到夏娜跟前时，凌默抬起手来，在她的翘臀上拍了一把：“但惩罚还是要的。”

　　“啊！”夏娜惊叫了一声，“为什么拍我！”

　　“想拍就拍！谁让你是我的呢。”凌默诡笑着说道。

　　那边李雅琳刚想开溜，却被凌默用触手抓住，然后翘臀上也不可幸免地传来了“啪”的一声响。

　　“啊……哎呀，很有感觉的样子，再拍一下？”

　　接下来的几天时间内，凌默他们尝试了各种训练方法，训练的内容主要是配合，还有潜能的发掘。

　　进入首领级之后，夏娜的实力差距其实和以前并不大，但她的智力却得到了极大的展现。

　　人类的思维让她能够抑制住丧尸的杀戮本性，用更复杂的方式去思考问题。

　　事实上，夏娜在如何坑人这方面很有天赋。

　　“正好我本来也不是什么腹黑的人，以后这方面就交给你了。目标就是坑死我们的敌人，用最小的代价换取最大的胜利。”

　　凌默表情认真地说道。

　　“嗯。不过话说回来，凌哥你打算捏着我的胸部到什么时候？”夏娜面带微笑地问道。

　　凌默面不改色：“有么？我只是在用你的胸部练习触手的着力感而已。”

　　“那么……感觉如何？”

　　“虽然小，但质地柔软有弹性，发展潜力还是有的。”凌默想了想，总结道。

　　“另外学姐所擅长的，还是偷袭。多向夏娜学习点技巧后，争取每次出击时都能做到一击必杀。你现在这样，其实很浪费你的潜力。明明很善于隐藏气息，甚至连我的精神探测都无法准确捕捉，同时动作也能在瞬间提升到极致，但击杀的技巧却是个短板。”

　　听凌默说完后，坐在床边的李雅琳立刻点了点头：“没有问题，我已经在向夏娜学习了。好在丧尸的记忆力是相当好的，虽然我没有这方面地基础，但是学起来不算费劲。”

　　“至于叶恋，她的发展方向是很平衡的。所以就像其他丧尸一样，她有强大的恢复能力，和出色的近战能力。加以训练后，在近战方面，叶恋能够支撑的时间应该是最长的。”

　　全面发展虽然稍显中庸，但也有好处。

　　比如李雅琳这样的，一旦敌人和她拉开一些距离后，她的威胁性就变得很低。

　　而叶恋的攻击手段则更丰富一些，凌默没有让她学习什么战斗技巧，作为天生为战斗而生的种群，丧尸在厮杀方面有着极其恐怖的天赋。但三名女丧尸当中，也只有她才能完美地发挥出这种天赋了。

　　夏娜和李雅琳虽然在某个方面特别突出，但缺陷也同样很突出。

　　在这几天内，猎鹰营地的前哨所方面一直没什么太大的动静。

　　他们每天都会派出几批人去，看样子还处于搜集情报的阶段。

　　不过那股整顿肃杀的氛围，还是能让人清楚地感觉到，恐怕离他们有大动作不远了。

　　这天，从前哨所内走出了三人，为首的青年一头乱发，看上去很颓废，他叼着一根烟，手里正翻看着一些资料。

　　“陈友冬是那么说的？那个异能者的确管其中一个女孩叫那个名字？”

　　青年头也不抬地问道。

　　其中一个穿着迷彩服的男子点了点头：“他是这么说的。”

　　“嗯，从外貌形容上来看，很可能就是她了。可恶，他们为什么不早点报告！现在根本不知道那个异能者去了那里！”咆哮了几句后，他转头看向了另一名一言不发的男人，说道，“反正这次就拜托你了，张宇。”

　　这人穿了一件黑色风衣，腰杆挺得笔直，看上去不太像是军人，更像是冷峻的杀手。

　　他看了青年一眼，慢条斯理地开口问道：“宇文轩，你为什么一定要去找她呢？我知道她是你妹妹，但在这种时期……亲情什么的，你应该也已经看淡了吧，每个人都失去了很多。”

　　宇文轩的表情顿时变得有些奇异：“如果我说，是因为我现在活得越来越累呢？活得就像丧尸一样，每天之所以还站在这里，都只为了一个原因，活下去。可这种事对动物来说容易，但对人类来说，却有些单调无聊。”

　　“还真是无聊的理由。明白了，我会帮你的，毕竟你以前救了我一条命。不过这次仍旧是任务优先，可以吗？”张宇说道。

　　宇文轩点了点头，又看向了另一人：“马腾，你说下我们这次的任务。”

　　“先把这附近所有能搜集到子弹的地方查找一遍，根据情报显示，有一间警局，还有一个军分区。我们现在面临着子弹严重缺乏的困境，不过这次建立好隔离带后，自然就能收获大量资源。X城内驻扎的部队很多，留下的物资也有不少。”

　　马腾说完后，有些期待地叹了口气：“比起X城，A市的资源还是太少了。虽然依山傍水，用来当做生产区倒是不错，但要养活这么多人，还是得X城才行。我记得这里应该还有武器库吧？只不过位置不清楚。”

　　“放心吧，不管是武器库还是别的什么地方，都势必是我们的囊中之物。”

　　宇文轩很是自信地捏着额头前的头发，说道。

　　他表情轻松地从腰间抽出了一把战术刀，将自己的手臂划开了，然后将战术刀上沾满了自己的血迹，递给了张宇：“那么就拜托了。”

　　张宇接过刀后，仔细地闻了闻，然后又伸出舌头舔了舔。

　　随着他慢慢闭上眼睛，宇文轩的眼神变得有些紧张起来。

　　“不行，感应不到。可能是距离问题。”张宇睁开了眼睛，摇了摇头。

　　他的眼睛此刻非常可怕，几乎全是眼白，就像是要瞪出来似的，过了好一会儿才逐渐恢复正常。

　　“该死！”

　　宇文轩将战术刀接了过来，怒骂了一句。

　　“不管怎么样，先去执行任务吧。我已经记住味道了，如果真的有和你三代以内的血亲在附近出现，我都会感应到的。”

　　张宇的这番话让宇文轩的表情缓和了一些，他们三人辨认了一下方向后，就沿着这条路很快消失在了建筑群中。

　　而此时家属院内的凌默则长长地呼出了一口气：“不知为何突然感觉到了有人在探测，而且直接就探测到我这里来了，还好及时屏蔽，对方还没来得及发现。那三个人究竟是做什么的？”

　　刚刚那股探测很诡异，如果不是凌默的精神力已经很强大了，恐怕立刻就会被对方发现。

　　不过那种感觉，和陈友冬那种精神力探测又有很大的区别，可惜情报不足，凌默也无法分析出对方究竟是什么异能。

　　他及时通过安插的尸偶查看了一下前哨所的情况，结果就发现了那三个人，当然也看见了他们的怪异举动。

　　“探测的，应该就是那个闭眼睛的男人吧……”

　　与此同时，在街道的拐角处，一直脸色平静的张宇突然说道：“刚刚我看到了一只很奇怪的丧尸。”

　　“奇怪的丧尸？哪里奇怪？”马腾好奇地问道。

　　张宇的表情变得古怪起来：“他好像……在偷窥我们一样。明明能看见我们，却不过来攻击，这太不符合常理了。”

　　“会有这种事？去看看！”宇文轩顿时来了兴趣。


第313章 新人杀手

　　“我刚刚探测的时候，虽然没有感应到宇文轩的妹妹，但是却意外地发现了他。为了避免打草惊蛇，所以没有马上告诉你们。”

　　张宇一边沿着墙根悄悄地移动着，一边低声说道。

　　在他身后跟着宇文轩和马腾，两人神情各异。

　　宇文轩似乎相当兴奋，他的手不断地扯着自己的头发，将额前的头发弄成了一团乱麻：“这么说起来，我们有可能在无意中发现了一只最高级的丧尸？果然，我亲爱的妹妹就是我的福星，还没有见面就已经给我送来了礼物……”

　　“这丧尸明明是张宇发现的吧……不过，最高级丧尸？难道是曾经来攻击过营地的那种？”

　　马腾瞪大了眼睛，问道。

　　张宇点了点头：“如果你是说那只逃走的最强丧尸，那么我想宇文轩说的就是这个意思。”

　　“怎么可能！那眼睛呢？看清楚眼睛了吗？”

　　“我只是看了一眼，没有注意到眼睛的情况……”张宇有些汗颜地说道。

　　马腾难以置信地说道：“如果真是那种最强丧尸的话，他怎么会放着眼前的这么多肥肉不吃，只是躲在一边看呢？而且，X城这么大，就算诞生了几只最强丧尸，也不至于这么倒霉，我们刚好就碰到一只吧？！”

　　他说话时表情显得有些紧张，显然对那种“最强丧尸”极为忌惮，甚至有些恐惧。

　　一听到宇文轩说可能遇到的是这种最强丧尸，他立刻就提出了反驳。

　　“呵呵，你说的也没错。但除了这种最强级别的丧尸外，我实在想不出还有其他丧尸会做出这么异常的举动。根据张宇所说，这只丧尸隐藏在一堆草丛中，就像是个潜伏的侦察兵一样。这种观察人类，然后寻找最佳攻击时机的行为，只有最强级别的丧尸会做。”

　　宇文轩的眼睛越来越亮，抓扯头发的频率也立刻加快了：“没想到刚到X城就能碰到这样一只丧尸，有意思，非常的有意思。这下子，我对X城更感兴趣了。这里简直就是一处充满了各种意外的地狱，每走一步说不定都能碰到惊喜。”

　　他这番疯话让马腾立刻冒出了冷汗，暗道这位队长虽然很有实力，但跟着他也太危险了一点。即便是他这个长期跟着宇文轩的老队员，有时候也会因为宇文轩这种疯狂的思维而感到很大的压力。

　　宇文轩的队伍在猎鹰营地内算得上是一个异数，他们的人数是最少的，而且死亡率也是最高的。

　　不过被淘汰掉的，往往是那些新加入的队员，反倒是那些跟着宇文轩在一次次疯狂中活下来的老队员们，几乎个个都有了独当一面的能力。

　　陈友冬就是出身宇文轩的队伍，他私底下会将一些重要的情报交给宇文轩，这种行为虽然在营地里是明令禁止的，但只要没确实地抓住把柄，就没人敢轻易找疯子宇文轩的麻烦。

　　疯子轩，这就是宇文轩的外号，他还有另外一个更响亮的名字：新人杀手。

　　马腾抹了一把额头，说道：“如果真如宇文队长你所说，这很可能是一只最强级别的丧尸，那我们不是应该马上回去通知其他人，然后派人将这个片区包围起来，合力绞杀他吗？在他给我们带来致命威胁之前，先下手为强！”

　　“天真。如果最强级别的丧尸有这么容易干掉，那我们就不会让A市那只逃掉了。反正根据目前的情报来看，这个级别的丧尸非常狡猾，有高度接近于人类的智力，强大的战斗本能，几乎疯狂的自我修复能力……”

　　宇文轩啧啧了两声，伸出一根手指来摇了摇，说道。

　　张宇皱着眉头点了点头，同意地说道：“这不可行，毕竟情报并不确定，一切都只是我们的猜测而已。现在正在战前准备的关键时期，帮宇文轩找他妹妹还能说是顺便，可要是为了一个莫名其妙的丧尸就让其他人把手里的事情搁置下，一旦被情报组的家伙知道了，我们就吃不了兜着走了。”

　　“而且，别说是最强丧尸了，就是有点智力的进阶丧尸看到大批人类靠近，也懂得隐蔽起来，这只说不定会逃走呢。”宇文轩补充道。

　　争论的过程中，三人已经绕到了一幢楼房后。

　　张宇立刻抬手制止了他们说话，然后比划了一下手势：“两面包抄，活捉。”

　　三人都是久经训练，点了点头后就立刻散开了。

　　这幢楼房就矗立在车站的斜对面，旁边靠着一条小巷，通往的方向正是凌默所在的家属院。

　　楼房的外围原本是绿化带，但经过半年的疯长后，已经变成了乱草丛。

　　凌默所控制的那只尸偶就悄无声息地蹲在草丛里，几乎和周围的景色融为了一体。

　　就算是有人从路边经过，只要尸偶不动，对方也绝对不会发现尸偶的存在。

　　平时凌默都是固定每小时转换一次视野，观察一下车站里的情况，视野并没有一直停留在尸偶身上。

　　刚刚见张宇三人消失在视野范围后，凌默就准备将视野转回自己身上。

　　但就在这时，他却突然感觉到身后一道劲风袭来。

　　一个人影将他重重地压在了地面，然后直接抓住了他的两条胳膊。

　　只听“咔嚓”两声脆响，尸偶的手臂立刻失去了力量，软绵绵地垂了下来。

　　而同时，从尸偶的脚踝处则传来一阵灼热感，两团火焰在烧焦了尸偶的脚踝后，就立刻诡异地熄灭了。

　　这只尸偶虽然只是变异丧尸，但他那能爆发出几倍于人类的力量却丝毫没有发挥出来，就被卸掉了双手双脚。

　　凌默虽然在遇袭的瞬间就反应过来了，但这些偷袭者的速度实在太快，而且出手配合非常默契！

　　“尸偶竟然被攻击了……”

　　这突如其来的变故让凌默目瞪口呆，不过他很快就冷静了下来：“这没事，虽然不知道他们是怎么发现尸偶的，但只要他们找不到我，就没有关系。这三个人果然不是一般人，能有这种实力，在猎鹰营地应该也是有地位的人物了……”

　　这么一想，凌默便克制住了立刻切断精神联系的冲动。

　　“搞定，他短时间内是不可能复原的，甚至不用捆绑他。”

　　张宇揉了揉手指，笑着说道。

　　他刚刚就是靠着这双手，硬生生地将凌默尸偶的手臂弄脱臼的。

　　宇文轩则捏着头发，面带微笑地走到了尸偶跟前。

　　虽然是遇袭，但凌默还是看清了他们各自的攻击手段，那诡异的火焰，就是这个宇文轩弄出来的。

　　“啪！”

　　宇文轩点燃了一根烟，深深地吸了一口后，就猛地喷在了丧尸的脸上：“这双眼睛……这不是那种最强丧尸。”

　　他的语气显得很失望：“这只尸兄该不会只是蹲在这里上大号吧？看上去除了长得挫了一点外，根本就没有任何特殊的地方嘛。”

　　不过在他问话的同时，他却已经抽出了战术刀来，在尸偶的手臂上划了一道，然后将沾上血迹的刀递给了张宇：“鉴定下，没理由我们白来一趟。”

　　凌默没有说话的意思，他做好了随时切断联系的准备，但这时可是观察他们异能的好机会。

　　张宇仔细闻了一会儿，然后露出了一丝极为惊讶的神情。

　　“这……太不对劲了，他血液的病毒含量根本不算高！”

　　听了张宇的话，宇文轩立刻眯起了眼睛，马腾则是一脸难以置信的神色。

　　“原来如此，可以闻出血液里病毒的气味么？加上之前那种探测……难道是个五感超强的异能者？”


第314章 人生若只如初见

　　“X城果然是个好地方，像这样的丧尸竟然也有呢！喂，这位尸兄，给点反应好不好啊？”

　　宇文轩兴奋地伸出手去，在马腾的惊叫声中，他竟然一把扯住了尸偶的嘴角，然后拉扯了一下，帮他僵硬的面庞做出了一个笑脸。

　　如此危险又疯狂的事情，即便是操控丧尸的凌默都给吓了一跳。

　　不过他很快就发现，这个人看似很随意，但实际上正处于高度警惕的状态中。

　　他要是真想咬，估计瞬间就会被宇文轩制服。

　　“X城的人口基数太大了，丧尸的数量自然就很多，既然有异变丧尸的出现，那有其他种类的丧尸也不足为奇。还好这里的变异兽数量并不多，否则的话即便是我们，恐怕也很难弄出隔离带的。”

　　马腾紧张地抹了一把汗水，说道。

　　张宇则神色冷峻的说道：“其实隔离带拉开后，大量幸存者进驻时，才是真正危险的时候。我们的存在会像一块诱人的大蛋糕一样，吸引着整座城市的丧尸到来。”

　　听他们谈话的同时，宇文轩一直在摆弄着这只尸偶，而尸偶后的凌默，也在观察着宇文轩。

　　之前不怎么觉得，但近距离看了一会儿后，凌默竟然觉得这人仿佛有些面熟。

　　“难不成是熟人？不对，我实在不记得他究竟是什么人了……”

　　“把这丧尸送回车站吧，光靠我们看也研究不出什么的。这也算是意外地立了个小功吧，上面不是说过发现新种类的丧尸，并且送回样本的话，会给予奖励么？”马腾搓了搓手，有些小激动地说道。

　　一只无知无识，甚至连本能意识都被抹杀的丧尸躯壳，他们能研究出个什么来？就算有精神系的异能者，也不可能发现什么问题的。

　　实际上精神上的事情，毫无踪迹可寻，所以连毁尸灭迹都省了。

　　看着三名实力很强的营地成员如同发现宝藏似的盯着这只尸偶，凌默不由得有些好笑。

　　见他们没有谈论到什么要点，凌默便切断了精神联系。

　　不过异能者的能力实在是防不胜防，切断和这只尸偶的精神联系后，凌默立刻操控着另一只尸偶躲到了更为隐蔽的地方，以免再次发生意外。

　　这也让凌默窥见到了猎鹰营地实力的冰山一角，将这些幸存者散落到城市的各个角落后，他们就是在尸海中挣扎求存的虫子。可一旦聚集到一起时，他们就有了勉强和丧尸抗衡的能力。

　　也许慢慢的，人类真能爬到和丧尸平等的位置也说不定。

　　至于碾压丧尸，甚至是彻底消灭他们……

　　虽然身为人类，但凌默却对此有些忐忑，甚至是……不安！

　　此时守在猎鹰营地的不远处，其实凌默最想要做的，还是想看看，人类的实力究竟如何了！

　　凌默知道，到了这个时间段，其他城市恐怕也有了这样的武装组织，否则的话单凭普通的幸存者，是很难支撑下去的。人类终归还是具有群体性的。

　　“喂，尸兄？”

　　宇文轩扯着头发，似乎也玩腻了，渐渐失去了兴趣。

　　马腾顿时松了口气，他赶紧说道：“这种鬼东西，交给那些研究人员头疼去吧。你可别随手弄死了，每次有机会活捉丧尸的时候，你都‘不小心’给杀掉了……”

　　“随便你了。不过你真的以为那群半吊子能研究出什么血清来？何况，这么刺激的世界，不正好适合我们这些成天在电脑前坐着，感叹生活无聊的人吗？”

　　听了宇文轩的话，马腾却是一脸无奈：“不是人人都二十四小时坐在电脑前的，以前的生活的确平淡了一点，但这种刺激我们可不需要，丧尸这种不该存在的生物，就应该被全部消灭。实在不明白，以前不过是一个写恐怖小说的人，为什么本性也这么恐怖？你以为人人都和你一样，不会害怕么？”

　　“我怎么会不害怕呢？在这种日趋完美的高等生物面前，我可是发自灵魂的战栗着呢。可你们难道不期待吗？这种生物最终会进化成什么样子？人类已经停止进化太久了，说不定，我们就像是那些曾经被灭绝的种族一样，这个世界觉得我们应该被淘汰了哦。”

　　宇文轩嘴里说着害怕，但表情却非常兴奋。

　　不过就在宇文轩拍拍屁股准备走人的时候，却发现张宇正凑近那尸偶仔细地嗅个不停。

　　“张宇，没想到你口味如此独特。这只丧尸起码半年没洗过澡了，你对这股奇特的味道情有独钟么？”

　　宇文轩有些惊讶地问道。

　　张宇顿时脸黑了下来，他抬头看了宇文轩一眼，然后说道：“我发现了一件很怪的事情。这只丧尸的身上有一丝味道，和你的很相似。”

　　“是吗？不过刚刚我动手了嘛，有我的味道不稀奇。”宇文轩说道。

　　张宇露出了一丝疑惑不解的神情：“现在还不好说，不过我的确觉得很怪……算了，等查清楚了情况，再跟你说吧。趁着你没发疯，我们赶紧把这丧尸送到车站，然后继续完成我们的任务去。你这次要是再不完成任务，情报组的长舌妇可不会饶过你的。”

　　“哼，那群苍蝇，见缝就叮。这次黄镇东死了，不知道多少人看笑话呢。情报组的人恼羞成怒了吧？哈哈哈……”

　　宇文轩满不在意地笑道。

　　“还是留心一点好。”马腾提醒道。

　　不过看宇文轩那副轻松的表情，就知道他完全没有听进去。

　　“走吧，让我见识一下X城的丧尸实力如何，哈哈哈哈……”

　　在他们离开的时候，张宇将目光投向了远处，而在他视线范围内，正好就有凌默等人所在的家属院。

　　他的目光并未在家属院上停留，一扫而过后，便喃喃地说道：“真是奇怪，刚刚明明有一丝感应的，虽然很微弱，但的确有……可无法探测到具体位置，究竟是什么原因呢？难不成她刚刚被吃掉？总之暂时还是不要告诉疯子轩吧，否则不知道他会做出什么事情……”

　　“在想什么？”

　　夏娜正将双脚勾在吊灯上，倒吊着看着外面的风景。

　　“我在想，未来该何去何从……”凌默长叹了一口气，往后一靠，一侧头，就刚好亲在了夏娜的脸上。

　　她立刻瞪大了眼睛，身体也停止了晃动。

　　自从夏娜提升后，就随之出现了一个后遗症。

　　似乎精神世界内的那场翻云覆雨，让她……害羞了！

　　虽然很难想象丧尸也会害羞，但夏娜毕竟是个特殊存在。

　　“不过……未来嘛……”

　　夏娜一个后空翻，就落在了地面上，掩饰般的捋了一下长发：“凌哥，你有什么梦想吗？”

　　“梦想？”凌默愣了一下，然后沉思了起来。

　　和叶恋她们一起活下去，帮叶恋恢复所有的记忆，这应该不算梦想，而是他为之努力的现实。

　　但梦想……前景尚且不明朗，现在丧尸和人类各自都前途未卜，这些死城未来会变成什么样，根本就无法预测。

　　“梦想的话……”

　　叶恋也从倒立状态翻了过来，趴在了凌默肩头，一双透着迷茫神色的眼睛顺着凌默的目光望向了远处。

　　重重叠叠的高楼，但却透着一股死寂的味道，即便隔着这么远的距离，也能感觉到一种莫名的压迫感。

　　“丫头有梦想吗？”

　　凌默有些惊奇地转头看向了叶恋。

　　阳光下，叶恋的侧面真是美极了。凌默不由得想起曾经无数个日子里，自己都曾这样看过叶恋。那时的叶恋沉静，温柔，偶尔会小小的调皮一下，经常被他捉弄，但却从不生气……而他则像这样，痴迷地看着叶恋，却不敢开口表白，生怕破坏了这份珍贵的感情。

　　这是凌默心中最为遗憾的事情，直到现在，他都在等待着。

　　等叶恋再露出那种表情的时候，他要亲口将那些没有说出口的话，一一告诉她。

　　凌默此时难得地想起了一句很文艺的句子：人生若只如初见……


第315章 不速之客

　　“嗯。虽然……我以前不愿意……不愿意想起做人时的事情，因为现在这样就很好……可……没有那些，总觉得少了点什么……”

　　叶恋的眼睛里透出了一股奇异的神色，低声说道。

　　这话让凌默顿时心中一动，不由得从背后搂住了她。

　　深深地闻了一下叶恋发丝上的香气，凌默十分坚定地说道：“放心吧，现在夏娜的事情已经解决了，我会尽快让你提升到首领级的。”

　　“凌哥……你是不是……在害怕？”

　　叶恋点了点头后，突然问道。

　　凌默愣了一下，随后露出了一丝苦笑。

　　原来自己已经表现得这么明显了么……就连平时总是呆呆的叶恋也察觉到了。

　　“我不是害怕，是不安。”凌默摇了摇头，说道。

　　这时夏娜转过身来，摸了摸发梢，说道：

　　“其实，你想的事情太远了。真的不需要给自己那么大的压力，我们的生存率已经比一般人高出很多了。谨慎是优点，但是太过谨慎就会像现在这样患得患失呢。不要太过关注猎鹰营地的事情，我们只需要把自己的事情做好就行了。将来怎么样，谁也说不清楚，即便有危险，我们还是会在一起不是么？”

　　没等凌默说话，夏娜又走了过来，一手搭在了他的肩上，认真地看着他的眼睛，说道：“我的梦想是不管何时何地，我们都不要分开，你呢？”

　　“呼……”凌默深深地吸了口气，然后看向了叶恋和夏娜，眼前又掠过了正在院内训练黑丝的李雅琳。

　　他点了点头：“明白了，任何担忧都是多余的，只要记住这一点就好。我的梦想也是如此。”

　　“嗯，人类不是有目标就能为之挣扎着活下去么？所以你就带着我们这样活下去就好。”

　　夏娜微微咧开嘴，露出了一个甜美的笑容。

　　她这幅笑容并不像以前那样，只是做出笑的样子，而是发自内心的。这一点，从她的眼神就能看出来。

　　凌默的心脏就像被拳头重击了一下似的，不由得将叶恋搂得更紧了。

　　什么时候，才能让叶恋也像这样，真正的露出笑容呢……

　　这次谈话后，凌默急躁的内心也一点点平静了下来，他开始将重点全放到有序的训练上。

　　同时他也有意识地将猎取病毒凝胶纳入了训练项目中，手中积累的凝胶数量也是越来越多了。

　　这却是他为自己和叶恋她们准备的后手，但如果可以，他还是不希望事情发展到那样一步……

　　除了夜间在叶恋三女身上不断地练习触手的使用外，白天四人也在不断进行对抗训练。

　　黑丝的教导也卓有成效，基本上保持直立行走没有什么问题了，但只要单独和凌默相处时，就会迫不及待地将凌默扑倒，然后用一双长腿在他身上蹭来蹭去。

　　要说黑丝找的寄生体还是很有料的，脸蛋有点婴儿肥的样子，皮肤很白，胸前两团雄伟则规模不小。尤其是一双长腿，穿着吊带黑丝袜的样子实在让人气血翻涌。

　　她最爱的姿势就是将那两团雄伟压在凌默的胸膛上，然后不断舔舐凌默的脖子，试图表达亲近。

　　不过凌默每次被扑倒时，都是露出一副无奈的神情：“不管你外表是什么样，你这个动作还是跟犬类一模一样啊……不过话说回来，你既然能够在进化时优化自己的基因，干吗不把自己直接弄成个人？哦……也对，对于犬来说，人类不算是最完美的进化体吧？”

　　黑丝“呜”了一声，算作回答了。

　　她的智力已经足够听懂凌默的大部分话了，不过她毕竟只是个寄生体，无法开口说人话，这一点还是让凌默觉得比较遗憾的。

　　不过黑丝进化成那种形态后，在凌默看来简直就是个信号超强的路由器，实在太好用了。

　　每次想到这一点，凌默也就勉强忍耐了她对自己实施的各类暴行……

　　而叶恋的进化，凌默则已经制订出了一套对她、对自己都有效的方案。

　　体液交换！也就是接吻！

　　那块首领级的病毒母巢虽然每次使用过后，都会缩小一点点，但至少还能使用很长一段时间。

　　而凌默搜集到的蜘蛛女皇血液，也能用上很长一段时间。

　　不过每次接吻过后，凌默还是会僵直一会儿，他能感觉到自己的身体越来越接近丧尸了，但他的精神力却像是个独立的个体一样，一直没有感觉到什么异样。

　　“嘭！”

　　凌默一拳砸在了墙壁上，然后松开了拳头：“嗯，防御力应该已经达到一定程度了，这样的全力一击，只是微微发红而已，骨头则完全没事。抗击打能力变强，生存率也随之提高了。体力也有所提升，唯独力量提升得不算多。是个人体质差异么？我的精神力才是强项……”

　　在凌默卧室的这面墙上，已经密密麻麻地布满了拳头印，深浅不一，其中不乏沾有血迹的印记。

　　而他刚刚砸出的那一拳，则是最深的……

　　叶恋则通过缓慢地吸收残留的病毒，体内的病毒也在慢慢地积累着，等待着达到发生质变的那次喷火口。

　　当叶恋的实力终于达到进阶丧尸的巅峰，也就是提升至首领级丧尸的瓶颈时，车站方面终于有了大动作。

　　这近半个月的时间内，也有人曾经到达过家属院附近，不过以凌默等人的藏匿技巧，自然不会让他们发现。

　　而这些天，猎鹰营地对附近的探索似乎已经告一段落，许多幸存者被找到，然后被带到了车站附近，而更多的卡车开始源源不断地从A市开到车站前。

　　凌默通过尸偶粗略地观察了一下，保守估计起码也有六百多人被运到了车站。

　　一些丧尸也闻着味儿寻了过来，不过他们已经依靠建筑物，将马路封锁，拉开了一道火力网，这些丧尸基本没等靠近，就被打成了马蜂窝。

　　一股暴风雨将来的味道弥漫在城市上空，让这座死寂的城市多了一分异样的感觉。

　　随着几辆坦克也被拖车拉到了这里，凌默明白，这里马上就要爆发大战了。

　　说实话真到了这个时刻，凌默还是挺兴奋的。

　　在这场人类对丧尸的战争里，他能得到多少好处呢？

　　大量的凝胶肯定是少不了了，一些武器军械也能弄到手。

　　不过大战爆发之前，凌默所在的家属院附近，却来了一队不速之客。

　　为首的几人手上都有枪支，而剩下的人手中也有锋利的刀具，看上去个个彪悍。

　　他们队伍里，只有一个女人，而这个看上去还算比较漂亮的女人正挂在一个矮胖男人的身上。

　　这男人抖动着脸上的肥肉，擦了一把额头上汗珠，说道：“那些人手上可都有好东西，只要他们一开始和丧尸作战，我们就能捞一票。”

　　“大哥，真要整啊？”

　　一个满脸痘痘的男人有些紧张地问道。

　　矮胖男人白了他一眼：“不整咋地？我们手上的枪和子弹都是咋来的？还不是弄死了他们几个队员搞到的？你还上了他们中那个女的呢！还有你们，当时谁管住裤子里的鸟了？”

　　“那当时他们有人受伤了，别的人又都跟死狗似的，谁知道他们是干啥的……”另一个满口黄牙的男人则笑着说道，他甚至还意犹未尽地摸了一把裤裆，看得那个女人露出了一丝笑容，又往矮胖男人身上贴得更紧了，然后冲黄牙男人抛了个媚眼。

　　不过黄牙男人似乎根本不敢看她似的，只是将裤裆按得更紧了。

　　“反正做都做了，干脆做大一点。你们跟着我，这段时间不也有吃有喝？到时候往隔壁镇一逃，靠着我，还有这些武器，我们就是皇帝！谁乐意跟着他们当太监的，赶紧趁早滚蛋！”

　　矮胖男人一挺肚子，低吼道。


第316章 扭曲的快感

　　他们算是这片区域内比较有实力的一个幸存者小队了，不过这支队伍执行的，是典型的丛林法则。

　　矮胖男人一开口，剩下的人就立刻面面相觑起来。

　　大灾变后的一系列变故和每天所要面临的绝望，让他们中的一部分人了开始变得心理扭曲。

　　折磨弱者，玩弄女性，享受心理上获得的变态快感。这样他们就会感觉到自己还很强大，并不是在底层挣扎的虫子……

　　真正的虫子是连他们都无法反抗的那些同类，而他们则是强者……

　　这种事情一旦开了个头，就很难停下来了，尤其是在外界的压力越来越重的情况下。

　　大灾变的持续性，就像是一块不断加重的石头，压得人每时每刻都喘不过气来。

　　能在这种情况下仍旧保持正常心态的，只有那些心理素质过硬的人。

　　而其他人，要么崩坏，要么就在心里埋下了一些东西，刺激着自己活下去。

　　凌默属于后者，他不是什么心如磐石之人，如果真是那样，他就不会有那些迷茫和不安了。

　　当初一心寻找叶恋，也是如此。

　　而且他相信，大部分人类，应该都是属于后者的。

　　人类和那些靠本能生存的动物还是不同的，即便沦为了猎物，但仍旧需要各种动力。比如梦想和追求……

　　这支队伍里曾经也有几十个人，但现在就剩下十来个人，更别提中途陆陆续续遇到的那些幸存者了。

　　其他人要么进了他们的肚子，要么就被折腾至死了。

　　不过疯狂不代表完全失去理智，至少矮胖男人很明白，自己这样的人到了大型的幸存者营地内，是很难存活下去的。半年的疯狂，不是一朝一夕就可以改变，而且一旦被人查出来，他很可能死无葬身之地。

　　那么多的幸存者聚集在一起，当中的异能者比例肯定也比较大，谁知道有没有这种能发现别人过去的人呢？总之矮胖男人是不会冒险的。

　　“我们上次得手，那是侥幸……他们人太多了，而且武器……”

　　一个瘦高个儿低声说道。他的眼神有些闪烁，握刀的手也有点发抖。

　　他不是矮胖男人的亲信，虽然划开别人喉咙的时候，他也体会到了快感，但事后的恐惧和平时的胆怯，让他一直没有得到重视。

　　“我不是说了吗，到时候我们在旁边看热闹，有便宜就捞！谁那么傻会跟他们正面战斗的？”矮胖男人不耐烦地说道。

　　瘦高个儿还是犹豫，他其实是挺想加入营地内的，而且他觉得，只要自己不说，没人会知道他以前做过些什么。

　　不过矮胖男人眼神里的凶光，却让他闭上了嘴巴。

　　“赶紧的，找个地儿住下。这附近都没丧尸，算是个好地方了，省了我们不少手脚呢。”

　　矮胖男人说着，眼睛就开始出现了变化。

　　他的瞳孔就像是可以收缩一样，不断地变化着。

　　同时在他的眼前，出现了类似透过红外夜视镜所看到的图像。

　　而且视野的范围也很广，很快就延伸到了家属院。

　　“呜。”

　　正在试图用脚给自己挠痒的黑丝放下了长腿，脖子上的本体立刻动了一下，十几根银丝立了起来，然后朝一个方向慢慢地晃动着。

　　“怎么了？顺便说句，我刚刚不是才教过你用手的吗？”

　　旁边正在练习身法的李雅琳停下了旋转的身子，问道。

　　“呜……”黑丝委屈地哼哼了两声，不过脸上却是毫无表情，看上去就像是个会发声的人偶。

　　她比划了一下，不过她的表述能力实在不怎么样，最终还是李雅琳一挥手：“算了，去看看。应该不会是丧尸吧？难不成又是前几天那些人？”

　　当她们往门口走去时，那个矮胖男人也露出了一丝兴奋的笑容：“那边院子里居然有两个人！可能是那些什么队员一伙的，干掉他们，就能多拿两把枪了！”

　　“运气这么好？”痘男摩擦了一下双手，有些兴奋地说道。

　　就连瘦高个儿的眼睛也亮了一下，不过随后他就脸色僵硬了下来。

　　“宝贝儿，要是有手枪，我就拿给你玩，怎么样？”矮胖男人转头摸了摸女人的脸，说道。

　　女人露出了一丝笑容，用甜得发腻的声音说道：“好的呀！谢谢亲爱的。”

　　她说着，又将矮胖男人那大腿似的胳膊挽得更紧了，将胸前的沟壑压得更深了。

　　感觉到几道火辣辣的目光都仿佛无意地飘过自己胸前，女人的嘴角立刻露出了一丝满足的笑容。

　　“我也闻见了，好重的血腥味，是丧尸吗？”

　　李雅琳趴在墙头，鼻子微微动了动，疑惑地说道。

　　黑丝也有些迷惑，看来同样是无法做出判断。

　　这里的地形实在很复杂，小巷交错，视野无法放得更远。

　　不过很快，黑丝就“呜”了一声，而李雅琳也皱起了眉头：“不对劲呢，他们朝我们接近了。好奇怪……算了，很复杂，不想了。藏起来看看好了。”

　　同为首领级丧尸，李雅琳可没有夏娜的那种思考能力，她还保留着作为丧尸的本能。

　　面对未知的敌人，先藏起来偷袭。

　　黑丝也是如此，她们俩互相看了一眼，很快就隐匿在了黑暗的角落里。

　　实际上她们并没有藏在什么特别隐蔽的地方，但当她们全身的气息都收敛了起来的时候，就像是和黑暗融为了一体似的，甚至连精神活动也停止，即便是精神系的异能者，也有可能察觉不到。

　　矮胖男人一行人很快出现在了家属院门口，看着幽深寂静的小院，一名男人有些疑惑地说道：“他们人呢？”

　　“咦？热感应突然下降了好多，不过还是能看见。这两个人可能有两把刷子，小心着点。另外楼上还有三个，等把他们解决了再上去。”

　　李雅琳完全没料到这群人能找到自己，当他们缓慢靠近的时候，她仍旧保持着一动不动的样子。

　　不过随着他们的枪口抬起，李雅琳立刻就感觉到了一丝危机。

　　她瞬间身影一动，就出现在了离这群人不远处的地方。

　　矮胖男人差点开枪，不过他很快就注意到，李雅琳手中没有枪，而且还是个女人，一个非常漂亮，极其性感，皮肤白洁如玉的年轻女人！

　　而另一边，两个持枪的男人刚走近一些，黑丝也显露出了身影。

　　“大哥，这有个雏儿！”

　　其中一个人立刻兴奋地叫了起来，黑丝的寄生体看上去也是很漂亮的，那副面无表情的模样更是激发了他们的兴趣。

　　不过最吸引人的还是李雅琳，她看上去就像是一条色彩艳丽的美女蛇，无论是脸庞还是躯体线条，都充满了致命的诱惑感，让人喘不过气来。

　　这个模样，可比他们前几天弄死的那个女队员要惹火多了。

　　双方一见面，同时都冒出了一个想法。

　　矮胖男人一行人立刻想到：“竟然会在这种地方碰到两个极品，一定要好好将她们玩到死！”

　　而李雅琳则想到：“不管这些人到底是不是营地的，杀了再说。反正一切威胁灭杀掉之后，就不算威胁了。”

　　双方的思维模式在某种程度上，都是依靠本能的……

　　不过李雅琳和黑丝都明白枪械的厉害，同时被几支枪对着，还是在这样毫无遮蔽的院子里，危险性很大！

　　她们俩几乎是不约而同地往楼内跑去，虽然她们的速度快得令人匪夷所思，但除了矮胖男人稍微警惕了一点外，其他的男人都是哈哈大笑了起来。

　　“跑吧跑吧！猎物就是要挣扎，玩起来才有趣啊！”

　　“正好把他们都堵在楼里，这些人只是普通的幸存者吧？哈哈哈，好久没遇到这样的极品了……该不会是什么电影明星吧？”

　　“这下有得爽了！”


第317章 是猎物，还是猎人？

　　一进入楼道内，李雅琳和黑丝的速度都慢了下来。

　　身后那些人慢慢走进了楼内，其中的矮胖男人抬起枪口，威胁性地开了一枪。

　　“当！”

　　子弹打在上面的楼梯扶手上，发出一声脆响。

　　而另外几名男人则一边发出大笑着，一边用武器敲击着铁扶手，发出“当当当”的响声。

　　这种宣示武力，给对方带来心理折磨的手段，他们用起来驾轻就熟。

　　那个女人已经被矮胖男人放开了，比起李雅琳和黑丝，她看上去实在是次了一点。李雅琳的性感是浑然天成，毫不做作的，而这个女人的一举一动只能叫做卖弄风骚罢了。

　　她的眼神有些不悦，但脸上仍旧堆满了假笑，讨好地用手勾着矮胖男人的胳膊。

　　“楼上的三个，会不会都是这种极品小妞啊？”

　　瘦高个儿搓了搓手，十分兴奋地问道。看他的样子，就差流口水了。

　　“哈哈，要都是的话，这次我们就大发了！妈的，憋了好久的火了，上次轮到我的时候，那个女队员都已经断气了！”

　　一个男人不爽地说道。

　　黄牙男人则发出了一声声怪叫，然后高声叫道：“漂亮妹妹，慢点跑，一会儿没力气挣扎了可就不好玩了！哈哈哈哈……”

　　男人们的哄笑声和各种杂乱的声音回响在楼道里，而李雅琳则面无表情地转头对黑丝说道：“真是吵闹的人类。这些人类真是我见过最讨厌的呢，一身的血腥味，竟然比凌哥身上的还要浓烈。不过比起危险程度，却远远不及凌哥呢。”

　　“呜……”

　　黑丝喉咙里发出了一声低低的叫声，权作应答了。

　　“简直就像是随时处于发情期的公狗，对吧？”

　　“呜？”

　　李雅琳的嘴角突然露出了一丝诡异的笑容：“我突然想到一些好玩的事情呢……”

　　这幢居民楼的高度一般，也就七层楼而已，不过由于是老式建筑，所以内部结构比较特殊。

　　长长的走廊，两边都是房门，一层楼内就有二十家住户。

　　尽头处还有早已废弃的公用厕所。

　　没有任何灯光的照射，一股发霉的味道和淡淡的血腥味始终弥漫着，加上随处可见的蛛网，还有溅到墙上和门上的深黑色血迹，这些都让这幢楼看起来很是阴森恐怖。

　　凌默选择这幢楼的时候，也有这种考虑。像这样结构复杂的地方，既没有多少幸存者会选择住这里，同时又方便他在发生意外情况的时候有足够的退路。

　　不过此时，这里却多出了十来名幸存者，他们正沿着走廊挨着将那些房门给踹开，同时哈哈大笑着发出各种恐吓威胁的声音，甚至口出一些污言秽语。

　　但李雅琳和黑丝进入楼内后，就像是没有了任何踪迹一样，就连楼上的三个人也丝毫没有动静。

　　矮胖男人寻找了一会儿后，却始终没有发现，不由得有些不耐烦起来。

　　他正要闭上眼睛寻找时，突然看见远处的一扇房门仿佛微微晃动了一下。

　　“哈哈哈！抓到你了！”他脸上一喜，立刻抖动着身上的肥肉迫不及待地走了过去。

　　而此时，走在最后的瘦高个儿却听见后方发出了一声轻响，他立刻回头，正好捕捉到一道影子似乎钻进了后面的一扇房门内。

　　“好聪明啊，以为我们找过的地方就安全了是吧？胸大有脑的美女……”

　　瘦高个儿神经质地搓了搓手，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　他有些犹豫地看了看前方的同伴，最后还是下半身的本能战胜了理智。

　　“只知道逃跑躲藏的小妞有什么好怕的……”

　　给自己鼓了鼓气之后，瘦高个儿就慢慢地走向了那扇房门。

　　房门推开后，他就看见了一个极为清纯的少女正惊慌失措地站在一扇房门前。

　　她穿着一件碎花针织外套，下面则是一条格子短裙，腿上套着黑色长筒袜，脚下则是一双黑色蝴蝶结皮鞋。

　　既清纯，又隐隐透着一股致命的诱惑力。

　　“别过来……”

　　夏娜脸上的表情如此逼真，让瘦高个儿顿时兴致大发。

　　“哈哈……又是个极品，我最喜欢像你这样毫无反抗力的猎物了，放心吧，我一定会慢慢撕碎你的，不过要先拔掉你的舌头，不然就轮不到我慢慢玩你了……啊！咯咯……”

　　他话音未落，就感觉到一道无形的锁链仿佛锁住了自己的喉咙，然后他惊恐地看着自己一点点地被吊了起来。

　　双脚离地，一股窒息感立刻传来，他痛苦地在半空中挣扎着。

　　一个年轻男人从门口转了出来，眼神带着一丝嘲弄的笑意，正盯着他。

　　“人类中的杂碎呢，即便对于我们来说，也是让我们恶心的垃圾，连食物都算不上哦。顶多……也就是过期的地沟油食品吧。”

　　夏娜身影一晃，就出现在了瘦高个儿的眼前。

　　她的眼睛骤然变色，一股强大的压迫力让瘦高个儿顿时感觉心脏像是被一只手捏住了。

　　“咯咯……丧……丧……”

　　“我帮你说完好了。哇！快出来看丧尸呀！不过呢，这对你来说是最后一眼了。”

　　犹自面带笑容的夏娜猛地伸出手去，然后快速地抽了出来。

　　她的动作如此之快，甚至手指上都没有留下任何血迹。

　　瘦高个儿先是一愣，然后就感觉到胸前传来一阵剧痛。

　　他无声地挣扎着，惊恐地看见自己的胸口往外疯狂地喷出了热血。

　　心脏的跳动，正一点点地变得微弱……

　　与此同时，矮胖男人也已经到达了前方的那扇房门前。

　　他兴奋不已地握住了房门的把手，然后猛地推开了。

　　“小妞，别藏了，我已经看见你了！”

　　他狂笑着喊了一句，然后不耐烦地回头冲那些人招了招手：“你们继续找去，这个是我的。”

　　说着，他就走了进去。其他人互相看了一眼，然后便兴奋地朝着楼上跑去了。

　　矮胖男人没有注意到，就在他进入房门之后，那扇房门就像是有什么无形的手拉着似的，慢慢地关上了。

　　“当。”

　　里间突然传来一声轻响，引起了矮胖男人的注意。

　　“小妞，赶紧出来吧，我保证要是你乖乖出来，我就让你死得痛快点。你要是把我伺候得好，我说不定还能留下你呢！哈哈哈……”

　　话音刚落，他就猛地神色一凛，回过头去。

　　厨房门口，一个人影正悄然而立。

　　矮胖男人仔细看了一眼后，便顿时放松了下来。

　　这是一个面无表情，眼神有些茫然的女孩儿，以他祸害女孩的经验来看，这个女孩绝对是未经人事的。遇到处女已经很让他兴奋了，但更让他瞬间感觉极为激动的是，这是他见过最漂亮的女孩子。

　　就像是所有男人都幻想过的完美妻子一样，她的五官精致，耐看，身材极佳，关键是那股气质，很有邻家女孩的亲和感，让人觉得她需要呵护。即便是在面无表情的情况下，仍旧能让人感觉到心中一暖。

　　矮胖男人呆住了，而就在呆滞的一瞬间，一股力量突然出现在了他手上。

　　危险的感觉立刻浮现在心头，他惊骇地看着眼睛已经变色，并且朝自己扑来的叶恋，猛地扣动了手中的扳机。

　　让他更加惊骇的是，就像一根无形的手指抵在了扳机后一样，他根本就弄不开。

　　而同时，又一只无形的手捂住了他的嘴，勒住了他的脖子。

　　他的双手猛地爆发出一股力量，在骤然传来的窒息感中，仍旧如同个皮球似的在原地跳起，然后将手中的枪砸向了叶恋。


第318章 别伤害我的眼睛

　　居然是丧尸！

　　这么漂亮的妹子竟然是丧尸！

　　而且双眼变得一片血红之后，她身上的气质立刻就变得极为阴冷嗜血，让人发自灵魂地感觉到了威胁！

　　而这股一直缠着他的神秘力量，更是让矮胖男人抓狂！

　　矮胖男人能一直祸害他人，自然是有些本事的，实力不算很弱。

　　他已经看出眼前这个女孩，实际上是高级丧尸，但以他的异能配合枪支，就算不能战胜她，至少能活着逃出去。

　　这个女孩能够伪装成人类，之前看见的那两个肯定也是。

　　他倒是能活，但估计其他人可能死定了。

　　但他们的死活，矮胖男人并不关心，他是异能者，只要他想，就有一大把的幸存者愿意跟着他。

　　然而这股神秘力量，却让他的攻击和防守都变得束手束脚。

　　“操！这次居然被丧尸给骗了！”

　　矮胖男人抓狂地怒吼着，他好几次都差点没能躲开叶恋的攻击，四周险象环生。

　　他几次看向房门，却无法抽身去开门。

　　脖子上的那道无形锁链越收越紧，虽然他不断地使劲想要挣脱，但却一直没能成功。

　　“啊！死吧死吧！”

　　他狂叫了一声，然后疯狂地扑向了叶恋。

　　就在这时，房门突然打开了。他立刻喊道：“快来帮我！这女丧尸太猛了！妈的，这次被玩了，没想到我们天天追杀那些猎物，却反过来被当做猎物给诱捕了！”

　　不过当他抽空回过头时，却看见瘦高个儿的尸体正吊在身后。

　　“啊！”

　　即便杀人如麻，但后颈突然碰到瘦高个儿的脚尖，还是让矮胖男人吓了一跳。

　　“操！操！这他妈的什么东西！”

　　他赶紧连滚带爬地朝着房门口跑去，这事情太诡异了，已经超出了他的想象！

　　不过刚一爬到门口，他就看见了一双运动鞋出现在了跟前。

　　“快救老子！”

　　他下意识喊了一声，然后就爬了起来。

　　但一看见面前站着的年轻男人，矮胖男人就愣住了。

　　而叶恋也停下了攻击，面无表情地站在他身后。

　　“你他妈的是谁？也是丧尸……？”

　　被堵住了……矮胖男人心脏狂跳，他一边问道，一边悄悄将手伸向了背后，握住了刀柄。

　　没等凌默回答，他就猛地抽出了砍刀来，用力朝着凌默的脖子上砍了过去：“管你是谁，给老子去死吧！”

　　但这一刀在半空中就停了下来，明明只要再将胳膊往下一点，就能砍断凌默的脖子，可就是这一点距离，却始终砍不下去！

　　“你倒是来砍我呀。”

　　凌默微微一笑，轻松地往前走了一步，挑衅地说道。

　　矮胖男人大怒，他又挥动了另一只拳头，但同样在距离凌默的脸还不到十厘米的时候，被强行挡住了，而且手臂也像是被抓住了，根本无法动弹。

　　他此时的动作很好笑，双臂抬起，却动弹不得。

　　两只脚也被牢牢固定在了地面上，无法行动。

　　敌人就在眼跟前，他却根本无法攻击到！

　　无论如何挣扎，他都无法挣脱。

　　其实凌默看似轻松，但精神力却处于十分集中的状态。

　　矮胖男人就像是一头狂暴的猩猩一样，他的实力明显不错。

　　但可惜的是这种近战型的异能者，只要力量没有大到能超过他的精神力，就无法战胜他。

　　提升了这么久，又有三名女丧尸的各种辅助，凌默的实力不知不觉中已经提升到了像现在这样的地步。

　　他现在才是强大的猎人，各种无形的、实质化的触手交叉使用，就像是致命的陷阱一样，让敌人一步步深陷下去，只能在绝望中挣扎，死去。

　　人形触手怪的实力能弱得了么？他可是天天晚上和三名强大的女丧尸进行各种触手大战，从而练出来的！

　　这个胖子的力量再强，又怎么比得过三名女丧尸？

　　倒是他那种诡异的感应异能让凌默有些在意，看来丧尸的藏匿也不是绝对有效的，以后如果军队都配置了探测装置的话，高级丧尸的实力就降低了。

　　但想想这也不太可能，真正合格的战士毕竟是少数，像汤姆队之类的队伍，每支也不过就二十人罢了。

　　加上装备的数量也很少，一旦遗失毁坏后，也不可能再生产出新的来……

　　此时，巨大的恐惧感已经将矮胖男人淹没了，他开始狂吼起来：“赶紧放开我！来人……来人啊！”

　　但很快，他就听见楼上传来一声声的惨叫声。

　　而那些叫声，赫然就是他那些同伴的！

　　矮胖男人的脸色顿时变得一片惨白，他厚厚的嘴唇哆嗦着，额头上和鼻子上都冒出了密密麻麻的汗珠：“别……别……”

　　“你不打我是吧？”

　　凌默诡异地笑了笑：“那我可就不客气了。”

　　他说着，拧动了一下脖子，然后就听矮胖男人猛地传来一声惨叫，脸上就像挨了一拳似的，猛地往一边偏了过去。

　　但凌默分明没有动手！

　　“你……啊！”

　　一个血洞又骤然出现在了他的胸口！

　　“操！你他妈杀了我啊！有种杀了我啊！”

　　矮胖男人唾沫星子乱飞地大骂道。

　　但凌默却始终面带着讥讽的笑容，他虽然不知道这个矮胖男人平时是什么德行，但他明显对叶恋她们有不轨的想法！

　　如果今天换作是几个没有反抗能力的普通幸存者在这里，估计会被折磨至死！

　　而不管他们如何求饶，恐怕都不会打动这个矮胖男人。

　　对于这种人，没必要留情！

　　一次又一次的剧痛，直到整幢楼再次恢复死寂，然后只剩下矮胖男人越来越微弱的哀嚎声为止。

　　当一根无形触手洞穿了他的眉心时，矮胖男人的脸上还凝固着难以置信的神情。

　　“亲自动手，岂不是脏了我的手？”

　　凌默嫌恶地看了慢慢倒下的肉山，说道。

　　触手越来越灵活之后，凌默已经没必要动用双手，或者使用武器了。

　　子弹很快，但和人的思维相比，说不定还慢上一点。

　　“凌哥，她怎么办？”

　　李雅琳很快就拖着一个满脸是泪水的女人下来了，而黑丝则轻快地搬动着那些尸体，将他们都丢到了院子另一头的仓库里。

　　“求求你……”

　　这女人恐慌地看着凌默，在地上不断地扭动着身体，试图挣脱李雅琳的手。

　　她很快又发现了站在凌默身边的叶恋，顿时再次发出了一声尖叫：“啊！怪物！丧尸！你们……”

　　“别吵！”

　　凌默有些不耐烦地闷哼了一声。能跟那种人打成一片，这女人也不是什么好东西。

　　她坐在地上，都能看见里面穿着的内裤了。在这个时候还穿丁字裤的女人，要么实力强得一塌糊涂，要么就是靠卖肉为生，这女人明显是第二种。

　　见凌默好像看了一眼自己的双腿之间，女人惊恐之余，竟然不忘打开双腿。

　　“快点合上，别伤害我的眼睛！”

　　凌默皱了下眉头，说道。

　　他的精神触手直接卷住了女人的头部，然后开始强行突破精神光团。

　　随着女人的惨叫声响起，凌默立刻看到了很多画面。

　　大部分都是这个女人和矮胖男人的限制级场景，还有她私底下和其他男人各种来一发的景象。

　　其中还有一些画面，则是她帮忙按住那些女人的肩膀，或者抓着她们的头发，欣赏着她们的惨叫。

　　最后凌默竟然发现了一些和猎鹰营地有关的事情，这伙人的枪支竟然是从一队猎鹰营地的队员手中抢来的。

　　其中男人都被残忍杀害了，而唯一的一名女队员则被折磨到死，这个女人也是帮凶。

　　看到这里，凌默的嘴角已经露出了冷笑。

　　“你也去死吧，和那个绿帽子到黄泉底下慢慢亲热去。”

　　凌默的触手使劲一搅，这个女人立刻浑身一僵，双眼中的神采立刻黯淡了下去。


第319章 战争号角，吹响！

　　“丧尸和人类毕竟不同，哪怕智力相当，但丧尸的精神活动明显没有人类那么频繁。而且……有可能是我的精神光团和丧尸更为接近的原因，所以目前仍旧只能操控丧尸，要想操控人类，几乎还是不可能的。”

　　凌默皱了皱眉头，放开了这女人的尸体。

　　人类目前并不能作为操控体，读取记忆不算太过艰难，但一旦读取完毕，对方的脑袋就会像崩溃的存储盘一样。

　　而像要操控对方，除非将对方的意识彻底抹去，但这一点对凌默来说还是做不到的。

　　“不能贪心啊，我现在的实力已经很不错了。”

　　凌默有些满意地点了点头。

　　不过当他看见地上的枪械时，眼中却闪过了一丝阴霾之色。

　　从这女人记忆中的一些片段中，凌默发现，猎鹰营地的搜索范围已经扩张到很远了。

　　他们要建立的隔离带，占地面积恐怕不小。

　　但X城毕竟是个大城市，丧尸的数量也多得离谱，他们要真正站稳脚跟，恐怕并不容易。

　　事实上如果凌默想要接任务，现在是最好的时机。

　　但有了之前和黄镇东一类人的接触后，凌默觉得自己还是和猎鹰营地保持一定距离为好。

　　反正他目前得到的东西已经不少了，足以支撑一段时间。

　　他们内部尚且对异能者的态度不统一，自己又何必冒险……

　　在战争爆发前，凌默将目前得到的装备整理了一下。

　　防弹背心被他改造了一下，彻底弄成了贴身的，刚好每人一件。

　　他不再使用唐刀，就将一把战术刀别在了腰间，当做备用。

　　其他的各类刀具则在夏娜的保养后，都变得崭新如初，再使用一段时间是没有问题的。

　　不过食物的大量减少却是个问题，好在矮胖男人等人送上门时，也带来了一部分食物。

　　而这附近则已经找不到其他的可用物品了，营地的搜索实在是专业，每过一个地方就像秋风扫落叶似的。

　　凌默估计着等他们开始战斗时，自己也差不多该离开了，不然只能被饿死在这儿。

　　当然也有另外一个办法，那就是抢猎鹰营地，不过这种作死的事情，他还不打算做。

　　一周过后，车站附近的马路等缺口已经用汽车等障碍物将马路给堵住了。

　　大量的机关枪被架到了汽车顶上，以及附近的建筑物窗口后。

　　对丧尸的清理工作，在一阵极为突兀的枪声中展开。

　　这枪声经过扩音器的处理，几乎响彻了这个区域，甚至连黑丝都有些不满地堵住了耳朵。

　　凌默站在窗帘后，朝车站方向望去。

　　这阵枪声估计能将方圆一公里内、甚至更远的丧尸都吸引过来。当然也能吸引到幸存者。

　　“办法不错，每清理一次，就能往前推进一点。既安全又有效，不愧是已经在A市成功建立了隔离带的军队。”

　　虽然对猎鹰营地没什么好感，但这种战斗方式还是让凌默赞叹有加。

　　很快，远处就有丧尸冒出头来，而且不是一只两只，而是成百上千，甚至上万！

　　无数丧尸几乎将街道淹没，以他们的速度，就像蜂拥而至的疯狗一样，嚎叫着疯狂地冲向了车站方向。

　　“咕咕……”

　　一名脸色惨白的机枪手吞了口唾沫，浑身都在颤抖，而且根本控制不住。

　　看见这么多丧尸冲来，一瞬间他竟然有了一种无力反抗的感觉。

　　“喂，打起精神来，等信号响了，就开枪！打死这群怪物！”

　　他旁边的一名士兵踹了他一脚，吼道。

　　不过他的额头上，手心上也已经全是冷汗了，这些丧尸带给人的压迫感，实在太大了。

　　“嗖！”

　　随着一声尖锐的响声从车站内传来，一声怒吼响起：“给我狠狠的打！”

　　密集的枪声立刻响起，火舌从枪口喷出，冲在最前面的丧尸立刻开始纷纷倒下。

　　但丧尸从四面八方蜂拥而来，其中相当一部分都是变异丧尸，甚至还有进阶丧尸出现。

　　他们有些跳上了同类的身体，有些则直接拽着窗口跳上了楼，即便将楼道堵住，也根本防不住他们。

　　不过在这些防守薄弱的地方，都有异能者进行把守，一旦丧尸突破，他们就会迎上去和丧尸进行搏斗。

　　仅仅只是几分钟过后，车站附近就挤满了丧尸，无论是人类还是丧尸都已然疯狂，枪管很快就被打热，鲜血四溅，肢体横飞！

　　“哇！这就是人类的战斗方式呢！”

　　李雅琳凑到窗口旁，很是惊讶地说道。

　　夏娜也拽着叶恋靠了过来，她们俩安静地看着下方的战斗，不过眼神都有些发亮。

　　凌默点了点头，说道：“正好，能看看他们都有哪些手段。我想看看，目前人类对我们，有多大的威胁。”

　　他粗略地数了一下，目前猎鹰营地派出的异能者，大概有十五名左右。

　　这个比例已经很大了，要知道一名异能者就能聚拢起大量的幸存者，愿意听别人号令的人毕竟不是全部。

　　猎鹰营地能收服这么多异能者，实力自然不差。

　　随着高级丧尸开始涌现，第一道防线很快被突破。

　　大量丧尸爬上了那些汽车残骸，惨叫声立刻响起，而枪声也出现了断层。

　　后方的士兵立刻露出了惊恐的表情，看着前面那道防线的同伴几秒钟就被撕成了碎片，给他们带来的心理冲击实在太大了。

　　这时，一名头发杂乱，如同疯子般的青年爬上了停在后方的一辆坦克上，喊道：“不想死的，就他妈给我打！炮弹准备！轰死他们！”

　　他的声音兴奋异常，而他的喊声虽然简单，但却似乎带给了那些士兵极大的信心。

　　“疯子轩来了！”

　　“有他在这道防线，应该没问题吧……”

　　“不过他可是队长级的啊，怎么会跑到第二道防线来？”

　　“谁知道，能来不是更好么？”

　　士兵们激动地交谈了几句，同时都将目光锁定了第一道防线。

　　汗水不断从额头上滴下，甚至让他们的眼睛都迷住了。

　　但他们谁也不敢擦眼睛！

　　几十只丧尸最先翻过障碍物，出现在了第一道防线和第二道防线的空白地带。

　　五百米的距离，对于这些变异丧尸来说，根本眨眼就到。

　　“开枪！”

　　密集的枪声再次响起，而随着后面的丧尸越来越多，加上丧尸的生命力过于强悍，只要没有打中要害，他们就能毫不停顿地继续冲过来！

　　看着丧尸距离自己越来越近，一名士兵机械地扣动着扳机，张嘴无意识地大喊起来：“啊啊啊啊啊！”

　　眼看着那双嗜血狂暴的红色双眼距离自己越来越近，身上的新鲜血迹还有碎肉，甚至是内脏碎片都清晰可见，那双手上，长长的指甲就像是尖利的刀刃……

　　“死定了死定了！”

　　士兵的脑海中只剩下了这个念头！

　　他转动着枪口，可这只丧尸的动作却快得惊人，而且不断地小范围调整着动作。

　　子弹擦破了他的肩膀和身体，可并不能阻止他的动作！

　　就在士兵看着丧尸高高跃起，扑向自己的一瞬间，一道火焰猛地在他面前蹿起，那名丧尸的眼睛顿时变得一片焦黑。

　　“嘭嘭！”

　　一阵枪响后，这只丧尸身体一歪，倒在了地上。

　　“这人……”

　　凌默一把抓住了窗沿，眯着眼睛仔细地看了两眼。

　　那火焰是凭空出现的，很明显是某种异能，而且出现的时间其实非常短。

　　这人之前曾用这种方式攻击过凌默的尸偶，而这时再看他出手，的确实力很强。

　　对火焰的精准控制，和灵活的使用方法，都是一般的异能者做不到的。


第320章 踏碎地面的恐怖

　　车站附近爆发的战斗，足足持续了三天时间。

　　空气中充斥着浓浓的血腥味，硝烟弥漫，整个天空好像都变成了黑色似的。

　　随处可见爆炸造成的断壁残垣，尸体堆得几乎看不见路面了。

　　几万只丧尸在这里丧命，同时从A市方向源源不断拉来的士兵，也在不断将那些疲惫或受伤的士兵给替换下来。

　　至于牺牲者的尸体，就只能被抛弃在战场上了。

　　实际上大量受伤的士兵被带到后面后，估计也只有死亡的下场。

　　在这三天时间内，凌默充分了解到了猎鹰营地目前的实力。

　　对于他来说，这相当于揭开了人类力量的一角。

　　他甚至操控了几只从家属院外路过的丧尸，然后去近距离体会了一下。

　　结果证明，猎鹰营地不愧是X城附近最大的幸存者聚集地，所拥有的实力的确不容小觑。

　　在丧尸群中仍旧坚挺的坦克，密集的交叉火力网，手雷，各类油桶弄出来的火线……

　　论武器装备的完善程度，当然是比不上凌默曾经在军事节目中看到的那些演习了，可战术却相当灵活。

　　而且大部分士兵，也不是什么专业的战争机器。

　　凌默就不止一次听到过他们发出惊恐的叫喊声，甚至是惨叫。

　　他们的枪法也说不上多好，甚至比不上曾经和凌默合作过的那些队员。

　　在凌默看来，他们中很多人以前估计就是普通的幸存者罢了。

　　为了得到营地的庇护，获得食物，他们只能拿起武器战斗。

　　一些人能将枪口对准前面，然后扣动扳机，就已经不错了。

　　还好他们也不需要瞄准，有专门的士兵指导他们将枪口对准某个方向。

　　交叉的火力网，足以将大部分普通丧尸解决掉。

　　所以士兵的素质虽然一般，但他们的指挥水平却相当不错。

　　从他们的战斗过程能看出来，猎鹰营地的确很有对丧尸作战的经验。

　　针对不同的丧尸，猎鹰营地都做好了充足的应对准备。

　　尽管连续被突破了好几道防线，到最后甚至不得不后撤到车站内，但总的来说，他们坚持住了。

　　其中表现最为突出的异能者，就是那个头发乱七八糟的疯子了。

　　“尸兄们，来啊，来咬我吧！啊哈哈哈哈哈哈……”

　　三天时间，他一直站在坦克上，挥舞着自己的胳膊大喊大叫。

　　如此吸引仇恨的举动，自然引来了大批的丧尸。

　　不过他总是能及时用火焰将他们挡住一瞬间，然后坦克的炮筒火光一冒，一堆碎肉残肢就立刻四溅开来。

　　“啊哈哈哈，再来再来！各位给点力啊，你们倒是赶紧来咬我啊！看这边，想吃吗？”

　　他说着，就挥动着手中的战术刀，给自己的手臂上猛地划下了一道，然后再次狂笑起来，高高举起胳膊将鲜血洒向前方。

　　“尼玛……这人真是个疯子。”

　　凌默自问自己可没有这么疯狂，而且不知为何，他越看越觉得这人有些眼熟，但又想不起在哪里见过此人。

　　“哼，真是作死的人类呢。”

　　夏娜突然说道，她将目光转向了马路的另一头：“这里的血腥味吸引到了更远的丧尸哦。而且，凌哥你看……”

　　凌默顺着她的目光望去，一开始视野范围里只有一些小黑点，但随着那些黑点慢慢靠近，凌默也顿时感觉到了一阵头皮发麻。

　　“卧了个草……”

　　变异兽！

　　总体实力比丧尸更强的一个种群！

　　尽管有体型限制，而且数量不多，但每一只变异兽都能给人类带来巨大的威胁。

　　而且它们的进化速度，也比丧尸更快！

　　天生的猎手……不，它们是天生的绞肉机！

　　一只体型堪比坦克的变异犀牛刚一出现，就吸引到了所有人的目光。

　　巨大的身躯，如同红色铁皮般的皮肤，狂暴的速度，随着它的快速接近，整个地面好像都在颤抖！

　　那些挡在它前面的丧尸根本连抵挡的机会都没有，就被直接如同沙包似的撞飞，一掉落到地面上，就被它踩成了肉泥。

　　“卧槽，还好我没遇到过它，这货应该是从动物园逃出去的……”

　　凌默顿时头皮发麻，在这只变异犀牛后面，还有变异象！以及一些变异马，变异鹿，甚至还有变异羊！

　　这类原本还算温顺的动物一旦变异后，也充满了可怕的攻击性！

　　它们中的许多都是被咬伤后变异的，天生的优势被极致地放大。

　　比如如同尖刀一样的角，或强有力的蹄子，都足以对普通人类带去极大的威胁。

　　这些恐怖的家伙平时都不知道在什么地方活跃，可此时都被这冲天的血腥气给吸引了过来！

　　“妈妈呀！来了大家伙了！炮弹准备！射击，射击啊！”

　　宇文轩大叫一声，高喊道。

　　不用他说，密集的枪声立刻盖过了这两头大家伙奔跑时发出的声音。

　　不过子弹打在它们的皮肤上，就跟打在钢板上没什么区别！

　　组成那十几道防线的废弃汽车，就像是玩具一样被撞飞。

　　最前面的一辆坦克被直接撞上，炮筒抵着变异犀牛发出一声闷响，但也只是让这只变异犀牛疯狂似的将坦克给直接顶翻了。

　　“嘭！”

　　爆炸声响起，火光将这只变异犀牛给淹没了，可就在所有人都松了一口气的时候，它却浑身焦黑地冲了出来。

　　外表已经血肉模糊，可它没有被伤到要害！

　　“它已经被破皮了，照着它的肉里打！”

　　子弹“噗噗噗”地打进它的血肉里，可在坚韧的肌肉中，也最多就是往里突进了一点就被挡住了。

　　“这玩意儿太猛了！和它比起来，人类的战斗力果然是渣啊！”

　　凌默暗自咋舌，就这一只变异犀牛，就很可能将猎鹰营地的最后两道防线给彻底摧毁！

　　两名异能者迎上去时，刚刚一个照面就被狠狠撞翻了下来。

　　“啊！救命！”

　　其中一人落地时刚发出惨叫声，就听见“噗”的一声，被彻底踩成了肉饼。

　　另一人连滚带爬地跑了十几米远，却被那变异象用鼻子一吸，超强的吸力将他凌空抓了过去，然后被象鼻卷住，头朝下狠狠砸在了地面上。

　　“嘭！”

　　鲜红的血液，以及惨烈的死状，刺激着在场每个人的神经。

　　“的确太厉害了呢，哪怕是我们，可能都……”

　　夏娜没有说完，但凌默却已经苍白着脸点了点头：“这俩货……简直是兽型战斗机。”

　　叶恋也红了眼睛，显然感觉到了某种威胁。

　　“没事，打不过我们还跑不过吗？再说这种变异兽，整个X城可能也就一两只罢了，不用太担心的。”

　　凌默赶紧说道。

　　事实也的确如此，这里是城市，不是旷野。

　　而在城市中战斗，固然要面临随处可能冒出来的威胁，甚至路边的绿化带里都经常会突然跳出一只丧尸，无声地喊句“德玛西亚”，然后来上一记大招，可对于幸存者来说，复杂的环境也意味着生机。

　　至少凌默更愿意在城市中生存，当然这也是因为他身边带着三名女丧尸，还有一只人身犬心的女仆。

　　“呜！”

　　此时楼下突然传来了黑丝的喊声，凌默刚一探出头去，就顿时瞪大了眼睛。

　　一条变异蟒蛇赫然出现在了院内，此时正隔着不到两米远的距离和黑丝对峙着。

　　黑丝蹲在墙头，警惕地看着这条足有五米长的变异蟒蛇。

　　它的体型不算太大，脑袋高高昂起，几乎和墙头平行，正危险地吐着蛇信，似乎随时都可能扑上去。

　　“对了，这些玩意儿的嗅觉可比丧尸更厉害，它倒是阴险狡诈，居然躲开战场，跑来偷袭我们。”

　　不光是这条蟒蛇，凌默这一探头才发现，墙上竟然也有蟒蛇正顺着管道爬上来。


第321章 啊，快被捅穿了……

　　“呜！”

　　黑丝一声低喊，就猛地跳了下去，那条变异蟒蛇也闪电般地一动。

　　电光火石之间，黑丝已经灵巧地一个空翻，双腿夹住了这条变异蟒蛇的头部，然后顺着它的动作一拧，将这条巨型长虫给按到了地下。

　　她的动作虽然不如变异蟒蛇那么灵活，可胜在攻击手段更多。

　　抓住这条蛇的瞬间，她的指甲就已经从鳞片的缝隙中插了进去。

　　变异蛇疯狂地扭动着身躯，但根本无法甩开黑丝。

　　此时的黑丝拿出了扑倒凌默时那锲而不舍的精神，完全没有松手的意思。

　　双腿牢牢地将蛇身给缠住，一人一蛇严丝合缝地纠缠在了一起，然后不断地翻滚着。

　　那条蛇尾就从黑丝的两腿之间伸出来，然后疯狂地摆动着，试图想要攻击黑丝。

　　可惜黑丝的双腿夹得太紧，变异蛇最为厉害的绞杀和摆尾都被限制住了。

　　“明明战斗得很激烈的样子，可为什么总有种羞耻PLAY的感觉呢？是我太不纯洁了么？”

　　凌默内心不由得想到。

　　不过他随后就发现，李雅琳和夏娜都瞪大了眼睛看着下方的情景，甚至连叶恋都发出了“哦”的一声，呆呆的大眼睛里闪过了一丝异样的光彩。

　　“原来不止我一个人这么想啊……学姐和夏娜会跟我想法同步也就算了，但如果连叶恋都这么想的话……”凌默立刻松了口气。

　　“凌……凌哥，快看呢，黑丝和你一样，长出条状物了！”

　　叶恋突然兴奋地拍了拍手，说道。

　　她转头期待地问凌默道：“对吧？看上去……看上去好像！”

　　凌默呆滞了一瞬间，然后堆着笑容点了点头：“嗯！我也是这么想的！哈哈哈……”

　　“那是条母蛇哦……”李雅琳突然意味深长地插嘴道。

　　她和夏娜互相看了一眼，然后对下方的情景顿时更加感兴趣了……

　　而此时另一条变异蟒蛇已经靠近了顶楼，凌默的精神触手立刻实质化，然后卷了出去。

　　趁着这条蛇张嘴发出“咝咝”声的一瞬间，触手立刻钻了进去。

　　它的鳞片太坚硬了，凌默可不会费劲去攻击。

　　蛇类的嘴巴不愧是可大可小的神器，触手不断朝它的肚腹中钻去，而且越涨越大，这条蛇的嘴巴也张得越来越大。

　　“突然觉得它要是有了男朋友，一定会过得很恩爱呢……”

　　原本凌默正在集中精神力，却没想到一旁的夏娜突然冒出了这样一句话来。

　　此时她的眼睛已经变色，嘴角带着一丝诡异的笑容，显然是完全进入了丧尸状态，开启了黑娜模式。

　　“再大一点，再大一点……啊，快被捅穿了……”

　　“学姐，你配音也就算了，能不能不要这么有歧义！”

　　不断胀大的触手终于成功地让这条变异蟒蛇的脑袋上开了一个血洞，病毒凝胶也从头顶的小包里掉落了出来，被凌默的触手给接住，然后抛向了他。

　　可李雅琳的加油声和配音解说，却让凌默险些没能接住这块病毒凝胶。

　　“变异蛇的病毒凝胶对学姐来说是最适用的，一会儿要是再发现有变异蛇被引过来，最好也能把它们弄到这里来。”

　　其他变异兽的病毒凝胶虽然也有用，但对李雅琳来说，肯定还是蛇类的用处最大。

　　楼下的黑丝此时也已经挖开了那条变异蛇的头部小包，把一块鸽蛋大小的病毒凝胶给掏了出来。

　　李雅琳兴奋地从凌默手里接过了这两块病毒凝胶，像吃糖豆一样给丢进了嘴里。

　　看着她嫩红的嘴唇微微蠕动着，张开嘴巴时雪白的牙齿和粉红的舌头之间连起了一道亮晶晶的细丝，凌默也忍不住感觉到一阵燥热。

　　不愧是美女蛇，学姐的一举一动，哪怕是动作中的细节，都充满了致命的魅惑气息。

　　如果蛇妖就是这副勾人模样，那恐怕人人都愿意当一把许仙，和蛇妖演一出人兽恋了……

　　服下两块病毒凝胶后，李雅琳的双颊立刻浮现出了两团绯红，红白分明的眼睛里就像是多了一层水雾。

　　“嗯……我好热哦……手心里……”她靠到了凌默的肩头上，低声说道。

　　“是吗？你放开我的小伙伴后，自然就感觉不到热了。不知道这玩意儿被摩擦后能够当做暖手棒嘛？”

　　凌默翻了个白眼，说道。

　　此时，车站方面的战斗也已经进入了白热化的阶段。

　　变异犀牛在以宇文轩为首的几名异能者围攻下，终于轰然倒地，但随之而来的变异大象，却让铁门发出了“嘭”的一声闷响。

　　象鼻一甩，几个士兵就被当场击飞，如同破麻袋似的重重落地，眼看就不活了。

　　子弹密密麻麻地招呼在它身上，但最多不过是将它的皮肤打破而已。

　　就连宇文轩的火焰，也只能烧焦它的皮肤罢了。

　　暴怒的变异象直接变成了打地鼠一样的踩踏机器，疯狂地不断抬起象腿乱踩。

　　不时有惨叫声响起，夹杂着宇文轩疯狂的大笑声。

　　“我还是太低估病毒了……异变丧尸应该算是变异兽和普通丧尸的结合体了，但毕竟还是丧尸的成分更多一点，所以单论战斗力，也只是出于两者之间。”

　　凌默眼中闪烁着震惊之色，自言自语地说道：“不过比起变异兽，普通丧尸和异变丧尸却有更多的成长潜力和空间呢。比如说黑丝，即便外形都变成了那副样子，可智力仍旧也就是相当于十来岁的孩子吧……”

　　他话音刚落，就听见身后传来了“嘭”的一声闷响。

　　正准备下楼去继续守门的黑丝，在迈右腿时被自己的左腿给绊倒了，然后华丽地摔倒了。

　　不过她很快就爬了起来，然后消失在了门口。

　　但没过一分钟，楼下又传来了一声闷响。

　　“好吧，她这样我还说她相当于十来岁，实在是侮辱小学生的智商。顶多也就相当于六岁吧……这么说，她应该是人身犬心，看作少女实则幼女的女仆？”

　　车站方向，虽然战斗极为艰难，但有异能者的抵挡和牺牲，变异兽勉强被拦在了大门外。

　　他们的最后据点，只剩下了附近的几幢楼，以及车站了。

　　不过猎鹰营地还是很有能耐的，在这种极度危险的情况下，他们又足足坚持了两天，直到这片区域的战斗彻底结束，远处也没有丧尸再被引来。

　　大量的尸体堆积如山，好在天气已经很冷，没有立即腐烂。

　　但浓浓的血腥味还是刺激得叶恋她们成天红着眼睛，目光不时在凌默身上游走，时不时舔上一下嘴唇。

　　随着营地的士兵开始一车车地装尸体，清理战场，凌默也在晚上带着叶恋她们在尸堆里翻找凝胶。

　　他行动时很小心，连续几晚都没有被发现，反倒获得了好几袋病毒凝胶。

　　“可遇不可求的病毒凝胶，就是来自变异兽的了。学姐吃普通的病毒凝胶无法完全补充体力，还是变异兽的比较适合啊……”

　　将附近那些高级丧尸体内的凝胶掏干净后，凌默就把目光转向了车站。

　　那些变异兽的尸体并没有被集中烧掉，而是装在了门外的拖车上，似乎打算运往A市。

　　这些尸体对于猎鹰营地来说，可能存在着研究价值。

　　说实话，凌默不太愿意冒险，因为这附近除了他那一只尸偶外，连一只可供牺牲的丧尸都找不到了。

　　但要让他放过这些宝贵的变异兽凝胶，凌默又舍不得。

　　“他们连续战斗了这么久，应该也很疲惫了，虽然距离近了一点，但如果小心的话……没问题的。”

　　打定了主意后，凌默就带着叶恋三女，还有那只尸偶，在半夜时朝着车站去了。

　　黑丝则被他留下来守家了，她这些天也在尸堆里各种进食，吃下的凝胶多不胜数，不过身上的血腥味也格外浓烈，洗都洗不掉。


第322章 捡了一次大便宜

　　车站门口。

　　地面全是深褐色的血迹，一股极为刺鼻的味道弥漫四周。

　　两台拖车停在路边，不远处是两个端着枪来回巡逻的士兵。

　　几个人影悄无声息地出现在了马路对面的草丛里，凌默悄悄拨开了挡在面前的枝叶，朝车站方向望去。

　　“门口两个，路边两个，后面的大巴车顶还有两个。”

　　凌默眯着眼睛仔细观察了一会儿，然后扭头看向了身后。

　　那只被抹去了意识的尸偶就蹲在那儿，凌默将视野转到了他身上，然后操控着他慢慢沿着墙根朝着路边靠了过去。

　　要躲开那些巡逻队员的眼睛并不难，正如凌默所猜测的那样，大战过后，他们都有些疲惫。

　　尸偶半蹲着迅速冲过了马路，然后一点点接近了拖车。

　　虽说只是尸偶而已，但凌默还是比较小心的，失去了这次机会，就只能看着这么多变异兽凝胶离自己远去了。

　　“所以说围观群众总会捡到一些便宜的，对他们来说这些凝胶又没什么用处……”

　　凌默一边想着，一边躲在阴影里，观察着大巴车顶上那两个队员的视线。

　　等他们的目光转向另一边的时候，凌默立刻抓住了空隙，往前冲了一段距离，纵身一跃，伸手抓住了拖车的边缘，然后跳了上去。

　　“刚是不是有什么声音啊？”

　　一名巡逻队员有些疑惑地转头看向了空无一人的街道，问道。

　　另一人则立刻紧张地抬起了枪口，观察了几秒钟后，又猛地松懈了下来：“你他妈的别吓我好不好？哪有声音？你听差了吧……”

　　“呵呵，不好意思。”

　　趁着他们交谈，凌默已经慢慢地爬到了尸堆前。

　　最前面是一头变异羊，它脑袋上没有凸起，显然病毒凝胶是在脑子里长着的。

　　不过要从它的脑袋里掏出来可不容易，骨头太硬了……

　　由于不能发出声音，凌默只能依靠尸偶利刃一般的手指慢慢掏，等将一块晶莹剔透的凝胶挖出来时，已经过去两分钟了。

　　“这么多尸体，今天真是够挖了……”

　　凌默显得有些兴奋，哪怕在动物园的时候，他也没见到这么多含有病毒凝胶的变异兽啊。

　　看来不管是丧尸还是变异兽，都得到了残忍的“野生”环境里，才能进化得更快。

　　这次凌默算是捡到了大便宜，凭他自己的实力，要解决一两头没什么问题。但要将这么多实力恐怖的变异兽搞定，难度就实在太大了。

　　猎鹰营地方面，也是付出了惨重的代价，才勉强取得胜利的。

　　“卧槽！四十块了！这数量！这纯度！真他妈爽啊……”

　　他越挖越有经验，速度也越来越快。

　　但就在他挖到中间的时候，却突然听见一阵脚步声传来。

　　凌默赶紧让尸偶往尸体堆里一藏，以免被发现。

　　来的人一共有两个，他们和巡逻队员互相打了声召唤后，就径直跳上了凌默尸偶所在的这辆拖车上。

　　由于他们是从车头附近跳上来的，而那里的尸体凌默还没来得及挖呢，所以他们并没有发现异常。

　　其中一人兴奋地拔出了战术刀来，然后灵巧地挽了个刀花，如同看情人一样的伸手抚摸着面前的一头变异兽尸体。

　　“张宇，你这些天还没发现啊？大概的方向有吗？”他一边深情抚摸着，一边问道。

　　被叫做张宇的男人一脸恶寒地看着他的一举一动，然后有些犹豫地说道：“没呢……”

　　他赶紧转移了话题，问道：“宇文轩，你难不成真要解剖一头？白天你说的时候，情报组的人可是反对的了。你不担心打你小报告？”

　　“怕毛。这些个玩意儿让我们死了六十多个人，损失损失了一台坦克，还死了好几个超能者呢！拿回去给那些半吊子研究，让我等结果？开什么玩笑！信他们还不如信我自己呢。”

　　宇文轩不屑地说道，然后发出了一阵癫狂的笑声：“嘿嘿嘿，你说把这些家伙身上的皮扯下来，做出来的护甲一定比防弹背心还牛逼吧？就是不知道用什么样的针线，才能把这玩意儿给缝制起来。”

　　凌默悄悄从缝隙中往外望去，发现这两人他竟然都见过。

　　一个就是那个疯子，另一个则是曾经差点探测到他本体所在的异能者。

　　这让凌默立刻变得极为警醒，浑身的气息立刻收敛了起来。

　　这也太倒霉了吧……明明是个队长级的人物，却亲自半夜跑来解剖尸体，这货绝逼有病！

　　不过想想他在战场上的表现，要说他没病，鬼才信呢！

　　“原来这人叫宇文轩……我确实不认识叫这个名字的人，算了，可能他大众脸吧，也就是有点熟悉而已。”

　　凌默暗自想道。

　　这时宇文轩已经搬动了那具尸体，但骨诺米牌效应下，凌默这边的尸体竟然也动了，而且直接就掉到了他跟前。

　　“卧槽！”手臂被瞬间砸断，虽然不疼，但凌默还是吓了一跳。

　　“谁？！”

　　凌默一受惊，原本收敛的气息就立刻外泄了。

　　要是一般的异能者，那肯定发现不了，可和宇文轩站在一起的张宇，却是一个五感极强的异能者。

　　听到喝问声，凌默也不藏了。

　　他迅速一跃而起，猛地跳下了车，然后飞也似的冲进了一旁的小路。

　　如果不是有距离限制的话，凌默完全可以操控着这只尸偶一直往前跑，不过由于要考虑到还留在家属院里的黑丝和他之间的精神联系，凌默只能让这只尸偶在进入一片小树林后，就迅速掉头朝自己的方向跑来。

　　但他还是留个心眼，虽然方向是一样的，但却并不同路。

　　宇文轩和张宇都吓了一跳，他们俩还没来得及动手，这个藏匿在尸体当中的人就跑得没影儿了。

　　“哈哈哈！居然有人也对这些尸体感兴趣，赶紧追！”

　　宇文轩惊喜地喊了一声，跳下车就紧跟着冲了过去。

　　张宇暗骂了一声，回头对正要冲过来的巡逻队员喊道：“加强警戒！可能是打算跟车混进营地的超能者！查下那辆车上还有没有人！”

　　他喊完之后，就赶紧追上了宇文轩。

　　这两人的速度都不算太快，但耐力却相当不错，加上有个感应系的异能者咬着不放，凌默的尸偶根本无法甩开他们。

　　“没办法了，弃车保帅！反正尸偶不缺！”

　　在跃过一条干涸的排水沟时，凌默猛地将那一袋子凝胶丢到了水泥板下面，然后掉头朝另外一个方向跑去，迅速冲进了一幢大厦。

　　见凌默进入大厦，宇文轩立刻吹了一声口哨：“给我堵住他！啊哈哈哈哈，我倒想看看是什么人跟我这么投缘呀！”

　　但跟在他身后的张宇，表情却显得有些复杂。

　　他从这个人影的身上，又隐约感觉到了一丝熟悉的气息！

　　大厦有一个入口和一个出口，宇文轩从入口追了进去，而张宇则主动提出从出口拦截这个人。

　　两人从不同的楼梯追了上去，张宇更是拿出了玩命的速度。

　　凭着过人的感应能力，张宇很快就在七楼的一间办公室里追上了这个人影。

　　不过让他大吃一惊的是，这人影竟然爬上了窗口，似乎想要跳楼的样子！

　　“喂！等等！我不杀你！”

　　张宇瞬间瞪大了眼睛，连忙喊道：“你认识一个女孩子吗……”

　　可惜他话音未落，那个人影已经纵身一跃，跳下了高楼。

　　在跳下去的一瞬间，凌默已经切断了精神联系。

　　这样一来，死无对证，永绝后患，而他只要在他们走后，去拿走那袋子病毒凝胶就可以了。

　　“这次赚了！”

　　视野切回本体后，凌默立刻笑着搓了搓手，然后转身在李雅琳的巨峰上抓了一把：“学姐，我给你找了那么多零嘴儿，怎么感谢我？”

　　“咬你一口好不好？”李雅琳舔了舔嘴唇，说道。


第323章 有女友和会谈恋爱是两码事

　　“我……”

　　张宇瞪大眼睛看着空荡荡的窗口，只感觉心中有千万只草泥马在奔腾而过。

　　“喂，逮到了？”

　　宇文轩这时也赶了上来，不过他刚问完，就看见张宇铁青着脸从他身边跑了过去。

　　“喂！”

　　张宇一路跑到了楼下，然后找到了那具尸体。

　　七楼跳下来，这人已经当场死亡了。但当张宇将尸体翻过来的时候，却顿时愣住了。

　　“丧……丧尸？”

　　怎么又是丧尸？

　　上次感应到气息时，就是从丧尸身上感应到的啊……

　　但这一次，张宇没有立刻想到最坏的结果，而是隐隐有了一丝奇妙的感觉。

　　这只丧尸面容并不扭曲，说明是一只高级丧尸，有一定的智力。

　　如果他只是跳楼的话，张宇顶多也就是疑惑一下。

　　毕竟丧尸是个很神秘的种群，没有人敢说自己已经真正了解了他们。

　　但在他身上，以及之前那只诡异的丧尸身上，都出现在了那股气息，这就不可能是什么巧合了。

　　“你跑什么啊，怎么回事？”

　　宇文轩追了下来，一眼就看见了地上躺着的那具尸体，顿时惊讶地叫了一声：“这是……丧尸？！难道就是刚刚那个？”

　　张宇点了点头，然后面色凝重地从兜里摸出了一台对讲机：“猎鹰猎鹰，快查看一下拖车上的情况，完毕。”

　　对讲机里很快传来了回应：“报告，脑部都被挖开吃掉了一块，完毕。”

　　“咦，这么说，他是去偷吃的？”

　　张宇总感觉自己好像忽略了什么，这才让整件事在自己眼前蒙上了一层迷雾。

　　他有些担忧地看了宇文轩一眼，心道要不是为了这位疯子一样的队长，他才懒得管这种事情呢。

　　可疯子轩的名号不是白叫的，他一旦下定决心做什么事情，哪怕是心血来潮也好，都一定会不惜一切代价去完成。

　　现在还有自己拖着他，可当他失去耐心之后，还说不定会搞出什么事情来呢。

　　宇文轩很是惊讶地仔细打量着这具尸体，但到最后也没看出什么所以然来。

　　至于张宇，则在讲述事情经过的时候，将自己感应的结果给隐瞒了。

　　“好不容易遇到一件有趣的事情，结果……唉，太让我伤心失望了。”

　　宇文轩叹了口气，说道。

　　张宇白了他一眼，也在心中叹息道：“我可不想被他拖着到处去找死，究竟能用什么办法，快点把她找出来啊……救命啊！”

　　猎鹰营地的清理工作足足进行了一周，凌默也就带着他的女友们在附近捡了一周的便宜。

　　他装了大半背包的病毒凝胶，足以让叶恋她们当做糖豆来吃。

　　大量的病毒进入身体，也让叶恋往进化的临界点继续往前了一丁点。

　　基础打得牢固，一次性迈出最后一步的概率也就越大，虽然到了她这个程度，普通凝胶带去的效果很低微，但总能积少成多的。

　　对于叶恋的进化，凌默极为用心，她的进化和李雅琳、夏娜都不同，这对凌默来说又是一次全新的尝试。

　　一定要小心，至少不能再出现夏娜那种情况……

　　想到夏娜，凌默也觉得有些无奈。

　　大被同眠她倒是不反对，可一旦凌默的触手或者本体开始不老实的时候，她就会默不作声地跳起来，然后直接转换为丧尸状态，进入黑娜模式。

　　的确，和做人时候的夏娜，他并没有多少交流，这是不是意味着自己得重新追上一次？

　　可是追女孩儿，这一直都是凌默的软肋啊！

　　他要是什么情圣级别的人物，就不会喜欢一个女孩十多年，却从未开口表白过了！

　　但一想到夏娜在迈出最后一步之前，曾对自己说过的那番话，凌默就很触动。

　　“无论如何我都喜欢你……”

　　“那么我也能用自己的方式，表达出喜欢你……不，爱你的心情么……”

　　凌默对女孩的心实在不了解，但他身边一个是傻乎乎的叶恋，另一个则是完全没有人类常识，成天嚷嚷着要生孩子的学姐……

　　不管问哪个，都显得很不靠谱啊！

　　“明明在精神世界里把两个都啪了，为什么成功进化后，反而两个看着我的眼神都怪怪的呢？”

　　凌默满脑子雾水，但他情商再低，也知道这事儿可不能直接去问夏娜。

　　真要是问了，她说不定真能气得咬自己一口。

　　而且凌默也能隐约感觉到，每次夏娜躲开的时候，都会用一种既期待，又忐忑的眼神看着他。

　　她到底想干嘛？！

　　“啊啊！这是在坑我啊！虽然有三个女朋友，但我最大的弱点就是谈恋爱啊！这说出去谁信，谁信！”

　　另一方面，黑丝就像吃得太多太饱了似的，直接陷入了沉睡中。

　　就连寄生体，都变得有些浑浑噩噩，看上去没什么精神。

　　吃货的战斗力是很惊人的，隔着几米远，凌默都能感受到从她身上传来的惊人寒意。

　　吞掉的病毒凝胶太多，所以黑丝可能又到了一次进化的边缘。

　　凌默这次倒是将注意力集中到了她身上，想看看这个每次都给他带来惊吓的家伙究竟是如何进化的。

　　在打扫战场的同时，从营地方向也陆陆续续送来了上千人。

　　这次送来的幸存者男女都有，而且秩序也变得混乱了很多。

　　隔着这么远，凌默都经常能听到有人在哭闹。

　　每次幸存者下车的时候，都像是在开追悼会似的……

　　“凭什么要我们上战场啊！我只是个女人啊！”

　　“你们这些骗子！骗子！”

　　“呜呜呜，我要回去！求求你让我回去吧，我不是拿枪的材料啊！”

　　“女人的尖叫声，穿透力实在太强了……”

　　凌默忍不住说道。

　　其实凌默也看出来了，猎鹰营地没有把真正中坚的力量拿出来。

　　至于他们让幸存者拿起武器战斗的举动，凌默倒是觉得没什么过错。

　　这世道，没有谁能真正庇护谁，要想活下去，就要付出。

　　一座大型的幸存者营地，能带给他们的庇护自然是更强的，但并不意味着就可以从此当一只愉快的蛀虫了。

　　人越多，就意味着他们需要的资源越多。

　　隔离区的建立，其实也只是给他们开拓出一个还算安全的聚居区罢了。

　　要想活下去，就要继续到丧尸密集地带去冒险搜集物资，粮食和蔬菜可以种，但像必备的调料之类的玩意儿，却只能去搜集。

　　被大灾变摧毁的生产力不是那么容易恢复的，凌默倒是觉得，如果有条件，猎鹰营地绝对会选择先恢复武器的生产，生活方面的反而会被放到后面。

　　等战场清理得差不多了之后，又是一队队的搜索人员被派了出去，显然他们还打算继续扩大隔离区。

　　凌默打算在他们展开二次战斗的时候离开这里，目前该了解的事情也都了解得差不多了，就等黑丝进化完毕。

　　不过和他一样在附近观望的幸存者好像不在少数，凌默每天出去捡便宜，无意间倒也碰到了一些。

　　但这些人被提前发现后，他都及时地躲开了。

　　如非必要，他可不太想和这些幸存者有什么接触。

　　在一处超市外挖尸体的时候，凌默又遇到了一队人。

　　为首的两个男人都抱着枪，腰间别着战术刀，身上的衣服很脏，脸上也是灰扑扑的，浑身都是血迹。

　　但他们的表情却是相当兴奋，一路走一路互相交谈。

　　“这次爽了啊，拿到了这么多东西！”一个男人叫道。

　　另一个人也跟着点头：“是啊，这次冒险过来还真是来对了。不过，我们真不加入他们？”

　　“你傻逼啊，他们明显还要开战，现在去就是当炮灰。等他们稳定下来，开始恢复生产的时候，我们再去呗。”

　　凌默皱着眉头，刚想离开，却突然愣了一下。


第324章 装逼有风险，开枪需谨慎

　　这批人里面，竟然有一个是他认识的。

　　不过和当初比起来，他现在已经完全变成了另外一副样子。

　　身材瘦小，头发乱七八糟，身上穿着一件脏兮兮的羽绒服，跟在那两个男人后面，艰难地背着一个大包。

　　“这不是吴鹏飞吗？”凌默瞪大了眼睛，自言自语道。

　　这时吴鹏飞好像有些坚持不了，脚下一歪，险些摔到了地上。

　　他不小心撞到了身后那个小个子男人，对方立刻恶狠狠地瞪了他一眼，然后一脚踹在了他的小腿上：“你他妈长没长眼睛啊！”

　　这一踹，他顿时往前一扑，刚好撞在了前方那个男人身上。

　　这突如其来的变故让吴鹏飞立刻脸色惨白，浑身僵硬地站在那儿，哆哆嗦嗦地说道：“对……对不起……老大……”

　　小个子也愣了一下，然后就不动声色地往后退了两步，摆出了看戏的架势。

　　另外两人也露出了幸灾乐祸的笑容，唯独一名短发女生有些同情地看了他一眼。

　　这一撞，那两人的谈话立刻被打断了。

　　被撞到的那个男人端着枪转过头来，眼神充满了戾气。

　　“关老大，对不起，真的……”

　　看到吴鹏飞这副小心害怕的样子，这男人似乎一下子变得极为不耐烦，抬起一脚将吴鹏飞给踹翻了。

　　“对不起他妈的有用啊！我真是看你就想笑，傻叉一个！”

　　吴鹏飞发出了一声痛哼，又连忙挣扎着想要站起来：“对不住，我不是有意的……”

　　可他越是这样，那男人就似乎越来劲。

　　没等吴鹏飞爬起来，他又是一脚踹了过去，然后举起了手中的枪，狠狠地砸在了吴鹏飞的额头上。

　　吴鹏飞立刻惨嚎了一声，等他再次爬起来的时候，脑袋上已经冒出了鲜血。

　　那短发女孩动了动嘴唇，似乎想阻止，但最终还是没有开口。

　　“实话说，我最讨厌你了。以前不是富二代吗？牛逼哄哄的？结果现在还不是跟条狗一样嘛！”

　　被叫做关老大的男人狂笑了两声，说道。

　　吴鹏飞却只是埋着头，没有说话。也没有人注意到，他的拳头已经死死地握紧了。

　　凌默这时已经走到了墙角处，目光显得有些复杂。

　　被揍的吴鹏飞是他的熟人，两人从小学到初中时一直是死党。

　　吴鹏飞的老爹是一家化工厂的厂长，家境殷实，出去玩的时候也表现得很是大方。

　　他没有一部分富二代那种骄横跋扈的毛病，为人很是直爽，很投凌默的脾气。

　　但自从凌默父母亡故后，两人反倒来往得少了。

　　高中时，他放弃了原本准备和凌默一起的那所学校，跑到了另一所贵族学校。

　　后来虽然见过几次，但凌默却深深感觉到双方之间的鸿沟越来越大，根本无法聊到一起，加上吴鹏飞的态度冷淡，两人也就基本断绝了联系。

　　但谁能想到，能在这个地方碰到他？

　　而且看他的样子，活得连条狗都不如。

　　一时间凌默的心情十分复杂，当年他也只是个中二少年，因此没少在心里咒骂吴鹏飞。

　　对吴鹏飞来说，他只是个穷小子，又没了父母，估摸着再和他继续来往，也许有失他的身份吧……

　　但随着时间推移，凌默的这种心思就渐渐淡了，偶尔回忆起此人，也多半是想想当初俩人还是死党时，那些像极了快乐小二逼的行为。

　　“什么富二代，我呸！尼玛有时候想想，末世来了还是挺爽的啊，这些瞧不起我们的贱狗，现在真成了狗！这只狗以前就住我们小区，大学还没毕业就开着跑车了，女朋友天天换来换去，多拽啊！老子当保安，每次跟他说早上好，这逼货都特装逼地点头！我点你妈逼啊！你倒是也下来给我鞠个躬啊！”

　　那男人十分鄙夷地看着吴鹏飞，说话的时候带着股极为讥讽的语气：“灾难发生的时候，就像丧家之犬一样从家里逃出来，当时哭得一把鼻涕一把泪的，看着都恶心。那附近小区的幸存者死得就剩下我们这些人了，他要不是这么胆小，肯定也活不到现在啊！”

　　这些人立刻一阵哄笑，那男人又是一枪托砸了下去，然后抬了抬手：“来，起来，这些天无聊，正好给我们找找乐子。记得老子当初怎么给你鞠躬的不？来，做个我看看。”

　　吴鹏飞头上鲜血直流，他默不作声地站直了身体，眼中闪动着极为屈辱的目光。

　　“关先生，早上……好。”

　　随着吴鹏飞弯下腰，关老大立刻狂笑了起来。

　　不过没等吴鹏飞直起身来，关老大就又一下砸在了他的后脑上：“逼货，做得一点都不标准！老子最恨你们这些人了，看着就来气！古人说得好，那啥王后啥的，宁有种乎？尤其像你们这些仗着老子牛逼，就成天享受的……”

　　关老大砸了两下，却发现吴鹏飞的脑袋血肉模糊，正趴在地上不断惨嚎着。

　　那短发女孩终于忍不住了，跑上前去说道：“大哥你别打了，快弄出人命了……”

　　另一个男人也拦住了他：“出下气就算了。”

　　关老大可能觉得有些没面子，一边骂骂咧咧，一边抬脚还要再踹。

　　可他刚一抬起脚来，就感觉一股凉意突然从大腿根部传来。

　　随后就在众人眼前，这条腿上突然就冒出了一个血洞！

　　“啊！啊！”

　　关老大惨叫着，一下子失去了平衡，重重地摔在了地上。

　　他身上不断多出血洞来，手中的枪械也早就掉了下来。

　　另一个男人紧张地四处张望起来，可刚一转头，手上就突然挨了一下重击。

　　他下意识地想要扣动扳机，但却由于不太会使用枪械，根本就没打响。

　　这么一耽搁的工夫，他手上又连续挨了两下，那把枪立刻飞到了前方。

　　一个从阴影中走出来的年轻男人伸手一把接住了这把枪，然后熟练地“哐当”一声上了膛，将枪口对准了正准备掏出武器的那个男人。

　　“丢了。”

　　凌默简短地说道。

　　那男人目瞪口呆地看着凌默，他刚一犹豫，凌默就抬起枪口，一颗子弹从他侧面一米远的地方蹿了过去，然后打碎了后面的一扇玻璃。

　　这个举动顿时吓得所有人都愣住了，打碎玻璃，这显然是一次黄牌警告了……

　　不过没人注意到，其实凌默自己也呆了一下。

　　“咦？本想十分拉风地让子弹贴着对方的脸颊过去，可莫名地偏离了一米远是怎么回事？虽然和剧本不符，但好在没打在墙上，而是打到了玻璃上……好险，差点装逼装成二货。果然装逼有风险，开枪需谨慎啊……”

　　凌默暗自恶寒了一把，同时咳嗽了一声，说道：“都把身上的武器丢下来。你们拿着刀，容易让我紧张。而我这人只要一紧张吧，手指就容易发抖。”

　　那男人的冷汗已经下来了，从凌默上膛以及毫不犹豫开枪的动作，他甚至误以为凌默是营地的队员了。

　　手抖？这他妈可千万抖不得啊……

　　“我们放，马上就放。”

　　男人带头一点点掀开了外衣，然后将腰间的一把砍刀给拔了出来，丢到了地上。

　　另外三名男子，还有那个短发女孩，都自觉地将武器给掏出来丢到了脚下。

　　唯独那个关老大还在痛苦呻吟，满地打滚。

　　倒是吴鹏飞已经从晕晕乎乎的状态勉强清醒了过来，不过他仍旧趴在地上，似乎短时间内没力气再爬起来了。

　　近距离看到他那副模样，凌默心里突然有些发酸。

　　“喂，吴鹏飞，你没事吧？”

　　这话一出口，凌默顿时感觉鼻尖辣了一下。

　　而吴鹏飞则是浑身一震，难以置信地抹了一把脸上的鲜血，慢慢抬起了头来。


第325章 流弹乱飞，蛋碎人亡

　　“你……”

　　看见凌默的一瞬间，吴鹏飞露出了极为震惊的神情。

　　他张大了嘴巴，似乎完全没看见周围的情形一样，完全呆在了那儿。

　　足足过了十几秒钟，他才猛地惊醒过来，突然一声大喊：“你他妈还活着！”

　　喊完这一句，大滴的泪水立刻就从他眼睛里滚落了出来。

　　他似乎不知道该如何发泄内心的激动，不断用拳头击打着地面，又想要爬起来，但努力了好几次都跌坐了回去。

　　“你居然也还活着……呜呜呜！”

　　看到吴鹏飞竟然如此激动，凌默也有些发愣。

　　当年感情莫名淡漠之后，凌默曾以为兄弟情分就此到头了。

　　在这片满是疮痍的地方再次见面时，双方的境遇都发生了天翻地覆的变化。

　　昔日的凌默还是个不懂人情世故的少年，但今天的他至少能分辨出吴鹏飞的眼泪是为什么流的。

　　他是真心为活着和凌默相见而激动……

　　当年那个胖子这会儿瘦得几乎没了个人形，而刚刚差点没被打死都没掉一滴眼泪的他，此时却“哇哇”地嚎啕大哭着。

　　凌默心中感慨，眼睛也忍不住有些发涩。

　　那个男人警惕地看着凌默，见他似乎有些走神，立刻弯腰抓住了地上的砍刀，然后猛地往前一蹿，极为敏捷地一刀就朝着凌默斩了过来。

　　“啊！”

　　吴鹏飞发出了一声惊恐的大喊，而凌默则好像傻了一样，站在原地一动没动。

　　这男人刚露出了一丝惊喜的笑容，就猛地感觉到两只膝盖突然传来一阵剧痛，身体立刻失去了平衡，“嘭”一下摔在了凌默的脚下。

　　他手中的砍刀也飞了出去，掉到了凌默身后，被一只女孩子的脚踩在了下面。

　　长发飘飘的夏娜看上去很是惹眼，尤其是她手中的镰刀，闪烁着瘆人的寒光。

　　而李雅琳和叶恋的出现，也让他们看呆了眼睛。

　　末世中很少还能看见有人这么光鲜亮丽的，比如那个短发女孩，长得也算五官端正，可脸上身上都是灰扑扑的。

　　但这三个女孩却穿得干干净净，头发柔顺，面容整洁。

　　难得的是白皙无暇的皮肤，看上去简直是吹弹可破，很难想象在这个风餐露宿的时期，她们究竟是怎么保养出来的。

　　当然了，他们不可能知道这是丧尸自带的一项天赋……

　　越高级的丧尸，身体就越趋近于完美。虽然不至于自动整容，但自然皮肤肯定是光滑细腻的。

　　更别说她们三个都长得各有味道，很是漂亮。

　　就连那个短发女孩都看呆了，甚至不由得生出了一份自惭形秽的心思来。

　　不过这两个女丧尸正端着两个不知从哪儿翻出来的肉罐头吃得津津有味，根本连看都没看他们一眼。

　　就连那个男人在地上痛苦嚎叫的声音，都没能引起她们的注意。

　　反倒是夏娜微微吸了吸鼻子，然后忍不住舔了舔嘴唇。

　　但她随后就悄悄地捏紧了自己的衣角：“淡定，不可以，人血什么的我才不喜欢呢！”

　　此时的吴鹏飞也已经停止了大哭，见凌默没事，他刚露出一丝喜色，就看见了从后面走出来的叶恋。

　　他顿时脸色大变，如同见鬼似的抬起了胳膊：“这……她……”

　　见叶恋根本没看自己，吴鹏飞好像有些失望，但又似乎松了一口气。

　　凌默的两根触手解决了这个男人，然后就将枪口下压对准了他。

　　这么近的距离，他枪法再烂肯定也能打中的。

　　“求求你……我不是有意攻击你的……求你放过我……”

　　那男人抬起头来，极为恐惧地看着凌默，面如死灰。

　　吴鹏飞也一下子回过神来，赶紧喊道：“别杀他！他不是什么坏人！”

　　凌默看了他一眼，最终没有扣下扳机。

　　“谢谢……谢谢！”

　　这男人立刻慢慢往后爬去，感激涕零地回头看了吴鹏飞一眼。

　　不过他看向凌默的眼神，更多的还是害怕。

　　这个年轻人看着没几两肉，但能力如此诡异，手段又十分凶狠，他是真怕了。

　　这时关老大也挣扎着想要爬起来，但吴鹏飞的眼中却闪过了一丝狠辣之色。

　　他一把抓起了掉落在地上的那把枪，然后学着凌默的动作上了膛，对准了关老大。

　　“你这个忘恩负义的贱人，也不想想你十几岁跑出来混社会，最后连住的地方都没有的时候，是谁把你介绍到保安公司的！你有实力，你是个超能者，我给你当牛做马，你也该感动了吧！可你差点打死我！是！有些人有钱就拿自己当大爷，可我从来没那么对过你！我小时候也穷过，我知道没钱的滋味！你被别人欺负了，就把全天下的人都看成垃圾，你他妈到底是什么逻辑，啊？！”

　　吴鹏飞的手指都在发抖，声音更是哆嗦得不成样子。

　　可他抖动着枪口，却似乎没有杀人的勇气。

　　这个关老大从剧痛中慢慢恢复了过来，他突然伸出手来，已经弯曲变形的长指甲猛地抓向了吴鹏飞。

　　不过就在他即将得手的瞬间，却感觉脑袋里像是被一个拳头绞烂了似的，动作立刻慢了半拍。

　　这突然的攻击也吓了吴鹏飞一跳，他下意识地扣动了扳机。

　　“啊啊啊啊！”

　　火舌喷出，一连串的子弹立刻打在了关老大身上，在吴鹏飞闭着眼睛的大叫声中，被打成了筛子。

　　“卧槽……”

　　凌默赶紧往后退了两步，一颗子弹正打在他脚下，差点没伤着他。

　　吴鹏飞扛不住后座力，搞得子弹满天乱飞，就连那个小个子男人都挨了一记流弹，捂着裤裆就倒了下去。

　　几根精神触手立刻捆缚住了吴鹏飞，那把枪也从他手中掉了下来。

　　“外行人果然还是少碰危险品比较好……”

　　凌默擦了一把冷汗，刚刚吴鹏飞的举动，让凌默又依稀看到了当年那个二货的影子。

　　睁开眼睛后，吴鹏飞自己也被那尸体的惨状吓了一跳，等回头看时，又发现小个子倒在了地上，甚至那个短发少女的胳膊都被擦破了皮。

　　另外几人也都抱着头，恐慌地蹲在地上。

　　人人都被他神一样的枪法吓得脸色惨白……

　　“我……”

　　吴鹏飞倒是没念叨什么“我杀人了”之类的废话，而是扶着路边的栏杆慢慢站了起来。

　　他瞪大眼睛看着眼前的一幕，然后又说道：“别杀他们！这里面没他们的事儿！”

　　凌默这才注意到，自己的枪口还对着这些人呢。

　　他将枪口往下一放，那个短发女孩犹犹豫豫地看了他一眼，赶紧蹲下去查看起了小个子的伤势。

　　不过看她的表情，小个子估计已经蛋碎人亡了。

　　趴在凌默脚下的男人则被另外两个青年扶了起来，他们退到了一边，极为惊恐地看着凌默一行人，还有另一边的吴鹏飞。

　　“滚蛋。”

　　凌默轻描淡写地说了两个字，这三个男人立刻连滚带爬地离开了，连小个子和关老大身上的背包都没带走。

　　倒是短发女孩犹豫着回头看了吴鹏飞两眼，竟没有离开。

　　“罗妮，你不跟他们走吗？”吴鹏飞问道。

　　“我……我也不知道啊……”

　　罗妮看上去就是个很普通的幸存者女孩，她有些害怕地看了凌默一眼，但眼神又隐约有些发亮的样子。

　　同样是异能者，凌默比关老大的实力强上太多了。

　　尤其是他之前开枪警告的样子，既让人害怕，但同时也能让人感觉到一股武力震慑的强大气场。

　　罗妮虽然吓得要死，但不知为何却留了下来，就连她自己也说不清这是一种什么心态在作祟。

　　这时凌默已经去捡起了那两个包裹，还把那把枪拿起来看了两眼。

　　里面就剩下两发子弹了，再想想自己的射击技术……还是扔下算了。

　　多次实战经历，证明子弹还没他的触手快，何必舍本求末呢。


第326章 人生就是一出狗血剧

　　“凌默，你……你这半年多，还好吧？”

　　吴鹏飞的情绪平静了很多，看向凌默的眼神很是复杂。

　　“还好。”

　　凌默往栏杆上一靠，先从背包里摸出了一根香烟，点燃后递给了吴鹏飞。

　　他颤抖着手接了过去，然后迫不及待地深深吸了一口。

　　“来，给他包下脑袋。”

　　凌默又从背包里翻出了绷带和止血喷雾，以及消毒用的药水，然后冲着罗妮招了招手。

　　罗妮很紧张地往前走了两步，像是生怕触电一样从凌默手里接过了这些东西。

　　她包扎的手法还是比较熟练的，不过吴鹏飞伤得不轻，不时地呲牙咧嘴地倒吸凉气。

　　“我没想到……你跟叶恋都还活着。”

　　吴鹏飞一边吐着烟雾，一边望着站在街对面的叶恋，说道。

　　凌默一时间也不知该说些什么，只是点了点头。

　　“更没想到，当年的兄弟，现在已经这么牛逼了。厉害，真的！比我见过的人都厉害！”

　　吴鹏飞很是艳羡地转头看着凌默，感慨道：“我算是活明白了，到了现在，什么都是虚的，只有实力才是真的。虽然我自己成了一条狗，但能看到兄弟活得不错，而且叶恋也没事儿……我很高兴，真的！谢谢你救了我！但是让你们看到我这副德行……我他妈真是无地自容。你看，叶恋都不愿跟我说话。”

　　“呃，说什么谢不谢的。不过叶恋……”

　　凌默抓挠了一下脑袋，露出了一丝无奈的神情。

　　难不成告诉他，叶恋压根儿就没认出他来？

　　在叶恋目前的记忆中，目前只有和凌默有关的内容罢了。

　　即便叶恋记得他也没用，她是丧尸，对了除凌默以外的人类，叶恋只有一个看法，那就是猎物。

　　“不过这也没啥，当年叶恋就不怎么搭理我，我估计她也不记得我了吧？”

　　吴鹏飞吸了吸鼻子，突然说道：“有时候想想，我当年真是蛋疼。好好的兄弟，就那么被我放弃了。有时候觉得我要是死了，这件事估计是最让我遗憾的吧……”

　　“你那会儿到底怎么回事？”凌默皱起了眉头，问道。

　　“人是不是一遇到灾难，心理就会变得特别脆弱？”

　　吴鹏飞却没有直接回答的意思，他露出了一副很是感慨的表情，说道：“白天明明为了生存累得像狗一样，但到了晚上却整宿整宿睡不着，满脑子都想着以前的事儿。就觉得全是遗憾，好像每件事都做得很傻逼。这还真是让人无语，我他妈活了二十来年，居然没一件事是我值得自豪的。原本和你断交，我一直觉得是自己做得最爷们儿的一件事了，可到了现在，我还是后悔了……”

　　“最爷们儿的事？你有病吧。”凌默顿时愣住了。

　　吴鹏飞使劲吸了最后一口烟屁股，然后苦笑了起来：“可不是有病吗？虽说人不中二枉少年，但当时我也太二了吧！我问你，你现在跟叶恋，是一对了吧？你总不会到现在还没跟她表白吧？”

　　“呃……”

　　凌默无奈了。他还真没跟叶恋表白。

　　原因很简单，他要等叶恋恢复所有记忆，那样才有表白的意义。

　　最重要的是，她记忆一天没恢复，就一天听不懂“我爱你”是什么意思！

　　总不能表白的时候还要进行各种比喻吧！

　　难不成这么说：你是我的病毒凝胶？这样我就可以把你吞进肚子里了。

　　吴鹏飞看着凌默的表情，立刻明白了过来。

　　他张大了嘴巴，好一会儿才吐出了两个字来：“服了！我真是服了啊，傻子都看得出来你喜欢她！你当时都恨不得天天尾随她了！”

　　“嘘，那不是变态么？”凌默悄悄朝着街对面看了一眼，然后又看了看夏娜。

　　她们已经把自己叫做幼女控，萝莉控了，实在没必要再给自己多套一个尾行狂人的头衔了……

　　“你当时难道不是变态吗？”吴鹏飞反问道。

　　罗妮也好笑地说道：“可不就是变态么？”但一接触到凌默的目光，她就立刻打了个寒噤，“对……对不起……”

　　吴鹏飞将烟屁股往地上一丢，然后摇了摇头：“现在我也不怕告诉你，我当年也暗恋着她呢。可……你是我兄弟，我居然喜欢上了你的女人？这样总觉得我自己是个小人呐。而且那时候我就看出来了，叶恋喜欢的是你。她跟你说话的时候，都是看着你的眼睛。跟我说话？算了吧，她跟我说话的时候，问的都是你的事情……”

　　这些事情凌默倒是第一次听说，不光他听得有滋有味，就连夏娜也在不远处徘徊着，其实立着耳朵听着正仔细呢。

　　“所以你跑了？”

　　凌默的心思有些复杂，这事儿怎么听都很狗血啊！

　　不过话又说回来了，人生不就是一出狗血剧么？

　　“你别多心，我当时也就是个情窦初开的少年，认识的女孩儿里，就数叶恋最漂亮，最可爱，不喜欢她才是怪事儿呢。不过长大后，就知道当时只是一种欣赏和好感，根本没我想得那么严重。要不怎么说我当年中二呢？还学电视剧里看到的那些傻逼，把自己当成成全男女主角的悲情男配……卧槽的，我其实就一个二逼！”

　　吴鹏飞接着说道。听他的口气，似乎还有些愤愤然。

　　凌默也不禁哑然失笑，这事儿在当年可能很困扰他，但今天听来的确很喜剧……

　　看来半年灾难的洗礼，也让吴鹏飞看开了很多东西。

　　话一说开，两人顿时相视而笑。

　　然后，吴鹏飞就挑着跟凌默说了一些灾难发生后的事情。

　　大灾变一开始的时候，他家里的一位长辈就变异了，然后爆发了一场悲剧。

　　等他涕泪横流地逃出去后，才发现小区里到处都是这样一副可怕的景象。

　　“其实我自己也不记得当时究竟怎么了，等回过神来的时候，我和几个保安，还有小区里的几十个人一起，躲在了物业管理办公室了。可那里没吃的，我们被迫冒险出去，路上有人死，也有新的幸存者加入……后来那个小保安，就是死了的关老大，就觉醒了超能力……”

　　吴鹏飞的神色黯淡起来：“关老大牛逼起来之后，人人都很尊敬他，喊他老大，对他言听计从，各种讨好。可我对他是最知根知底的了，当初他连饭都吃不上的时候，是我把他弄去当保安的。对他以前那些破事，我也一清二楚，知道他是个什么料。可能就因为这样，他特别讨厌我……有我在，他的伤疤就在吧……”

　　队伍里实力最强的老大讨厌他，吴鹏飞的日子过得有多惨，凌默完全可以想象得到。

　　不过吴鹏飞虽然二，却并不作死，他放低姿态，刻意讨好，加上关老大虽然讨厌他，但还不至于动手杀人，所以也勉强活到了现在。

　　但像今天这样的毒打，他隔几天就会挨上一次。

　　队伍里的人，如那个小个子，也经常刻意找茬。

　　也就罗妮对他好一些，没把他当做什么出气筒。

　　听到当年那个豪爽的胖子竟然活得这么憋屈，凌默也有些唏嘘。

　　大灾变过后，社会秩序崩塌，力量体系彻底洗牌。

　　以前有钱有势才是大爷，但现在有武力值才会被当人看。

　　“我那些事情就是不说了，说说你吧。难不成你当时和叶恋在一起？那两个漂亮女孩又是谁？”

　　吴鹏飞抹了一把脸，问道。

　　他这么一问，罗妮的动作也慢了下来，眼中露出了一丝感兴趣的神色。

　　刚刚她还很害怕凌默，可听了吴鹏飞和凌默的交谈，又觉得他其实也是个挺有意思的普通人。

　　加上叠加在他身上的强者光环，一时间罗妮对凌默充满了好奇。


第327章 大枣在前，棒子在后

　　但面对他们期待的目光，凌默只是摇头笑了笑。

　　他那些事情没法对人说，叶恋她们的身份，不可能告诉任何人。

　　对此吴鹏飞虽然有些失望，但也不好勉强。

　　两人的误会尽管已经解开，可他看待凌默的眼神，还是透着一丝复杂之色。

　　几年不见，两人的境遇却已经发生了翻天覆地的变化。

　　当年凌默还是个苦逼，为人有些沉默寡言，丢到人群里连个泡都冒不出来。

　　两人虽是兄弟，但和其他人来往时，总是吴鹏飞更受欢迎。

　　有钱，豪爽，交友甚广，他和凌默看上去，完全就是两类人。

　　当然，对于这种情况，看起来稍显内向的凌默是并不介意的。

　　但今天再次见面，自己却成了一条被人殴打的狗，还是多亏了凌默，才没被活活打死。

　　不过毕竟经过了半年的磨练，吴鹏飞心里略微不痛快了一下，就很快想开了。

　　“至少你有叶恋陪在身边，估计再苦也苦不到哪儿去吧。”吴鹏飞哈哈大笑了起来，调侃道。

　　凌默笑了笑，问道：“你接下来打算怎么办？再回到他们那儿去？”

　　“不了，你别看他们那么拽，其实很胆小的。”

　　吴鹏飞摇了摇头：“我本来就很憋屈了，还跟一支胆小的队伍呆在一起，不是更憋屈吗？对了，你是不是那个营地的人啊？”

　　“不是。”

　　“这样啊……”吴鹏飞似乎也就是随口一问，接着说道，“虽说受人约束，但至少活得稍微有保证了一点。平时战斗少的时候，还能过点正常生活。”

　　这也是大部分幸存者的想法。要打仗，就肯定要面临生命危险。

　　但偶尔面临，和随时随地都在为自己的小命提心吊胆，毕竟还是两码子事。

　　吴鹏飞也看出来了，凌默毕竟带着三个漂亮女孩儿，他一个大老爷们儿，怎么方便加入进去。

　　而且跟着凌默，他就是个累赘，一个没用的家伙。

　　在关老大的队伍里，他还能厚着脸皮赔小心，可要让他在昔日兄弟的手下当一只蛀虫，想想都觉得实在太过丢人了。

　　正好这里距离营地很近，加入他们也是个不错的选择，至少是靠自己的手脚吃饭，也算是在凌默面前挺直了腰杆。

　　凌默何尝不知道他这些想法，因此便点了点头：“这样也好。不过你可想清楚了，现在加入进去，下一次开战你很可能会被派上前线的。”

　　吴鹏飞摆了摆手：“这我已经想到了。这些天我们也在观察这个营地。他们的核心组成部分，应该是那些老兵和军官。超能者地位倒是挺高的，但我总感觉他们都没有实权一样，而且我听关老大说，他靠近听过几次他们的交谈，这些超能者好像都处于什么监视当中……也难怪你不愿意加入了，就是关老大也还在犹豫呢。”

　　这些事情凌默已经知道了，因此只是点了点头。

　　营地对于异能者这种强大的个体，既要利用，但同时又在防备。

　　双方互相需要，又互不信任，说实话并不是什么铁桶一样的组织。

　　但在这个时期，大型组织无论如都会聚拢到大部分幸存者的。只要有一支武装，自然就会有许多幸存者像闻着味道的苍蝇，前仆后继地凑过去。

　　人类不可能单枪匹马在这个世界晃荡，成天面对死寂的世界和生存的巨大压力，却连个说话的人都没有，早晚是会被逼疯的。

　　即便是想当山大王的异能者，也会聚集起一批幸存者来。

　　这么一想，凌默由衷地觉得自己还是很幸运的。

　　他身边虽然都是丧尸，可她们同时也是他的爱人。

　　“我要是个超能者，肯定也得掂量一下。不过我就是个普通人，他们肯收我，我就已经很感激了。”吴鹏飞自嘲地笑了笑，说道，“而且能更快上前线，这也是个机会啊。我是当人还是做狗，很快就能见分晓了。”

　　看来和凌默相遇，给吴鹏飞的刺激还是很大的。

　　凌默尽管有些担忧，但吴鹏飞的人生路，还是得靠他自己去走。

　　两人默不作声地抽了一会儿烟，吴鹏飞就挣扎着慢慢站了起来：“刚刚那么丢人，多的废话我也不说了。如果我还有出人头地的那一天，一定会报恩的。兄弟……”

　　“是兄弟就别说报恩的话了。你还受着伤，我送你过去吧。”

　　凌默说道。

　　凭罗妮的身板，很难把吴鹏飞扶到车站，这里毕竟隔着一千多米远的距离呢……

　　吴鹏飞犹豫了一下，没有推辞。

　　他被揍得挺惨，靠自己估计得爬到半夜。

　　在凌默扶住他胳膊的一瞬间，吴鹏飞觉得眼睛又发涩了。

　　走过这一千米的距离，双方又要再次分道扬镳了。

　　但这个时期，生离死别本来就是常态。

　　带着吴鹏飞和罗妮，凌默一行人也就没法走小道了。

　　好在有精神探测，也能提前发现是不是有人靠近。

　　这片区域的丧尸死干净后，人类幸存者就立刻活跃起来。

　　战前战后，营地方面都在积极地进行搜索，囤积物资。

　　但他们吃肉，普通幸存者总能喝上一点汤，跑出来捡便宜的人可不少。

　　当凌默远远地已经能望见家属院的方向时，却突然又感觉到了一阵探测。

　　不过这探测似乎有些盲目，并没有在凌默等人身上停留。

　　而且很快，探测就消失了。

　　“出来吧。”

　　一条小巷外，张宇猛地睁开了眼睛，看向了不远处。

　　从那个幽暗的墙角里，很快走出了两个人来。

　　张宇皱着眉头，极为不爽地看着面前出现的两人。

　　这两人中一个是苦瓜脸，另一个则面带笑容，站在一起很有喜感。

　　“情报组的……你们什么意思？跑来跟踪我们？”

　　“我们还想问呢，你和宇文轩在这儿干嘛？之前就听说你们老是离开车站，自己活动，可你们要干什么，也没有打过报告。”

　　苦瓜脸眯起了眼睛，问道。

　　张宇心中暗骂一声，嘴上却不甘示弱：“注意点说话啊！宇文轩是你们叫的吗？叫队长！卧槽，他跟你们组长是一个级别的！”

　　“你嘴巴放干净……”苦瓜脸愣了一下，刚要发作，就被笑面虎给拉住了。

　　这笑面虎给人的感觉很不好，皮笑肉不笑的，多看一眼都难受。

　　“不好意思，张副队长，我就想问问，你和宇文队长是不是有什么事啊？我记得宇文队长好像是X城的人？有事嘛，正常，可以说啊，我们营地一定会全力帮忙的，这次战斗，宇文队长可是表现得很威风……”

　　笑面虎这话险些没把张宇气得吐血！

　　你们营地？！那行啊，老子不伺候了！

　　这话到了嘴边，但最后还是不得不咽了回去。

　　他的孩子还在A市，总不能为了一时气愤，让孩子跟着他担惊受怕去。

　　事实上许多加入营地的异能者，要么就是有所牵挂，要么，就是有野心。

　　至于为了人类付出的，不是没有，但确实是凤毛麟角。

　　情报组的嚣张，针对的就是像张宇这样没有靠山的。像那些抱成团的异能者，他们也不敢招惹。

　　其实营地高层也清楚，很多异能者对情报组的存在非常不满，但他们对于情报组的嚣张，却根本就是纵容的态度。

　　良好的交易模式，不错的环境，完善的装备……这些是营地给予的大枣。而情报组就是那根大棒。

　　不……他们更像是专门用来恶心人的大便。

　　一方面能起到监视的作用，让这些自由散漫的异能者乖乖听话，另一方面，又能试探异能者们的心思。

　　暴脾气的异能者，营地不需要，他们只想要听话的，有容忍度的。

　　而像宇文轩这种无法牢牢掌控的疯子……完全就是颗定时炸弹了。


第328章 居家旅行，杀人越货的必备道具

　　实际上，在他们交谈的时候，宇文轩就站在不远处，两只手插在裤袋里，表情轻松。

　　两名情报组成员没敢直接惹他，但也在观察他的反应。

　　“你们讲点道理行不行？我们是有任务才出来的！”

　　张宇闷着一口气，很不爽的说道。

　　苦瓜脸闷哼了一声：“出来寻找武器弹药那任务？不是已经完成了吗？”

　　“我他妈还想接着找，怎么，这你也管？有时间来找茬，你倒是也去杀个几十只丧尸啊！知道我们这次死了多少人吗？就你们情报组最轻松……”

　　张宇越听越来气，虽然因为心中有顾虑，没直接开骂，但也忍不住讥讽了起来。

　　“反正你们偷偷摸摸跑出来，至少要报告一下，你们到底打算干什么？之前听说你们在拖车上发现了偷袭者，可最后又说那只是一只来偷吃的丧尸，到底是怎么回事，只有你们最清楚……”

　　这苦瓜脸不光长得欠扁，说话更是找打，听得张宇握紧了拳头，恨不得一拳把他的鼻子给打烂。

　　就在张宇努力压制情绪的时候，却突然感觉到身边一个人影闪过。

　　“嘭！”

　　一声闷响，苦瓜脸立刻倒飞了出去，在半空中吐出一口血来，里面赫然还有牙齿碎片。

　　这突如其来的变故，可把笑面虎和张宇都给吓傻了。

　　宇文轩扭了扭脖子，然后看了一眼自己带血的拳头，愉悦地吹了声口哨：“咦，看来我对情报组的了解一直不够深嘛，我以为你们只是嘴臭而已，没想到还挺嘴硬，都把我手弄疼了，啊哈哈哈……”

　　疯子！彻头彻尾的疯子！

　　也只有疯子会真的动手打情报组的人！

　　笑面虎脸上的假笑也绷不住了，他看着正在地上鬼哭狼嚎的同伴，然后抬手指向了宇文轩：“好啊！你牛逼啊！你敢……”

　　话音未落，他手指上就挨了一拳，骨头断裂的声音立刻响起。

　　笑面虎惨叫了一声，难以置信地看着宇文轩。

　　宇文轩仍旧是一脸轻松的神色：“哎呀，别威胁我嘛。论职位和等级，我是队长，你们只是普通队员。论你们的特殊地位……嘿嘿，我怕个叼？虽说我实力很差的时候，是靠着猎鹰才活下来的，但该还的我都还了。而且现在的猎鹰，也不是当初那个为生存一起拼命的兄弟营了。”

　　他这番话像是在自言自语，但笑面虎却听得心中一凉。

　　如果是别人这么说，他兴许还会以为对方在心虚硬撑，可面前这人，是疯子轩啊！

　　早知道他是这么想的，他们绝对不会来找他的麻烦！

　　“我自己无所谓，可我的兄弟还有牵挂。但是怎么办呢？我实在讨厌你们这些苍蝇，而且你们居然还打断了我找妹妹的大事呢……”

　　一丝极为不妙的预感涌上了心头，笑面虎几乎是本能地一跃而起，一把将刚刚爬起来的苦瓜脸推向了宇文轩，然后调头就跑。

　　“别……咕咕……”

　　苦瓜脸话音未落，就感觉胸口一凉，顿时瞪大了眼睛，慢慢瘫软了下去。

　　宇文轩的脸上带着一丝癫狂的笑容，看着手中带血的战术刀。

　　“队长……”张宇目瞪口呆，“你疯了啊！他可是情报组的！”

　　“嘘，淡定。你看他都是个死人了，就算是情报组的死人，那也没什么可怕的了。”

　　宇文轩蹲下身在苦瓜脸的尸体上一边搜查，一边说道。

　　张宇感觉自己实在跟不上宇文轩那欢脱的思维了：“你大爷！我说的就是你杀了他这件事啊！”

　　“啊，找到了。看，他们的联络器。我跟你赌五毛，他们来跟踪我们这事儿，没跟上面报告过，所以除了他们和我们，没人知道我们见过面。杀了他，也不会有人知道。”

　　宇文轩拿出了一个没开机的联络器，笑道。

　　“操！好好的分析为什么要用赌五毛开头啊！你他妈这样说我完全放心不起来啊！”

　　话是这么说，但张宇已经狠下心来抽出了战术刀，将目光转向了笑面虎逃跑的方向。

　　宇文轩熟练地从兜里摸出了一瓶汽油，倒了一些在这尸体身上，然后打了个响指。

　　火焰立刻将尸体包裹了起来。

　　张宇再次傻眼了，张大着嘴巴问道：“这又是什么情况？”

　　“毁尸灭迹。没文化真可怕。”宇文轩叹了口气。

　　“操！我是问，为什么你会随身带着汽油啊！你等这一刻很久了么？难道你一直都知道自己总有一天需要毁尸灭迹么？！”张宇抓狂地问道。

　　他随后就想到了一件很可怕的事情。平时和他在一起的，好像都是自己啊……

　　“卧槽！你该不会……”

　　“咦？别瞎想，我可没想杀了你毁尸灭迹啊，我是那样的人吗？即使你到现在都没找到关于我妹妹的蛛丝马迹，我也没对你动手啊。随身带汽油很正常啊，居家旅行，杀人越货的必备道具……”

　　宇文轩微笑着说道。

　　“……你他妈离我远点。”

　　笑面虎捧着自己的手掌，拼命地狂奔着。

　　这里离车站的直线距离不算远，可太多的建筑物挡道了！

　　“疯子！死疯子！果然特殊能力者就和丧尸一样！都是危险的怪物！他们哪里还算人类？”

　　笑面虎眼神恶毒，“呼哧呼哧”地剧烈喘息着。

　　作为情报组的资深队员，笑面虎得罪的人很多。

　　他知道很多人都恨得牙痒痒，可看着那些人明明气得浑身直发抖，却不得不忍气吞声的样子，笑面虎就觉得兴奋。

　　尤其是那些异能者……

　　对异能者，笑面虎打心眼里觉得厌恶。

　　外表虽然还是人类，但人类怎么会有那些能力？

　　至于那些崇拜异能者的蠢货，更是让他觉得恶心！

　　怪物是不该出现在这个世界上的，不管是丧尸，还是异能者！

　　当然，目前异能者还是有价值的。可笑面虎觉得，把他们当做工具来使用就行了。

　　让他们参与决策？呵呵，那不是引狼入室么？

　　副组长黄镇东惨死，幸灾乐祸的人不少，他也是其中一个！

　　今天宇文轩出手，笑面虎虽然恐慌，但更多的却是一种兴奋。

　　终于抓住异能者的痛脚了！

　　这下看那些支持者，还有什么好说。

　　要不了多久，自己就能取得组长的赏识，出任副组长，当上核心人员，迎娶年轻漂亮的总参谋……

　　想想还真是有些激动！

　　刚一拐弯，前方就出现了一个小广场。

　　此时凌默等人就躲在假山后面，看着笑面虎直接朝自己所在的方向拼命跑来，凌默也有些蛋疼。

　　本来他的感应距离就很有限，如果是那些行动小心翼翼的幸存者，凌默也有充足的时间躲起来。

　　可这个突然冒出来的家伙，跑得实在太快了！

　　对方身份不明，凌默只好就地找了个假山作为掩体。

　　左右都没个别的躲藏之处，而且跑近后看他的表情，好像还在躲什么人。

　　他眼睛也不瞎，很快就看见了那小假山后的人影。

　　一眼看去，四个女的，两个男的，其中一个还受伤了，一行人好像很恐惧，躲在那可笑的小假山后。

　　“居然真的有人来了……”罗妮惊讶地叫了一声，十分佩服地看了凌默一眼。

　　笑面虎脑子里一瞬间计算了很多，就这么跑很容易被追上，不如……

　　他露出了一丝狰狞之色，伸手从腰间摸出了手枪。

　　这玩意儿刚刚没机会用来对付宇文轩，但要对付这么几个幸存者，那肯定是绰绰有余的。都拿着冷兵器，有个P用？

　　“出来！”

　　他刚停下来，朝着凌默一行人举起枪口，手腕就猛地一阵剧痛。

　　在罗妮的尖叫声中，笑面虎膝盖像是被踢了一脚，直接就扑到了地上。

　　“尼玛！既然是超能者，你们躲个什么劲儿啊！这不是坑我？”

　　脸朝下扑倒的一瞬间，笑面虎心中怒骂道。


第329章 谨慎小心是种本能，不分对象

　　“这人怎么一出现就掏枪啊？”

　　吴鹏飞一边问，一边迫不及待地将那把手枪捡了起来。

　　像这种热武器，凌默不感兴趣，但吴鹏飞和罗妮却都是眼前一亮。

　　“小心别走火了。”

　　想到吴鹏飞那神一般的枪法，凌默赶紧提醒了一句。

　　“嘿嘿……”

　　吴鹏飞傻乎乎地笑了笑，爱不释手地看着这把小巧的手枪：“还有消音器，看这做工也是好东西啊！”

　　“得了吧，你能识货？”凌默好笑地说道。

　　吴鹏飞老脸一红，说：“枪械知识我肯定没有，但我也是用惯了好东西的嘛，一件东西做工如何，那可逃不过我这双眼睛。你别说，我这半年真是恨死我这富二代身份了，可现在想想，不管过去经历过什么，总有一天都能派上用场啊……”

　　“你还真是一点没变……”

　　“嘿嘿，是不是想说我一如既往的潇洒有型？”

　　“不，你和从前一样二。”

　　两人胡扯的过程中，凌默已经警惕地走到了笑面虎跟前。

　　笑面虎膝盖受伤，挣扎着想爬起来，却被凌默一脚踩回了地上：“你是干嘛的？”

　　“啊！”

　　惨叫的同时，笑面虎心里也在怒骂不止。

　　眼前这个异能者，出手比宇文轩还诡异，完全连防备的机会都没有。

　　而且明明有强大的实力，却一点强者风范都没有！

　　看着自己手中的匕首被凌默小心翼翼地踢到了一边，笑面虎撞地的心思都有了。

　　这人为何就不能嚣张一点，张扬一点呢！

　　哪怕稍微轻敌一点也行啊！我他妈只是个普通人啊，用得着这么谨慎小心么！

　　笑面虎真是欲哭无泪，后手也被彻底断了，他现在根本就是案板上的鱼……

　　凌默倒是不觉得自己这么做，掉了高手的份儿。

　　高手又不是傻逼……

　　这人明显是营地的人，而那些特种兵的实力，几乎可以和普通的异能者相比了，甚至在打斗方面还要更强一点。

　　没到空手入白刃，肉身挡子弹的地步，凌默绝对不会大意。

　　笑面虎此时也看清了凌默的样子，他觉得这样的强人如果是营地的成员，那他不可能毫无印象。

　　但凌默身上别着的战术刀，还有身上的一些小装备，却都是标准的猎鹰营地配备。

　　“你又是谁？跟营地什么关系？”

　　笑面虎一边哀嚎，一边断断续续地问道。

　　“你没搞错吧？现在你才是俘虏，有问问题的资格？”

　　凌默轻蔑地看了他一眼，脚下又用力了一下，顿时踩得笑面虎一阵鬼哭狼嚎。

　　“我问你啊，你在营地是干嘛的？我看你样子，不是普通士兵啊。”

　　笑面虎眼珠一转，他决定先试探一下凌默的态度：“我是一名军官……啊！你怎么还踩！”

　　“你妹的，敢骗我？”凌默蹲下去，拿着那把战术刀在他眼珠跟前晃了一圈，冷笑着说道，“再给你一次机会。”

　　笑面虎冷汗一下子就下来了。

　　他的特长就是胡扯，说鬼话比说人话有经验，但面前这人怎么一眼就能看出来？

　　当然，他想破脑袋也不可能知道，此时凌默正通过精神探测，仔细地观察着他的精神波动。

　　一个惯于撒谎的人，完全能做到脸不红心不跳，但凌默的精神探测就像是精准度最高的测谎仪一样，只要精神波动稍微出现一点异常，就能被凌默捕捉到。

　　不过这需要凌默集中精神，消耗也是挺大的，不可能持续太久。

　　“我说，我说，你先松开……”

　　笑面虎疼得声音都变了，他恐惧地看了凌默一眼，说道：“我是情报组的……”

　　“情报组？”

　　凌默眼前立刻浮现出了黄镇东那副令人恶心的模样。

　　但此时遇到一个情报组的人，对凌默来说倒是件好事。

　　笑面虎正观察着凌默的表情变化，见他这种反应，立刻感觉有戏，心里也来了一丝底气。

　　呵呵，宇文轩那个疯子居然敢动手，只要老子不死，一定让你死无葬身之地！

　　不就是异能者？说白了还不是拿枪一崩就死的货色……

　　笑面虎明明在宇文轩面前只能扭头就跑，在凌默跟前则完全就是任他碾压的臭虫，可心中对于异能者仍旧鄙夷万分。

　　不过他现在可不敢得罪凌默，只能激动地说道：“你听我说，我现在有点麻烦，你带我藏……不行，藏也没用，你带我回车站，我一定会给你重谢的！”

　　但话音未落，笑面虎就看见凌默脸上露出了一丝冷笑：“重谢？不必了，你现在能给我的才是真正的重谢呢……”

　　说着，笑面虎就猛地瞪大了眼睛，喉咙里发出了阵阵的“咯咯”声，浑身都开始剧烈地抽搐起来。

　　“他这是怎么了……”罗妮有些害怕地问道。

　　一旁的夏娜淡定地说道：“羊癫疯发作。”

　　“这……”

　　吴鹏飞大汗，他原本想说你在开玩笑吧，但夏娜那冰冷的眼神，紧抿的嘴唇，却在无形中让他感觉到了很大的压力。

　　不光是她，李雅琳和叶恋也是如此。

　　尤其是叶恋，总觉得和以前那个乖巧羞涩的女孩儿大不相同了……

　　不过吴鹏飞倒是没有怀疑什么，毕竟他和叶恋也有好几年没见了。

　　他都能从个大胖子变成这副德行，叶恋的气质稍微改变下不也挺正常……

　　这么一走神，他和罗妮都没有注意到，背对着他们的凌默此时神色凝重，眉头皱起，似乎很头疼的样子。

　　十几根无形触手疯狂地搅动着笑面虎的精神光团，许多画面疯狂地涌入凌默的脑海。

　　等笑面虎停止抽搐时，凌默的额头上也已经布满了冷汗。

　　他擦了一把汗水，看了一眼笑面虎的尸体，呸了一声：“居然想拿我们当挡箭牌，该死！”

　　除了笑面虎掏枪的目的外，凌默也了解到了很多其他的信息。

　　像他这样的情报组成员，掌握的信息还是很多的。

　　不过凌默的精神力强度有限，一些记忆深处的东西他无法发掘出来。

　　但那种玩意儿，对他来说也没有用处，更没有探究的必要。

　　“情报组的人，虽然并不都是像这个家伙以及黄镇东一样，但他们的存在本身就是个错误的决策。”

　　凌默一边整理着刚刚得到的信息，一边想到。

　　这些信息一股脑涌入凌默脑中，还是有些混乱的。

　　但精神力强大后，凌默处理信息的速度也快了许多。

　　笑面虎这人加入营地的时间比较早。关于营地的发展壮大，他基本是将整个过程都看在眼里的。

　　营地一开始的发展过程，汤姆和孙泽亚已经告诉过他了，基本和笑面虎的记忆没有出入。

　　不过就像凌默猜想的那样，任何大型势力，一旦进入一个相对平稳的发展阶段，都会出现内部问题。

　　有人的地方就有争斗，这话不是没有道理的。

　　和天斗，和丧尸斗，和变异兽斗，和同类斗……

　　猎鹰营地在建立好A市隔离区后，就开始出现问题了。

　　主要矛盾集中在军队核心成员，也就是实际掌权者，和实力强大的异能者们之间。

　　一个掌握着军队，另一个则个体实力强大，不听管束。

　　不过异能者的数量较少，没有夺权的实力，双方勉强达成了一个微妙的平衡。

　　而情报组的建立，就是双方妥协的结果。

　　但随着时间推移，情报组的性质就开始渐渐变味了。

　　从一开始的甄别新成员，到监视干涉异能者……

　　这个笑面虎想法激进，对这个结果自然是喜闻乐见，但凌默却觉得这里面的水似乎挺深的……

　　“不加入人类势力，这绝对是个正确的决定。尼玛跟这些老奸巨猾的老家伙玩，我根本玩不过嘛……”


第330章 魔音灌脑一百遍

　　笑面虎脑子里储存的信息，当然不止这么点。

　　“一个普通的情报组成员，竟然暗恋总参谋……不过苏倩柔这个总参谋的立场，好像有些微妙啊。”

　　凌默和这位总参谋打过一次交道，她明显是支持和异能者合作的。

　　但在笑面虎的印象中，她在这方面的态度却比较暧昧。

　　用他的话来说，苏倩柔性格温和，很少发表什么容易引发冲突的意见，也极少参与类似的话题。

　　当然这种看法，完全就是笑面虎的主观印象，凌默压根儿不信。

　　年纪轻轻能爬上这个位置，这个苏倩柔绝对不是什么简单的女人。

　　除此之外，最让凌默在意的一个信息，就是目前猎鹰营地实验室的研究成果了。

　　“看来我还是小瞧了他们的实力啊，这个实验在那本黑暗圣经里也有提及，不过当时记载的是失败。但从笑面虎的记忆来看，他们目前已经成功了一次。这个研究成果，倒是对我相当有用……”

　　凌默一边想着，一边说道：“赶紧走吧，好像有人在追他，可惜记忆还混乱着……”

　　他刚带着叶恋等人绕到另一条街道上，张宇和宇文轩就追到了。

　　“咦？怎么死在这儿了……”

　　张宇有些惊讶地蹲下去将笑面虎的尸体翻了过来，在他身上查看了一番。

　　“手上和膝盖上各有血洞，像是子弹打的，但又有点区别。”

　　张宇皱着眉头说道。

　　宇文轩捏了捏额前的头发，有些发癫地笑了笑：“看来他很倒霉嘛，应该是和别的幸存者撞上了吧？不管了，待我拿出必备道具把尸体解决掉。”

　　说着，他就将汽油瓶子给掏了出来。

　　“我了个草的，你对是谁杀了他就一点都不感兴趣吗？万一他跟人说了我们的事情怎么办？”

　　见宇文轩根本没听自己在说什么，而是兴奋之极地开始毁尸灭迹，张宇不由得长叹一声。

　　他站起来闭上眼睛，仔细地感应了一会儿，表情突然就变得古怪起来。

　　“奇怪啊，为什么在这儿又感觉到了呢……不过，这不是好事么！”

　　一看到宇文轩面带笑容地盯着地上那具正在静静燃烧的尸体，张宇就阵阵头皮发麻。

　　宇文轩这个人说得好听一点叫死脑筋，难听一点那就是偏执狂。

　　不过他要是不偏执，也不可能成就今天的实力。

　　只要是他认定的事情，不达目的，他是誓不罢休的。

　　而且最让张宇蛋疼的是，宇文轩认定的事情很多，很杂，而且很没有道理！

　　“你绝对精神有问题！”张宇忍不住嘀咕了一句。

　　宇文轩立刻回过头来：“咦，这都被你看出来了？”

　　“……”

　　张宇白了他一眼，然后将目光转向了凌默等人离开的方向。

　　他隐约觉得自己好几次都没能捕捉到准确位置，很可能是因为对方在感应方面也有特殊能力。

　　既然这样，要追过去，就肯定得好好隐蔽行踪。

　　反正不管是为了他们的安全，还是为了帮宇文轩找妹妹，都必须找到这个人。

　　否则无论哪一条出了岔子，他张宇都算玩完了。

　　此时凌默正扶着吴鹏飞绕过那一辆辆的废弃汽车，听说后面还有人追来，罗妮的速度也加快了许多。

　　不过她终究只是个普通女孩儿，很快就气喘吁吁起来。

　　看着叶恋三女轻松淡然的表情，她心中也有些不是滋味。

　　她们的身材看起来也挺瘦弱，但为什么这么厉害呢？

　　作为女孩，罗妮的观察很细腻。

　　之前她就发现，夏娜那把夸张的镰刀可不是什么装饰品，稍微在地上顿一下，都能留下个白点。

　　“怪不得他都没正眼看过我，这三个女孩又漂亮，又有力量……年纪差不多大，也都是女孩子，可我为什么就这么弱呢……”

　　罗妮几次想求助，但叶恋三女却都和她保持着一段距离。

　　凌默将罗妮的表现看在眼里，但也只能稍微放慢点速度罢了。

　　他扶着吴鹏飞，而吴鹏飞由于受伤较重，几乎将体重全部压在了他身上，这已经很耗费体力了。

　　如果让他再带上罗妮，一旦出现什么意外情况，他很可能会吃一把体力不足的亏。

　　至于叶恋三女……她们没表现出要咬她的心思就已经值得表扬了，还要她们去扶着她……

　　即便凌默也觉得，这样对她们三个太不公平了。

　　为了不相干的女孩子折磨自己的女友？凌默可没那么蛋疼。

　　罗妮的表情，还有凌默的举动，都被夏娜看在了眼里。

　　虽然只是小事，但夏娜的嘴角却还是勾起了一丝笑容。

　　“夏娜，你笑什么呀？”

　　李雅琳正拽着叶恋的手，她眼神倒是很尖，一眼就捕捉到了夏娜的异常。

　　夏娜的眼中竟然闪过了一丝羞赧之色，微微摇了摇头：“哪有笑啊！学姐你真是的……”

　　说着，她就下意识挥动了一下手中的镰刀，一股寒风立刻从李雅琳身边掠过。

　　这突然亮起的一道寒光吓得罗妮一个哆嗦，赶紧主动拉开了和她们之间的距离。

　　李雅琳敏锐地往后一闪，躲了过去，同时嘻嘻一笑：“这就是传说中的害羞吧？”

　　倒是叶恋好奇地偏过头去看了夏娜一眼，然后忍不住问道：“就是呀……你……你的嘴角翘起来了啊。为什么呢？”

　　夏娜对李雅琳的态度还算比较随便，但对叶恋，却总有一些特殊。

　　简单来说，就是她很听叶恋的话……

　　当然了，叶恋一般情况下也不会主动要求什么。

　　“有……有么……”夏娜伸手摸了摸嘴角，说道，“其实，是因为觉得凌哥很有趣啊。”

　　“有趣？”叶恋迷茫地歪了下脑袋。

　　夏娜点了点头：“就是让人觉得很好玩的意思。你们不觉得吗？他明明对我们很好，而且经常性变态……可他从来没对我们说过那些话吧？”

　　“什么话？”李雅琳也来了兴趣。

　　夏娜看向李雅琳的表情突然就变得古怪起来，她低声问道：“学姐，你和凌哥做那种事的时候，都在说些什么呢？”

　　“啊……”

　　李雅琳用细长的手指抵着下巴，在记忆中翻找了一会儿：“一开始很少说话哦，因为凌默总是想把我压在上面，所以我们忙着打架呢……倒是后来比较多话了，主要是我想起了一些记忆嘛。”

　　“凌默一般会说，学姐，你别咬，别咬，也别用下面咬……”

　　她说到这儿时，叶恋忍不住瞪大了眼睛：“哇！学得好像啊！”

　　罗妮则是满脸通红，一头黑线。

　　她现在恨自己跑得实在太慢了，可又不敢掉队，所以只能跟在距离叶恋她们不算太远的地方。

　　可问题是，像这种私密的悄悄话，她们为什么能毫不顾忌地互相交流？

　　最可怕的是，居然还能惟妙惟肖地学出来！

　　“她们三个竟然没有互相吃醋，看来那个……那个变态还是很厉害的嘛……”

　　罗妮红着脸看向了最前方的凌默，那句“别用下面咬”在她脑海中瞬间循环了一百遍。

　　“嘻嘻。我一般嘛，就说……雅蠛蝶，法克……之类的。”李雅琳说道。

　　“为什么到你这儿就突然变得这么诡异了？”夏娜愣了一下。

　　李雅琳却奇怪地反问道：“电影里的女孩子不都是这样么？”

　　“你那会儿是教职员工吧？看这种电影真的没问题？”

　　夏娜嘟囔了一句后，突然压低了声音：“那今晚给我和叶恋姐讲讲电影剧情好了！学姐你学得台词好有感情呢！咦？我们好像聊偏题了……我是说，凌哥从来没有说过，他究竟爱不爱我们吧？男人总要求婚才能……可他明明对两个我都做了那种事，却……”

　　在这方面，恢复了一部分人性的夏娜意外的很纠结……

　　谁能想到经常坑人的夏娜，居然还有这么纯情小女孩的一面呢。


第331章 那高高翘起的臀部

　　“不……我不行了……”

　　一千多米的距离说远不远，但在这种建筑物密集的地方，其实要绕的距离远远不止一千米。

　　罗妮很快就跟不上凌默一行人的速度了，虽然明知附近不大可能出现丧尸，但随处可见的断肢血肉，却给她带来了巨大的刺激。

　　喘着粗气，双脚如同灌铅……这些都还能勉强克服，可……

　　“你再坚持一会儿。”

　　凌默回头说道。

　　要不是看在吴鹏飞的面子上，凌默是不大愿意带上这个女孩儿的。

　　其实他大概能明白，这女孩究竟为什么跟来。

　　被当做靠山的关老大死了，另一个实力不错的男人又受伤。

　　她开始担心，如果再碰上像凌默这样的人，说不定就会落到跟他们一样的下场。

　　但和吴鹏飞呆在一起，却能间接得到凌默的庇护。

　　不管吴鹏飞要加入凌默也好，还是进入营地也好，她总不会吃亏的。

　　之前他们发生的事情，凌默也看在眼里，知道这个女孩替吴鹏飞出过头。所以他才默许了罗妮留下来。

　　“我……我坚持不了了……”罗妮却面带难色地说道。

　　凌默顿时皱起了眉头，心想你这也太多事了！

　　“要不，我自己走，你扶着罗妮吧？”吴鹏飞建议道。

　　他有些担忧地看着罗妮，这短发女孩虽然长相不算太漂亮，但对他还算不错，这让吴鹏飞心里还是有些感动的。

　　凌默没好气地白了他一眼。浑身包得跟木乃伊没什么两样，只有一条腿能自由活动，你居然还能自己走？！这绝对是在逗我吧！

　　真要让他自己走，凌默一行人的速度估计瞬间就会变成蜗牛……

　　“不……”罗妮涨红着脸，十分忐忑地看着凌默。

　　习惯了叶恋她们的口无遮拦，凌默还真是有些不爽这种扭扭捏捏的态度。

　　尤其是在这种时候，在这条随处都可能潜藏着危险的大街上！

　　你有话倒是说啊！

　　“到底怎么了？”凌默黑着脸问道。

　　罗妮小声地说道：“我尿急……”

　　“什么？”凌默没听清。

　　罗妮咬住了嘴唇，猛地大喊一声：“我说我要尿尿啊！”

　　“呃……”凌默挠了挠脑袋，“那你去吧，活人总不能让尿憋死。”

　　吴鹏飞好笑地看着罗妮跑到了一旁的商铺里，转头上下打量着凌默，说道：“不错啊，我记得你以前可是很少和女孩子说话的。现在怎么……”

　　凌默嘿嘿笑了笑，心想自己当初不得已给叶恋洗澡换衣时，就已经把那种性格丢到地上了。甚至还狠狠地踏上了一只脚。

　　此时罗妮已经躲进了商铺里，找了一圈没发现卫生间，她只好蹲到了柜台后面。

　　水声中，在商铺后方的绿化带里，一只少了一条腿的丧尸突然挣扎着爬了起来。

　　她用两只手抓着地面，迅速地爬向了商铺，然后闻着味儿从窗户口钻了进去。

　　不过这只女丧尸的身材很肥胖，这种商铺的窗户则很小……

　　“吼吼……”

　　低吼声中，女丧尸血红的双眼紧盯着前方那白嫩的臀部，使劲伸手向前。

　　如果翻译一下，她此时应该正叫着：屁股，想吃！

　　“憋了太久了，量好大，那个变态该不会等不急丢下我吧？”

　　罗妮正焦急地想着，突然感觉到背后好像有些不对劲。

　　她心中“咯噔”一声，然后慢慢地回过头去。

　　一人一尸，四目交汇！

　　女丧尸的手挥舞得更用力了，而罗妮则猛地发出一声惨叫：“啊！！”

　　“出事了！”

　　吴鹏飞正跟凌默有一搭没一搭地聊着天，却突然听到了惨叫声。

　　凌默赶紧将烟头丢到了地上，然后迅速朝着商铺跑了过去。

　　看着凌默充满爆发力的背影，吴鹏飞张大了嘴巴：“这小子……好快的速度。”

　　叶恋三女互相看了一眼。

　　这里全是浓浓的血腥气和腐臭味，因此她们并没有闻到还有活着的同类。

　　但浓烈的“人类气息”，却比血腥味更加刺激。

　　她们已经皱着眉头远远地躲开了，以免被引发体内的丧尸本能。

　　这也是凌默教给她们的，否则他每次上厕所的时候都能感觉到很大的压力。

　　被三名女丧尸围着，然后感觉着她们的目光都集中在自己的小伙伴上……

　　那真不是什么愉快的体验！

　　以凌默的速度，眨眼间他就已经冲进了店铺里。

　　“怎么了！”

　　他刚刚大喊一声，一个人影就已经扑到了他的身上。

　　“啊！啊！救我啊！”

　　罗妮受到的惊吓非同小可，她这几天都没再碰到丧尸，难免有些精神懈怠。

　　可没想到会在这种情况下遇到丧尸……

　　凌默朝她身后望去，一眼就看见了那只正在奋力想要挤进来的女丧尸。

　　“她根本进不来，你到底在怕什么啊……”

　　凌默无奈地叹了口气，意念一动，一根实质化的触手就激射而出。

　　女丧尸喉咙里的低吼立刻停止，她嘴巴仍旧张着，扭曲的脸上还残留着狂暴的表情。

　　一个血洞突然出现在了她的脑门上，鲜红的血液从里面流了出来。

　　“可她……刚刚……”

　　罗妮语无伦次地争辩道。

　　“那个，你能不能先放开我？”凌默抓了下脑袋，说道。

　　罗妮这才发出了一声惊叫，赶紧越过凌默，想要离开这个羞人的地方。

　　但刚走一步，她就“哎哟”一声，一下子扑在了柜台上。

　　“你为什么不提醒我穿裤子啊！”

　　罗妮手忙脚乱地将裤子拉了起来，让她羞愤的是，在此过程中，凌默竟然一直在饶有兴致地盯着她！

　　想到自己光着屁股扑在他怀里，刚刚又被迫高高撅起了臀部……

　　真是什么都被看光了！

　　“啊？我忘了。”

　　凌默面不改色地说道。

　　拖延了时间，还搞出了这么一档子事，收点利息总是应该的……

　　罗妮险些被气吐血，咬牙切齿了老半天，却还是没敢破口大骂。

　　她已经隐约察觉到，凌默对于像她这样的陌生人，态度是比较冷淡的。

　　虽然不至于滥杀，但谁知道惹毛了他会发生什么事。

　　此时在街道的另一边，张宇也突然使劲地吸了吸鼻子：“有情况。”

　　宇文轩好奇地看了他一眼，也学着他的样子使劲闻了闻：“嗯，我仿佛看到了遍地的血迹，随处可见的血肉碎片……”

　　“你他妈睁开眼睛不就直接看见了？”

　　张宇瞪了他一眼，说道：“我是说，我好像闻到了人的味道。”

　　“咦？人的味道是什么样的？鸡肉味么？”宇文轩追问道。

　　“别打岔！”张宇闭上了眼睛，用力地深呼吸了一下，“微微有些辛辣，有点刺鼻……”

　　“叮！芥末！”

　　“尿液！卧槽，谁跟你玩智力抢答了吗？我怎么就跟了你，怎么就他妈跟了你啊！”

　　张宇一副恨不得冲上去掐死宇文轩的样子。要论惹人生气的本事，这位队长绝对是资深级别的，和他的实力一样强！

　　他要是开玩笑的也就罢了，可他偏偏相当认真！

　　这才是让张宇最为生气的！

　　但……如果不是宇文轩的话，他也许早就死了……

　　“看来那个人正在前面撒尿呢。这样正好给我们留下了路标，走吧。”张宇兴奋地说道。

　　宇文轩嘿嘿笑道：“张宇，你真的太像警犬了，你的能力就叫做警犬好了。”

　　“你不觉得你讽刺我的时机有点不太对么……早晚我会狠狠揍你一顿！”

　　张宇握紧了拳头，在宇文轩面前晃了晃，说道。

　　不过当他们俩开始奋起直追的时候，速度却瞬间提升了上去。

　　一辆辆废弃汽车被他们踩在脚下，很快，前方就出现了一个拐角。

　　在越过拐角的一瞬间，张宇和宇文轩都将浑身的气息收敛了起来。

　　“找到了！”

　　张宇话音刚落，一道人影就突然出现在了他的前方。


第332章 被刺激了

　　这两个人来得很快，很突兀！

　　凌默根本没有提前察觉到，可这不代表他不能及时反应过来。

　　实际上，在共同提升的作用下，凌默和三名女丧尸的反应速度都远超常人。

　　凌默的优势，自然是精神力。

　　他的神经反应速度极快，配合他的精神系异能，无论是出击还是防守，都能在他意念一动之间完成。

　　遇到实力很强的对手时，凌默不断提升的体能，也能确保他勉强跟上神经反应的速度。

　　虽然达不到百分百同步，但也不至于完全不协调，甚至出现明明已经看见对方的攻击轨迹，却来不及躲开的状况。

　　三名女丧尸的身体反应速度，则远远超过了普通人类，甚至是许多异能者。

　　而且由于战斗时完全受本能支配，她们连神经反应都省了……

　　丧尸的进化，实际上就是一个将脆弱的人体不断完善，变成战斗机器的过程。

　　人的脆弱面很多。人性，过多的思考，犹豫……

　　从人体本身来说，则往往是体力缺乏，灵活度不够，不如一般的捕食性动物。更别说天生的猎杀天赋了。

　　至少从凌默目前的认识来看，无论是现实中还是影视作品中，都能看见各种各样的人。

　　可像那种如同机器一样天生为杀戮而生的人，却太少了。

　　而丧尸则不同。普通丧尸是群体性的狂暴绞肉机，而高级丧尸则是个体战斗能力极其强悍的疯狂杀戮机器。

　　即便恢复了智力，他们所觉醒的也非人性，而是其残忍狡猾的一面。

　　不过凌默总觉得，其实这种形容词完全就是从人类角度出发的。

　　如果站在一个完全客观的角度来看，人类对待猎物，何尝不是残忍狡猾的？

　　给猎物下套，制作陷阱，这些在人类眼里是捕猎的智慧，在那些动物眼中，就是血腥恐怖。

　　这一套理论，用在丧尸和人类的关系上，也是一样的。

　　此时出现在张宇面前的，正是已经达到了进阶丧尸巅峰状态的叶恋。

　　在他们出现的一瞬间，叶恋轻巧地助跑了两步，然后跳上了前面那辆汽车的车顶。

　　借着极强的弹跳能力，她直接挡在了张宇的面前。

　　而且在和他面对面的同时，叶恋手中的唐刀已经毫不犹豫地斩了下去。

　　这一切发生在瞬息之间，张宇虽然成功偷袭，但居然连抢先出手的机会都没有。

　　宇文轩的身侧也出现了一个人，这个人影出现得非常诡异，就好像一直隐藏在那处空间，等他到来的时候，就突然冒出来攻击他似的。

　　那半月形的刀刃就像致命的蛇吻，带着一道寒光划向了宇文轩的脖子。

　　“啊哈哈哈……”

　　死亡的阴影笼罩头顶，宇文轩却被刺激得大笑了起来。

　　他在半空中竟然硬生生地拧动了一下身体，那道寒光就贴着他的脸侧掠了过去。

　　同时在李雅琳的头顶，已经出现了一个火球。

　　但就在火球出现的瞬间，宇文轩已经看清了李雅琳的模样。

　　“哎？”

　　他发出一声惊呼的同时，张宇已经闷哼了一声，重重地跌落了下去，摔在了地上。

　　“刷！”

　　刚想爬起来，唐刀的刀尖就已经抵在了他的喉咙上。

　　叶恋什么话都没说，但那双骤然变得阴寒的眼睛，却比什么威胁都有效。

　　宇文轩也被一脚踹到了地下，那团火球在半空中就悄无声息地消失了。

　　“表妹！”

　　宇文轩的一声大喊，让在场的人都愣住了。

　　李雅琳本想趁胜追击，却被凌默给一把拦住了。

　　这人刚刚弄出一团火球来，凌默心中也是陡然一惊，正准备用触手解决掉他，没想到他却突然放弃了抵抗。

　　再听他喊出一声“表妹”来，凌默便有了一丝极为怪异的感觉。

　　张宇这会儿吓得一动也不敢动，见凌默等人的攻击停了下来，心里也是长长地舒了口气。

　　“啊哈哈哈哈！表妹！我就说嘛，张宇干嘛一定要追过来，原来是因为找到了我表妹。傻逼，你怎么不直说呢！”

　　宇文轩完全不理会自己脸上的脚印，极为兴奋地挣扎着想要爬起来。

　　“你才傻逼！我主要是为了确认，他们是不是从那个情报组成员嘴里知道了什么……”

　　张宇白了他一眼，想到。

　　“至于你妹妹……我原本只是有点感应而已，没想到竟然真的在这里。但是奇怪了，我感应到的人却不是她，而是……”

　　他将目光转向了凌默，眼神中闪现出一丝疑惑之色：“还有那两只丧尸，难道都和他遭遇过么？完全想不明白啊……”

　　凌默此时也认出了宇文轩，这些天的战斗当中，此人可以说是整个猎鹰营地方面最为拼命的异能者。

　　后来凌默去偷取变异兽凝胶的时候，他的尸偶也被这两个人追过。

　　不过对凌默来说，他除了损失了一只尸偶外，并没遭受什么危险。变异兽的病毒凝胶也在之后被他取了回来。

　　听他口口声声喊着表妹，凌默又仔细地看了他两眼。

　　之前一直觉得他有些面熟，但仔细想想又不认识这个人，凌默也曾经疑惑了一下。

　　但现在看来，他那立体的五官，的确和李雅琳有一点点相似。

　　其实要论相像程度，倒算不上太高。

　　但凌默和李雅琳朝夕相处，哪怕只是有细微相似之处，也被凌默捕捉到了。

　　“亲爱的妹妹，太好了，我就知道你还活着。很有意思吧？一进入X城我就有这个感觉了。今天能在这里见面，说明我们的兄妹缘分果然深厚啊……”

　　看着宇文轩连滚带爬地去抓李雅琳的脚腕，凌默犹豫了一下，还是挡在了跟前。

　　这人在战争中表现得太过危险，不能就这么轻易相信他。

　　“咦？你干嘛？”

　　宇文轩正盯着李雅琳的脚，眼前却突然又冒出了一双男性军靴来。

　　“你又想做什么？”

　　被宇文轩那双发亮的眼睛盯着，凌默有种头皮发麻的感觉。

　　这人果然疯疯癫癫的……

　　他回头看了一眼李雅琳，见李雅琳正皱着眉头看着宇文轩。

　　她的精神活动很剧烈，看样子正在她杂乱的记忆中寻找着关于眼前这人的信息。

　　宇文轩仔细地盯着凌默看了两眼，然后问李雅琳道：“妹妹，他是你什么人啊！”

　　李雅琳虽然还在迷惑中，但还是给出了回应：“我男友。”

　　“男……男友……”

　　一听这话，宇文轩竟然呆住了。

　　他的手还停在半空中，一双总是闪烁着疯狂之色的眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张开，一脸惊骇的表情。

　　几秒钟后，他浑身抽搐了一下，然后猛地趴到了地上。

　　“什么毛病？！”

　　凌默吓了一跳，连忙问道。

　　张宇神色复杂地看了凌默一眼，然后说道：“估计是受到的刺激太大，晕过去了……”

　　“……”

　　“对了，能不能先放开我。你应该看出来了，我们没什么恶意的。”

　　张宇苦笑着说道。

　　凌默分析了一下双方的战斗力，觉得自己目前正处于绝对优势。

　　何况情况不明，没必要闹得太僵，所以便将叶恋拉了过来。

　　但实际上，看上去最没有战斗力的凌默，此时正将触手牢牢地卷住张宇和宇文轩二人的精神光团。

　　张宇不愧是感应能力极强的异能者，他虽然什么都看不见，但仍能感觉到自己处于一股极强的威胁之下。

　　这让他的神色变得更加复杂，组织起语言来也更加小心了。

　　确认了宇文轩的确只是晕过去后，他就将事情的前因后果简单地说了一下。

　　听他说起那两只丧尸时，凌默面不改色地说道：“哦，可能接触过吧，我也不记得，丧尸看上去都一样。”

　　张宇心中自然是不太相信的，可他的思维再欢脱，也不可能联想到凌默会有操控丧尸的能力。


第333章 妹夫，交个朋友吧？

　　未知，是异能具有极大威胁性的重要原因之一。

　　凌默的异能从一开始的单纯操偶，逐渐发展到了今天这样，迷惑性也变得相当之强。

　　只要没有人强悍到用肉眼看穿叶恋三女的身份，就绝不可能猜到凌默异能的本质。

　　精神系的异能，可能是所有异能当中最为神秘的一类了。

　　当然也许会有那种多智近妖型的人物，能根据蛛丝马迹分析出来。

　　但凌默始终信奉一条，只要自己够强，哪怕暴露了，也能将对方干掉就行。

　　尽可能的谨慎小心，和完全的畏首畏尾，纯粹是两个概念。

　　为了提升实力，风险是绝不可能完全躲掉的。

　　明知凌默说得多半不是事实，但张宇也只能无奈地接受了。

　　他接着说道：“你脚下趴着的这货，就是我们的……队长。操，为什么说出来好有羞耻感？对了，趁他没醒，我想请问一下，那个死在广场上的……”

　　“哦。那个人啊，他突然拿出枪来想要攻击我们，所以我就把他干掉了。”凌默毫不犹豫地说道。

　　不假思索的回答，多半就是事实了。没节外生枝就好……

　　而且关于这件事，张宇也想不到凌默有什么隐瞒的理由。

　　原因嘛，当然也是因为他想不到凌默会读取他人的记忆。

　　张宇这么一问，再结合事情的前后经过，凌默自然也就差不多明白了。

　　他嘴角微微一勾，心想这两个人，看来也不是什么死板的营地队员嘛……

　　“该说的我都说了，事情就是这样，所以你们不用太紧张，我们是没有任何恶意的。”

　　张宇笑了笑，说道。

　　凌默点了点头，然后有些好奇地将目光转向了趴在地上的宇文轩。

　　听张宇的形容，宇文轩原本还算是比较正常的……

　　可自从实力越来越强大后，他本人也好像受到了异能的影响，性格越来越偏执。

　　对于寻找妹妹这件事，他也是相当执着。

　　这还不算完，因为他的偏执，也很可能体现在了对李雅琳的感情上。

　　“咳咳，所以他可能会对你有点不友好，但你放心，我不会让他做出什么蠢事来的……”

　　张宇一边说着，一边用力踹了宇文轩一脚。

　　只不过他这个举动，怎么看都像是在蓄意报复。

　　凌默则有些不以为然，虽然宇文轩表现得很强，可他身边有两名首领级丧尸，一名达到了进阶顶级的丧尸。而他自身的异能，那也是令人防不胜防的。

　　不过在张宇眼中，凌默这么个看起来毫无特色的年轻人，怎么可能强过宇文轩？

　　反倒是李雅琳和叶恋的表现，让他觉得非常惊艳。

　　但张宇不看好凌默，罗妮和吴鹏飞却不看好宇文轩。

　　他们亲眼见识了凌默的实力，对凌默可以说是心服口服，甚至是盲目钦佩。

　　“明明是华丽地出场，然后华丽地扑街了，口气还这么大……”

　　这两人互相看了一眼，都忍不住露出了一丝笑容。

　　不过罗妮在笑过之后，脸颊就莫名其妙地红了起来，她不由自主地伸手摸了一下自己的臀部：“刚刚自己那样，算不算光溜溜地扑街了呢……”

　　在疼痛的刺激下，宇文轩立刻醒了过来。

　　凌默表面轻松，但实际也在凝神防备，张宇更是马上警告道：“喂，变态妹控，你千万别做什么傻事啊……”

　　他话音未落，宇文轩就已经将目光转向了李雅琳，然后又看向了凌默。

　　“这么说，我已经有妹夫了？这太令我伤心了，我明明连喜酒都没有喝到啊！”

　　宇文轩拽着张宇爬了起来，抬手就朝凌默的肩膀上抓了过去：“来来，亲爱的妹夫，快跟我说下，你们是怎么相识相爱的，我有侄女了吗？”

　　“……你不吃醋啊？”张宇目瞪口呆，同时也显得很尴尬。

　　我裤子都脱了你就给我看这个？

　　我明显已经把你说成变态向的那种妹控了，你醒来后难道不应该说点什么“竟然敢夺走我的妹妹，吃我大招”一类的话，来稍微配合一下吗？

　　这副由衷祝福，真心欢喜的表现，怎么配得上你刚才直接晕倒的前提啊！

　　“我为什么要吃醋？哈哈，我开心还来不及呢！刚刚就是因为突然联想到了可能已经存在的侄女，一下子没把持住……”

　　宇文轩一边朝着凌默靠近过去，一边不好意思地说道。

　　“你不好意思个毛啊！老子脸丢大了！”

　　张宇的眼角微微抽搐着，看样子正在努力地憋着火，竭力控制着自己想要冲上去狠揍宇文轩的冲动。

　　凌默不动声色地往后退了一步，躲开了宇文轩的手，同时低声问李雅琳道：“学姐，你倒是想起这个人没有啊？”

　　李雅琳正瞪大眼睛看着宇文轩：“那个……我记忆中的确有个关系很好的表哥，和他长得一模一样。可是，那位表哥……可不是精神病！”

　　“啊哈哈哈哈，那可不就是我吗？你看，你也女大十八变了，看上去更漂亮了。我稍微变了一点也没什么关系嘛，再说我的内心可没有变……”

　　宇文轩的眼神很激动，毫不介意地说道。

　　尽管李雅琳的表情相当冷淡，但宇文轩却无比热情，这让包括凌默在内的其他人，都不由得有些同情他了。

　　“呃……既然他的确是你表哥，你就稍微……”

　　见宇文轩眼巴巴地盯着李雅琳，而李雅琳却越退越远，凌默只好主动开口说道。

　　“哦，那好吧。”李雅琳很是勉强地盯着宇文轩看了两眼，然后慢吞吞地说道，“表哥。”

　　宇文轩惊喜地笑了起来，然后伸手在怀里摸了一遍，最后拿出了两个小玩意儿来：“来，这个送给你们。妹夫，见面礼拿上，交个朋友吧？”

　　李雅琳自然是不愿意接过来的，她本来就不愿意和人类接触，此时突然多出了一个和她有血缘关系的人类，她的态度诡异也是很正常的。

　　估计这会儿她的脑袋瓜里，已经乱成一锅粥了吧……

　　对于别的丧尸来说，有没有血缘关系对他们来说都是一样的，改变不了双方作为不同种群的立场。

　　可李雅琳长期和凌默相处，虽然没有被硬生生地植入什么人性，但不像一般的丧尸那样纯粹依靠本能。

　　凌默心中暗叹一声，仔细盯着那两个“礼物”看了一眼。

　　“……好别致的礼物。”

　　拿手雷当见面礼，这位表哥果然很豪气！

　　确认了宇文轩的身份后，凌默虽然还十分警惕，但表面上的态度却好了很多。

　　这件事对于凌默来说，既有风险，但也可能是件好事。

　　一方面，熟知李雅琳的宇文轩也许会看出什么破绽来，说不定会发现李雅琳现在的真实身份。

　　而另一方面，宇文轩显然是个很有实力的异能者，在猎鹰营地的地位应该也不差。

　　有这样一层关系，对凌默今后大有助益。

　　猎鹰营地今后一定会掌握整个区域的大部分资源，这一点毋庸置疑。

　　比起自己搜集，凌默能从猎鹰营地内获得的东西，肯定更多更全。

　　有宇文轩在，凌默心头的担子，立刻就能减轻不少！

　　而且就在最近，他就可以帮上凌默一个大忙。

　　双方又闲扯了几句，然后张宇便提议，先找个地方坐下来谈谈再说。

　　好不容易找到了妹妹，宇文轩绝对不会马上跟他回去的，而吴鹏飞伤得不轻，老这么站着也支撑不了太久。

　　凌默的本意是想尽快他将吴鹏飞送去营地，但那样他加入后，也不过就是个不起眼的幸存者罢了。

　　但要是有张宇或者宇文轩出面引荐，待遇肯定就完全不同了。


第334章 建立关系

　　车站附近的一家快餐店二楼，一群人正坐在一起面面相觑。

　　夕阳的余晖照在落地窗上，傍晚的寒意让吴鹏飞和罗妮都紧了紧脖子。

　　整体的气氛，显得有些诡异……

　　宇文轩正扯着自己的头发，双眼发亮地在凌默一行人身上来回打量着。

　　他的眼神让人很不舒服，就好像要活活把人给吞下去似的。

　　正常人是不会这样看人的，至少凌默总感觉头皮在发麻。

　　张宇则一直在观察着凌默，他总觉得这人身上有很多看不透的疑点。

　　可疑点太多，反而不知道该从何处分析，张宇也只能陷入持续抓瞎的状态。

　　“学姐，你感觉怎么样啊？”凌默抓着李雅琳的手，附在她耳边低声问道。

　　李雅琳皱着眉头躲避着宇文轩的目光，然后可怜兮兮地冲凌默说道：“我……我也不知道啊。脑子里好乱。”

　　也就是说，没有单纯被本能控制吧……

　　凌默却觉得有些欣慰，这说明他没白努力。

　　宇文轩的态度也让凌默很满意，他似乎一点都不介意李雅琳的冷淡。

　　对他来说，找到妹妹，更大的满足感来自于他的心理。

　　像他这样的心态，不像是会主动探究李雅琳情况的那种人。

　　这样一来，李雅琳身份暴露的可能性，就降低了很多。

　　但凌默还是觉得，双方不宜长久相处，否则迟早出岔子。

　　哪怕他现在精神上有点问题，总不见得连自己妹妹身上发生的巨大异常变化，都能视而不见吧？

　　“张宇，怎么样？羡慕嫉妒恨吧？看我妹妹，又漂亮，实力又强，比你女儿有出息多了……”

　　宇文轩痴痴地说道：“而且她随时可能生出个完美的小侄女。”

　　“不可能随时生出来的吧？哪怕是下蛋也需要一段时间的吧……”凌默一阵无语。

　　张宇则狠狠地瞪了他一眼：“我孩子才三岁啊！”

　　“别理这个二货。”张宇将目光转向了凌默，“你们应该都是超能者吧？有兴趣加入我们营地吗？”

　　“不。”这次出声拒绝的，居然是李雅琳。

　　对于她来说，除了凌默以外的人类，都只是猎物而已。

　　但当这群猎物中间出现了一个和她有共同记忆，甚至有血缘关系的个体时，李雅琳那刚刚从崩溃状态慢慢开始修复的磁盘，立刻又陷入了混乱中。

　　混乱之余，李雅琳对凌默就更加依赖了，几乎整个人都贴在了凌默身上。

　　这种表现被宇文轩看在了眼里，他的关注对象突然就变成了凌默一个人。

　　“是吗？”

　　张宇本来还想说些什么，但李雅琳的表情却让他感觉到多说无益，她的态度很坚决。

　　“不加入就不加入吧，反正这个营地也越来越没有意思了。”

　　宇文轩突然咧嘴笑了笑，插嘴道。

　　“不过，自己呆在外面，环境可是很艰苦的。”张宇还是不死心地说道。

　　宇文轩却直接摆了摆手：“不是有我在营地里么？”

　　张宇顿时无奈地拍了下额头。非要把假公济私说得这么直白吗？

　　就连吴鹏飞和罗妮都瞪大了眼睛。原来营地里也有这么黑暗的一面么？

　　看来大灾变前后，这个世界倒也不是什么都变了……

　　不过吴鹏飞倒是很快就镇定了下来。他暗想自己不也是一样的么？

　　想出人头地，想在凌默面前挺直腰杆，想找回尊严，想报恩……

　　“我们虽然不加入，但我这位兄弟……”凌默看了吴鹏飞一眼，主动说道。

　　有关系不用是白痴，宇文轩这个便宜小舅子虽然精神上有问题，但至少比那些个老奸巨猾的家伙好打交道多了。

　　罗妮犹豫了一下，也忍不住插嘴道：“还有我。”

　　凌默看了她一眼，她立刻红着脸埋下了头去。

　　好吧，看在你臀部还算挺翘的份上……

　　“他们俩，一直都很想加入你们的。”凌默说道。

　　张宇微微皱了皱眉头。他已经看出，这里面最弱的就是这两个人了。既不是异能者，也不像有什么特长，完全就是两个普通人罢了。

　　要拉拢，那对象肯定也是凌默和这三个女孩啊……

　　“没问题，交给我吧！”

　　张宇还在犹豫，宇文轩已经拍着胸口保证了。

　　一个队长级的人物，收下两个普通幸存者的权力还是有的，张宇也只好叹了口气。

　　但盯着凌默看了两眼后，他的心思突然活泛了起来。

　　猎鹰营地里，情报组的存在让人厌恶，而且他虽然不关心那些权力斗争，但也隐约能感觉到暗流涌动。

　　凌默这种人，如果放在平时，他绝对不会与之深交。因为张宇和宇文轩不同，他相信，这世上也许会有没野心的人，可那些人中绝对不包括实力强横的异能者。

　　这种看法也许片面了，但的确是张宇心中所想。

　　但这次却是特例，凌默可是宇文轩的妹夫……

　　也许，能把凌默当做一个强有力的外援……

　　想到这里，张宇心中顿时动了一下。可当他看到表情专注的宇文轩时，却又感觉一盆凉水当头浇了下来。

　　跟着这样一位老大，即便有野心也难实现啊……

　　“对啦，我侄女什么时候出生？我能不能帮她取名字？你和雅琳怎么认识的？啪啪的频率怎么样……哎哟，张宇，你踹我干嘛？”

　　宇文轩回头不满地看了张宇一眼，然后又一脸期待地看向了凌默：“说说呗。”

　　“哪来的侄女……”

　　凌默犹豫了一下，然后伸手朝着楼上指了指：“上面聊聊？”

　　这下轮到张宇吃惊了：“不是吧？你真打算跟他说这些啊……”

　　凌默不置可否地笑了笑，一边站起来，一边伸手拍了拍吴鹏飞的肩膀：“跟这位张副队长好好聊聊，如果觉得猎鹰营地不合适，我还有别的地方可以送你去的。千万别勉强，兄弟。”

　　吴鹏飞心中一暖，心想自己不过是个累赘，但凌默却丝毫没有嫌麻烦的意思。

　　以前常有人发迹后就变了个人似的，凌默现在比发迹何止强了百倍？

　　可难得的是，他仍旧是个重感情的人……

　　宇文轩和凌默一前一后地到了天台，开口之前，凌默还是有些犹豫的。

　　但想想，如果不借助宇文轩的帮助，单靠他自己很难成功。

　　而这件事，对他，对叶恋来说都意义重大。

　　踌躇了一番后，凌默还是开口问道：“你们猎鹰营地的实验室，你去过吗？”

　　宇文轩回头看了凌默一眼，点了点头：“去过啊。就在A市那家医药公司，不过嘛，我觉得那里的条件一般，人手也一般。你要是想了解关于丧尸或者病毒的事情，恐怕你要失望了。”

　　凌默摇了摇头，说道：“不，我是想问，最近……他们有做过什么试验吗，你了解吗？”

　　这话一问出口，凌默立刻将警惕度提升到了最高。

　　十几根精神触手蓄势待发，一旦宇文轩翻脸，或者察觉到了什么，至少要在第一时间将他捆缚住，不给他任何出手的机会。

　　宇文轩则好像完全没有察觉到凌默的一丝异常似的，只是静静地看着凌默。

　　突然，他的眼睛微微眯了起来，那股疯疯癫癫的气质还在，可不知为何，凌默却觉得他好像一瞬间冷静了很多。

　　“你果然不是个普通人呢，我的妹夫。”

　　宇文轩没头没脑的一句话，却让凌默心头巨震！

　　这人，果然不是个纯粹的精神病！

　　“哈哈，不用这幅表情，也不用对我出手。虽然我跟你不熟，但不管怎么说，雅琳是我最后一个亲人了。我还想抱侄女呢。”

　　宇文轩从兜里摸出了一包烟，点燃后，又递给了凌默一根：“试试吧，以前国产最好的牌子了，我从指挥室偷来的。”


第335章 需要给你传授生孩子的经验吗

　　“呼！”

　　宇文轩深深地吸了一口，然后露出了一丝陶醉的神色，往栏杆上一趴，望着远处说道：“你想说什么，就直接问吧。”

　　“那我就不拐弯抹角了。”

　　凌默吐出了一个烟圈，说道：“A市的实验室，最近貌似做了一个实验吧？虽然营地方面将这个实验判定为失败……但我还是很想了解一下的。”

　　“最近的？让我想想……”宇文轩扯了扯头发，沉默了一会儿后，说道，“哦，我想起来了。这次实验，一开始还算挺顺利的吧。实验室在出结果之前。还大张旗鼓地宣扬了一下。不过我本来就不看好他们，结果一出来，果然被狠狠打脸了。但他们的脸早就被无数次失败给打肿了，想必也不在意吧。”

　　凌默笑了笑：“这么说，你觉得没有研究丧尸和病毒的必要？”

　　“以前也有传染性很快的病毒出现，但没有哪次是像现在这样，传染性超快，范围覆盖全球的。我觉得，这种病毒的进化程度，已经超过了目前人类的认知水平。所谓的疫苗根本就不可能被研制出来，倒不如看看有什么是能够为我们所用的。实验室目前的研究方向，我不喜欢。”

　　宇文轩面带笑意地看向了凌默，问道：“你怎么会对这种失败的结果感兴趣呢？”

　　“我不想加入什么营地受人约束，但外面的世界有多难，你应该也是知道的。多了解一点，生存率就提高一点。就算失败的，我也能从里面获取一些经验。”

　　凌默面色如常地说道。

　　他这理由很牵强，但如果宇文轩想反驳，估计也找不到突破口。

　　知己知彼百战百胜这个道理，人人都懂。

　　只不过凌默将关注点放在了一次失败的实验上，这一点很蹊跷罢了。

　　宇文轩盯着凌默看了一会儿，然后突然意味深长地笑了笑：“本来还想问问你……但想想，只要你觉得有必要就行。不怕告诉你，原本我是打算带走雅琳的，但是以她的性格，既然都说出你的是她的男友了，那就说明她认定你了。既然这样，你就负责保护好她吧。如果有什么需要，或者我能帮上忙的地方，联系我就行。”

　　说着，他从兜里摸出了一台联络器来，丢给了凌默。

　　这玩意儿凌默已经有一台了，他正想推辞，宇文轩就说道：“这个是直接联系我的。虽然我混得不算太好，但论实力也是营地十佳选手吧。小队的综合实力，也能排进前三。在营地，还是有一些话语权的，和总队长的关系也不错，你就不用太客气了。”

　　这还叫混得不好？！

　　事实上凌默觉得，他混得已经超乎想象了！

　　同样是队长，像汤姆或者夏之凝，就完全没有他这样的权限。

　　这倒不是说宇文轩的实力不行，而是因为……这货明显就一个精神病啊！

　　营地高层再怎么争权夺利，那也不可能脑子秀逗了，让一个精神病接触到实权吧？

　　不过他刚才说话也挺有条理的，而且他的眼神，总让凌默觉得这个人不像表面上看上去那么疯癫……

　　能获得现在的地位，也从侧面佐证了凌默的猜测。

　　“对了，我这会儿想起来，另外那三个女孩……”宇文轩突然问道。

　　“短发那个，不熟。另外两个，都是我女朋友。”

　　凌默也不打算隐瞒什么，这种人活得随性，骗他没有好处。而且，凌默也不想隐瞒，那样对叶恋和夏娜太不公平了，他做不出来，也不屑于去做。

　　宇文轩的眼睛里闪过了一丝异色，看向凌默的表情，也变得玩味起来。

　　不过随后，他就长长地叹了口气：“既然雅琳都没所谓，我也没意见。但是不管怎么样，你必须疼她，不能让她委屈。好了，说吧，要我怎么做？帮你偷出资料还是？”

　　凌默略微犹豫了一下，然后开口道：“帮我偷出实验体！”

　　“哈？”宇文轩愣了一下。

　　“嘿嘿，我想从实验室里偷出一具封存的实验体尸体，对你应该不是什么难事吧？这种难度其实和在指挥室偷高级香烟的程度差不多……”

　　凌默开始忽悠起来。

　　不过让他没想到的是，宇文轩认真想了想之后，竟然同意地点了点头：“你说得没错，难度的确差不多！”

　　“啊？”

　　“唉，总队长那个家伙，很难搞定的！不过嘛，这么一想，好像还挺刺激的！好吧，答应你了。但你也有事情需要答应我。”

　　“一定……一定保护好雅琳。如果她出了什么事的话，我一定会杀了你的。”

　　宇文轩的表情一下子变得阴沉起来：“不用跟我说什么你不是那种人之类的话，我对你不了解。顺便多说一句，我这人只看结果。所以不要用什么意外，什么无能为力之类的鬼话来搪塞我。作为一个男人，一定要保护好自己的女人，能做到吗？不……是必须要做到。既然已经认可了对方作为爱人的身份，在自己的血流干之前，都不能让女人受到一点伤害，这就是属于男人的浪漫情怀呢……”

　　看着宇文轩又变得有些混乱的眼神，凌默隐约觉得，也许在他身上，发生了许多事情吧……

　　“不用你说，我也会这么做的。”

　　凌默的回答，让宇文轩一下子露出了笑容。

　　他哈哈一笑，突然神秘兮兮地挤了挤眼睛：“对了，还有一件更重要的事。我之前不是问过你么，你们啪啪的频率到底是一天几次啊？我什么时候才能抱上侄女呢？要不要我传授你一点经验？别看我这样，当年我也经历过许多女朋友的。咦……不对，我的经验好像是如何让对方不怀孕，而不是如何意外中奖来着。真头疼啊……”

　　“不必了……我会努力的……”

　　凌默一阵恶寒，他突然发现，宇文轩和李雅琳之间，好像……还是有共同点的。

　　对啪啪啪还有生孩子的执着……

　　和宇文轩又讨论了一下偷实验体的细节后，凌默便和他一起回到了餐厅内。

　　一见凌默，吴鹏飞就很兴奋地说道：“我决定了，就加入猎鹰营地！张副队长说，只要我愿意，可以直接加入他们队伍。而且……会先给我一段训练期。”说到这里，吴鹏飞有些不好意思地抓了抓脑袋。

　　他的确很需要训练，否则那种神枪法，上了战场就是卖队友的份儿……

　　“要是有空的话，我会亲自训练他的。”

　　宇文轩插嘴道。

　　吴鹏飞露出了一丝惊喜之色：“那太好了！谢谢！”

　　他又感激地看了凌默一眼，如果不是看在凌默份上，他怎么可能有这么好的待遇呢？

　　罗妮也在一旁露出了羡慕的神情，想想还是有些郁闷的，之前她还在同情吴鹏飞的遭遇，谁知道转眼间……

　　“哼，有什么了不起的……”罗妮气鼓鼓地想着，但实际上还是忍不住瞟向了凌默。

　　“要是不嫌麻烦，也训练一下她吧。”

　　凌默突然说道。

　　宇文轩看了罗妮一眼，“哦”了一声：“没问题。”

　　罗妮先是一愣，随后就露出了极为惊喜的神色。

　　她红着脸看向了凌默，抿了抿嘴唇，说道：“谢谢你……”

　　凌默面带笑意地往她身后看了一下，她顿时脸色更红，一把捂住了屁股，然后猛地往后退了好几步。

　　又聊了一会儿后，眼看天色已经快彻底黑了，张宇便拍了拍屁股站了起来：“时候不早了，我们也该回去了。”

　　宇文轩冲着凌默眨了眨眼睛，然后做了一个OK的手势。

　　说完后，他又将目光转向了李雅琳。

　　“很快还会再见的。雅琳，无论什么时候，都要保重啊。我已经不能再失去什么了，能找到你，真是太开心了。冥冥中我就知道，命运不会完全抛弃我的呢……”

　　“所谓的很快不就是明天么！你搞什么生离死别啊！别酸不拉几的了，走吧，听得我都想吐了！”

　　张宇一把拽住了宇文轩的衣领，冲着众人歉意地笑了笑：“明天见。”


第336章 凡是我能得到的，都有你的一半

　　张宇说他们还有事要先处理，因此并没有立刻带走吴鹏飞和罗妮。

　　凌默猜想他们要处理的事情，多半和那个死亡的情报组成员有关。

　　不过看他们的神色并不焦虑，估计要解决这件事对他们来说不算什么有难度。

　　临走时宇文轩给凌默留下的那个眼神，倒是有些意思。

　　凌默估摸着，他明天也许就会开始行动吧。

　　不过实验体究竟该怎么偷出来，又该怎么送到凌默手上，还要好好计划一番才行。

　　张宇和宇文轩走后，就剩下凌默一行人面面相觑。

　　“算了，先去我的住处吧，今晚先和我们住在一起，明天等他们来了再说。”

　　凌默提了一把身上的背包，说道。

　　他看了一眼手中的联络器，这东西现在正处于开机状态。

　　不过这种砖头机的待机时间相当长，加上凌默还有一台手摇式发电机，即便开一晚上也没问题。

　　倒是吴鹏飞和罗妮都将好奇的目光投向了这台联络器，眼神就像是以前一些人看到爱疯手机似的，恨不得扑上来高喊拿肾换。

　　“喂，你们好歹都是现代人啊，矜持一点行不行？”

　　凌默被他们看得浑身直起鸡皮疙瘩，连忙将联络器塞到了兜里。

　　吴鹏飞意犹未尽地将目光转向了凌默的裤兜，然后搓了搓手：“唉，想想我都半年没碰过什么电子产品了。没信号，没电，那些东西就是破铜烂铁。以前拥有的时候不觉得，可现在回归原始了，才意识到高科技时代的好处。这才是忆苦思甜，他妹的……”

　　凌默愣了一下，也流露出了一丝感慨之色：“是啊。除了战斗外，唯一的娱乐活动估计就是啪啪啪了。对吧？”

　　他用带着问询的目光看了一眼吴鹏飞，然后又无意间扫过了罗妮。

　　“别！别问我啊！”罗妮再次涨红了脸，怒吼道。

　　不过叶恋三女互相看了一眼后，却都赞同地点了点头。

　　李雅琳舔了舔嘴唇，用那勾人心魄的眼神直勾勾地看着凌默，说道：“是啊，生孩子活动什么的……很有趣呢。”

　　罗妮和吴鹏飞先是一惊，然后都将目光转向了凌默。

　　但两人的眼神含义可是完全不同的。

　　吴鹏飞一脸羡慕嫉妒恨，冲着凌默悄悄竖起了大拇指：“你牛逼。”

　　罗妮则瞪大着眼睛，下意识捂着自己的屁股：“死……死变态！”

　　“喂，我是无辜的。”凌默回敬了他们一个白眼。女丧尸口无遮拦，自己也管不住啊……

　　十来分钟后，当众人到达家属院时，吴鹏飞和罗妮都露出了难以置信的神情。

　　“不是吧，你们就住这里？”

　　吴鹏飞站在院门口，四下看了看。

　　“这里环境不错的，别看外面很旧，但里面还算干净。”

　　凌默看了他们一眼，解释道。

　　“可……一般幸存者，不都住在地下室或者仓库里么？住这里完全没有安全保障的啊。”罗妮瞪大眼睛看着凌默，“总之，要越封闭越好，这样才能把丧尸挡在外面，不是吗？可这里……四面透风啊。”

　　她说着，就走到那半掩的铁门前，伸手推了一下。

　　“哐当”一声，那锈迹斑斑的大门就歪了一下，吓了她一大跳。

　　“连门都没有！”

　　凌默看了她一眼，然后忍不住笑了起来：“我们是幸存者，又不是仓鼠，至于么？反正我一直不习惯封闭的地方，你真以为厚厚的墙壁就能挡住丧尸？那也太天真了吧？就算这里有大门，可一米多高的围墙连人都挡不住，还挡丧尸？”

　　别的丧尸暂且不说，到了叶恋她们这个层次，要砸烂一堵墙根本不是什么难事。

　　就算砸不破墙壁，那些丧尸也会沿着排水管道之类的地方爬上楼的。

　　固守一个地方，无异于自寻死路。与其被困死，还不如给自己留下充足的退路。

　　凌默是这么想的，也是这么做的，从一开始到现在都是如此。

　　“切。”罗妮不怎么相信地翻了个白眼。

　　凌默也懒得解释，反正总有人持这种态度，只要是自己不懂的事情，就固执地认为是对方杜撰的。

　　原本凌默还有些担心黑丝会突然扑过来，吓傻他们两人，但直到进入楼内，都没有发现黑丝的影子。

　　凌默感应了一下，也只能确定她应该就在这院子内的某一处，但具体位置却无法准确探测到。

　　“可能是又陷入沉睡了吧？这么说应该就要进化了……等安顿好他们后，就去找找她吧。”

　　凌默一边想着，一边领着吴鹏飞和罗妮来到了顶楼。

　　这里的房间基本都被打扫了出来，不过其中好几间，都在女丧尸们和黑丝的嬉闹中彻底被毁了，此时就像是台风肆虐后的现场一样惨不忍睹。

　　“这两间房还行，你们今晚将就着住吧。被褥都还算干净。如果想要洗澡的话，可以去下面打水上来烧。”凌默介绍道。

　　“条件还真不错呢，居然有水洗澡，够奢侈的。”吴鹏飞惊喜地推开房门，一边看一边说道，“凌默，你现在才是名副其实的富翁啊。”

　　“得了吧，以后进了营地，我敢说你享受的待遇绝对比我好。”凌默环抱着胳膊靠在门口，苦笑道。

　　吴鹏飞却诡异地看了一眼凌默，说道：“少来，就算进入营地能住得好一点，但却时时刻刻都受到别人的管束，哪像你活得这么自在。而且就算是他们，也不可能像你这样左拥右抱吧？你小子真是太有艳福了。”

　　“我的苦你怎么会懂……”凌默嘀咕了一句，说道。

　　吴鹏飞的表情却突然变得严肃起来：“兄弟，我不知道你不愿意加入营地的理由是什么，你不说，我也不问。但其实吧，我也觉得那里的池塘太小了。我了解你，你不是那种能在一个小池塘里，和许多鱼争饵的人，在那种环境下，你会吃亏的。”

　　“为什么隐约感觉到我被鄙视了……”

　　“哈哈，我可不是这个意思。主要是，你还年轻，虽然社会经验比起学生时代多了许多，但终归还是涉世未深。最重要的是，你太重感情了。我们已经分别了那么久，可对于我的话，你有怀疑过吗？我老爸常教我，士别三日当刮目相看，这话可不是原本的那个意思哦。他是说，只要分开一段时间后，就要重新审视那个人，不能轻易再付诸信任了。”

　　吴鹏飞长长地叹了口气，说道：“但重感情，其实就是我能把你当做唯一一个好兄弟的原因。哪怕因为我犯傻和你断交后，我心里也一直把你当做好兄弟。而我，虽然和你年纪相仿，可我们生长的环境不同。尤其是我老爸，他可是个奸商啊。我倒是觉得，营地这种地方很适合我呢。”

　　这些话，凌默还是第一次听人告诉自己。

　　他原本想反驳些什么，可最终还是沉默了。

　　的确，这是他的弱点。如果他当初没有去找叶恋，也许他现在已经在某个幸存者团队里当上头目，过着要风得风，要雨得雨的日子了。

　　可那样的生活，不是凌默想要的。

　　他宁可苦一点累一点，哪怕像现在这样，必须游走在丧尸和人类之间，他也没有怨言。

　　在这方面，他其实和宇文轩倒是有些相似的。

　　执着于自己内心的追求，无论是对是错，只求无愧于心！

　　吴鹏飞当然不知道凌默内心的复杂情绪，他微微一笑，一瘸一拐地走过去拍了拍凌默的肩膀：“兄弟，如果……不，没有如果！你给我创造了条件，我就一定会在这个池塘里努力占据一席之地！到那个时候，只要是我能从池塘里捞到的东西，都有你的一半！别推辞……没有你，我现在要么死了，要么还活得像条狗，也不会有这么好的机会和条件。”

　　说完后，他深深地看着凌默，眼神十分真挚……

　　两分钟后，两人同时打了个寒噤。

　　“好恶啊……”

　　“嗯，好诡异……”


第337章 来一起洗澡吧

　　“听着啊，规矩就一条，不许咬人。”

　　凌默把三个丧尸女友叫到了跟前，嘱咐道。

　　“哼。”

　　“严肃点！我可是认真的。”

　　凌默伸出手指在夏娜的脑门上轻轻一弹，然后又抓着她和李雅琳的手，把她们交给了叶恋。

　　“丫头，看好她们俩。”

　　这些天受到强烈血腥气的刺激，她们三个都对人类的血肉有些垂涎欲滴。

　　加上吴鹏飞受了伤，身上一直散发着新鲜的血腥味，一般的丧尸闻见了，根本把持不住。

　　叶恋虽然是智力提升程度最低的，但她也是最听话的那个。

　　其实单论智力，她现在和李雅琳应该是差不多的，只不过记忆方面恢复得较少罢了。

　　“嗯！”叶恋的大眼睛微微发亮，使劲地点了点头。

　　“要是她们不听话……哼哼，你知道该怎么做的。”

　　说完后，凌默就警惕地看了一眼罗妮的房间，然后下楼去了。

　　夜晚的家属院一片寂静，除了微弱的风声外，就只有车站方向偶尔传来的轻微动静。

　　凌默在下楼的过程中，已经将精神力完全集中了起来，全神贯注地感应着黑丝的所在方位。

　　自从黑丝进化过后，凌默和它之间的精神联系就变得似有似无了。

　　不会断掉，但也不像他和其他尸偶那样紧密。

　　不过在凌默看来，随着尸偶的进化程度越来越高，掌控难度当然也会随之水涨船高。

　　哪怕不能准确地掌握对方的位置，但只要精神联系仍在，就完全没有任何问题。

　　如果凌默想要强行操控她们做什么，其实也并不是无法做到的事情。

　　只不过，即便对象是黑丝，凌默也没有把她当做单纯的尸偶来看待，他不想通过强行操控，对她造成什么伤害。

　　非要说的话，她在凌默心中，更像是宠物吧……

　　“都怪她非要选个女仆少女做寄生体，搞得我想起宠物这个说法的时候，莫名地背后一寒，总觉得自己好像突然有些变态似的……”

　　凌默打了个寒噤，迎着冷风走出了单元楼。

　　黑丝没在这幢楼里，家属院内还有另外三幢住宅楼。

　　“感应所在地……比较接近这边吧。”

　　凌默左右望了望，然后将目光转向了左边。

　　光秃秃的大树后，立着两幢老式住宅楼，在昏暗的夜色中就像是两个黑黢黢的怪兽。

　　枝桠在冷风中微微抖动，看上去很是骇人。

　　不过院子里的仓库内多的是尸体，凌默怎么也不可能被这种景象吓到。

　　“奇了怪了，专门跑到那种地方去躲着干嘛呢。”

　　凌默嘀咕了一声，然后将双手往裤袋里一插，慢慢朝着那边走了过去。

　　他可不想用笨办法把两幢楼都找个遍，所以在缓慢接近的过程中，凌默也逐渐进入了心无旁骛的境界。

　　几根无形的精神触手伸出，迅速朝着两幢楼延伸了过去。同时他也在努力地放大着那一丝微弱的感应。

　　“能行的……这也是种锻炼。”

　　短短二三十米的距离，凌默却走出了满头的冷汗。

　　精神力的提升和锻炼，都非常艰难。能够将精神力实质化，已经是足以让许多精神系的异能者仰望的成就了，毕竟其他人可没有他那么便利的精神力回复手段。

　　可凌默认为还不够，这种程度，还远远不够……

　　精神系的异能者，说起来就是极强与极弱的一个结合体！

　　当他处于暗处或远处的时候，他可攻可守，战斗力惊人。

　　可一旦被近身，或者被热武器集火，他又缺乏完全防护自己的手段。

　　“精神系的异能，和类似控火这样的元素系异能，应该是最强的两种异能了。但异能显然是可以扩展的，这样一来的话，我既然可以将精神触手实质化用以进行攻击，那能不能将触手的形状稍微改变一下，用来保护自己呢？比如林天翔的那种防护型能量罩，竟能挡住异变丧尸的攻击。可我之所以将精神力弄成触手的形态，就是为了减少消耗啊……唉，精神力的强度太低，给人的感觉就是无米之炊啊。”

　　凌默思考的同时，脚步也在其中一幢楼前停了下来：“好了，就是这里了。”

　　在他走进楼内的同时，在他住所的顶楼上，罗妮正透过窗户好奇地盯着他：“散步么？在那里来来回回走了几遍，然后进去干嘛？算了，不管他，趁着这个变态不在，我去烧水洗澡！”

　　想到洗澡，她的表情一下子兴奋起来。

　　等罗妮像个小女孩似的哼着歌打开房门时，意外地发现叶恋三女都站在门外。

　　“你们……有什么事吗？”

　　“想洗澡对吧？我们一起？”

　　夏娜盯着罗妮看了两眼，然后嘴角慢慢翘了起来。

　　只是不许咬人而已，但可没规定不能玩弄这个人类女孩啊……

　　叶恋眼神略微有些茫然，她看着夏娜一把抓住了罗妮，心中隐约觉得好像有什么不太对劲的地方。

　　“应该……应该算听话的吧？嗯嗯！没有咬就可以呀！”

　　想通之后，叶恋的表情也变得有些兴奋起来。

　　罗妮原本还很犹豫，但当夏娜和李雅琳一左一右面带微笑地拉着她，面前的叶恋又睁着一双漂亮单纯的大眼睛期待地看着她时，罗妮不禁有些羞涩了。

　　明明都是女孩子，可她们的盛情实在让人很难拒绝啊！

　　尤其是叶恋，她这副表情，很难让人对她说出个“不”字！

　　“反正都是女孩子，应该……没什么关系的。”

　　罗妮想了想，然后点了点头。

　　“嘻嘻！太好了！好期待呢！”

　　夏娜眼睛发亮地看着罗妮，里面隐约闪过了一丝红色。

　　罗妮则觉得很不好意思，原来她们这么欢迎自己么？之前还对她们怀有羡慕嫉妒恨的心思，真是太丢脸了……

　　不过，只不过是洗个澡而已，为什么她们这么激动呢……

　　罗妮还在迷糊中，就已经被夏娜拽着到了另一间屋子。

　　随着房门关上，在罗妮背对着她们的一瞬间，夏娜和李雅琳不由自主地交换了一个眼神。

　　她们看上去黑得发亮的瞳仁，在这一瞬间，猛地变成了血红色，然后又悄然恢复了正常……

　　坐在屋内的吴鹏飞听着门外传来的轻微动静，不由得往床上一躺，露出了一丝艳羡之色：“几年不见，这小子居然从一个不怎么跟女孩子说话的家伙，变成人生淫家了。像这样坐拥三个美女，还把她们教得一个比一个开放大胆，但又偏偏将其他男人视若无物的魂淡……真……叫人羡慕啊！”

　　“阿嚏！”

　　凌默突然打了个喷嚏，然后迷惑地揉了揉鼻子：“感冒了？不应该吧，我身体素质可是经过N次提升了。啊，快找到了……”

　　他的注意力很快又转回了感应和探测上，最终在一扇房门外停了下来。

　　这里是第四层楼靠里的一间房屋，房门是很老式的黄色木门，微微虚掩着。

　　那微弱的精神联系感应，就来自于里面。

　　能够不靠搜索，而是单纯通过感应找到准确地点，表面上看可能有点多此一举，毕竟这个地方总共也就这么大而已。

　　但凌默的实力强大，除了靠和女丧尸的共同提升外，也和他平日里一点一滴的用心练习密不可分。

　　只有将练习融入习惯，才能在关键时刻自如地使用出来。

　　“黑丝，你可别又在我没看到的时候进化完毕了啊，作为主人，每次都只能被动接受你进化的事实，这让我很头疼啊……”

　　凌默有些期待地吹了声口哨，然后慢慢推开了房门。

　　然而就在看清屋内情形的一瞬间，凌默的表情立刻僵在了脸上。


第338章 要搞定一只犬娘还不容易？

　　屋内，如同废墟！

　　家具几乎成了碎片，随处可见脱落的墙皮，许多地方都留下了被攻击的痕迹。

　　而在房屋中间，窗口正对着的地方，一个人影正吊在台灯下。

　　长发在夜风的吹拂下飞舞着，双眼紧闭的脸蛋若隐若现。

　　她双手微微张开，感觉好像凭空漂浮在那儿一样，竟让凌默生出了一种不真实的感觉。

　　不过仔细看的话，就能发现在她脑后，几乎长达半米的银丝正在随着头发一起乱舞。

　　正是这些银丝将她挂在了吊灯上。这些银丝和头发有很大的区别，它们给人的感觉，分明是有生命的。

　　以凌默敏锐的观察力，勉强能够借助窗外的月光看清这些银丝的真实面目。

　　一眼看上去和毛发没什么两眼，但实际上，却是半透明的中空细管，内部隐隐有血色在流动。

　　而且就像是有弹性的橡皮一样，银丝也在不停地伸展拉长着。

　　这些银丝将黑丝的本体和作为寄生体的女仆少女紧紧的联系在了一起，形成了共生关系。

　　“这……就是黑丝的进化吗？”

　　凌默慢慢走近了两步，仔细地观察起来。

　　不知是不是他的错觉，他仿佛感觉寄生体的身材，好像比之前更加匀称了一些。

　　尽管吊在半空中，却有一种十分协调的美感。

　　有料的胸脯，纤细的腰肢，长长的双腿……

　　如同其他高级丧尸一样，寄生体的皮肤也变得更加细腻，但如果伸手触碰的话，就会发现它极具韧性，不像人体的皮肤那么容易被伤害。

　　“对了，黑丝并不是一味向寄生体索取，毕竟她现在的战斗，主要还是要依靠寄生体才行的。所以现在这个情况，是寄生体提升了吧？”

　　凌默围着女仆少女转了一圈，又好奇地伸手捏了捏她的小腿。

　　“外表虽然看不出来，但能感觉到很有力量。果然应该是提升了，这样配合起黑丝的本体来，就更强了吧。”

　　这副身躯比起叶恋还差得远，不过黑丝对凌默来说，更大的作用还是精神信息传递的中转站，以及强大的嗅觉。

　　近战方面，她能够自保就已经很不错了，凌默在这方面的要求并不算太高。

　　他又将目光转向了黑丝的本体，那条白色围脖状的生物，此时正像是呼吸一样一收一缩着。

　　全身都是软骨组织，几乎可以任人捏扁搓圆。凌默甚至怀疑这是从原本黑丝的巨犬身体内，独立出来的某个器官。

　　比如说用心脏取代本体，或者用小伙伴取代本体……

　　“还好她是条母狗，不然我一定会就此产生心理障碍的！”

　　当然最大的可能性，还是脑袋……

　　其他器官比起头部来，就稍显扯淡了。

　　但进化的事情，谁能说得清楚？

　　可惜凌默也不是什么专业人士，在这方面，他只能根据眼前所看到的景象进行猜测罢了。

　　像这个收缩的动作，总之是像极了心脏，但拨开银丝，又能看到缩小版的黑丝头部……

　　“我承认这一刻我拙计了……真的想不明白啊。还好她的进化经验，也用不到叶恋她们身上。但多了解一些，对我肯定是有益无害的。更何况她还是我的宠物呢……”

　　他担心的是，黑丝身上说不定也会出现在进化过程中面临某个门槛的情况。

　　到那个时候，作为主人，他总得帮忙想想办法吧？

　　家养和野生终归是有很大区别的，相当于野生来说，家养最大的优势就是能够在进化过程中保证存活率，不会成为踏脚石被淘汰掉。

　　可野生的丧尸在残酷的环境中实力更强，进化更快，这也是事实。

　　凌默所进行的这些了解，就是想既能保护她们，又能让她们快速提升。

　　凌默一眨不眨地盯着黑丝的本体，终于在他双眼开始发涩的时候，一直处于沉寂中的黑丝，精神活动突然像井喷一样，变得极为剧烈！

　　女仆少女的嘴里发出了“嗯”的一声，双臂张得更开，脚尖也猛地绷直了。

　　她的表情看上去似乎有些痛苦，但又仿佛充满了快感似的。

　　而黑丝的本体也收缩得更加剧烈，凌默紧紧地盯着她，嘴里忍不住念叨道：“加油啊！”

　　可没过十几秒，黑丝就好像遇到了什么瓶颈似的，收缩的速度逐渐慢了下来。

　　寄生体则像是难以忍耐似的微微扭动着身体，双腿慢慢绞在了一起。

　　“这……这难道是失败的节奏？！进化失败，会出现什么情况啊！”

　　凌默心中大惊，他可没见过会进化失败的丧尸或者变异兽，但黑丝现在这样，恐怕称呼她为谜一般的生物体更为合适！

　　该怎么办？！

　　注意到黑丝的精神活动逐渐疲软下来，凌默猛地一咬牙！

　　“助攻一下吧，试试精神刺激有没有用！”

　　连接着黑丝本体的那根精神触手，猛地动了一下！

　　一点微弱的刺激感，立刻传入了黑丝的精神光团中。

　　凌默的精神力瞬间高度集中，仔细地观察着黑丝的反应。

　　慢慢沉寂的精神光团，就像一口深潭，而从凌默方向传来的这一丝刺激，就像是突然投进潭水中的一颗小石子。

　　一点涟漪，以落水点为中心，慢慢荡漾开来。

　　“嗯……呜……”

　　女仆少女的喉咙里发出了一声闷哼，脚尖再次绷紧了！

　　“有反应！太好了！有反应就好！”

　　凌默兴奋地摩擦了一下双手，不顾精神力的消耗，开始一点点加大了精神力的输出力度！

　　小心！谨慎！控制力度和节奏！

　　为了不伤害到黑丝，凌默的额头上很快就布满了汗水。

　　一开始的势头还算不错，凌默正打算一鼓作气，却发现情况又发生了变化。

　　精神力的输出，就好像到了一个饱满状态一样，无论凌默如何进行刺激，都无法让黑丝的进化更进一步。

　　“变异兽还有丧尸的进化，其实是体内病毒对身体的不断改造。积累的病毒越多，进化的程度就越高。到了首领级，就是一个从量变转化为质变的过程。可这种谜一样的生物，到底又是怎么样进化的呢？不管怎么说，病毒的吸收肯定是一个方向……也许能试试丧尸的进化方法，带给她精神和身体上的双重刺激，让她的病毒吸收速度加快……”

　　想到这里，凌默的精神光团里，猛地伸出了几根精神触手。

　　随着这些精神触手实质化，凌默也忍不住吞了口唾沫。

　　精神力正在飞快流逝，但黑丝的进化让他充满了期待感，甚至感觉不到头疼和疲惫！

　　神秘生物的进化过程，正真真切切地在眼前上演啊！

　　“羞耻心这种玩意儿，偶尔丢到地上也没关系的……大概。”

　　同时，那几根实质化的精神触手，正慢慢地伸向黑丝……

　　凌默的双眼紧紧地盯着那片雪白，汗水正顺着他的脸颊不断滴下！

　　随着触手碰触到了黑丝的脖子，然后慢慢往上，如同一只温柔的手一样，开始慢慢地挠起女仆少女柔嫩的下巴来。

　　另外几根触手也灵活地到了黑丝的头顶和背部，甚至分出了一根照顾起了黑丝的本体。

　　“嗯！”

　　见女仆少女舒服地绷紧了身体，黑丝的本体也是一阵哆嗦，凌默转身找了半个抽屉坐了下来，然后掏出了一根香烟。

　　“不管看上去再怎么高端大气上档次，说白了还不是只犬娘。挠痒痒搞定一切！”

　　凌默擦了一把汗水，然后又点燃了香烟，露出了一丝诡异的笑容。

　　精神触手竟然用来给犬娘挠痒痒，这种事只有将羞耻心丢掉后才能做得出来啊……


第339章 谁的臀部在飞

　　“啊啊啊！”

　　一阵难以忍受的惊叫后，黑丝在双重刺激的作用下，终于得到了突破！

　　她彻底绷直了身体，高耸的双峰往前凸起，浑身像是过电一样微微颤抖着。

　　那些银丝也猛地伸直，仿佛处于极为愉悦的状态，开始了小幅度的摆动。

　　过了好一会儿，她才像是脱力一样身体一软，勾着吊灯的银丝也放松了下来。

　　当她从半空中掉了下来时，凌默已经等在了下面，张开双臂将她一把给接住了。

　　“做主人真不容易啊，连宠物的进化也要帮忙，没我的助攻，指不定她要在这个瓶颈上来来回回折腾多少次呢。还好，她虽然既不是丧尸也不是变异兽，但还是遵循着病毒的规律，不然我也只能干瞪眼了。”

　　凌默无奈地叹了口气，真要说的话，他不管黑丝也行，即便进化失败，也是自然过程。

　　从她刚才的情况来看，失败过后，对她自身肯定是有损害的，但也不至于造成什么不可挽回的巨大伤害。

　　或者就这么让她掉到地上，也摔不疼她。

　　可……人都是有感情的……

　　就算真养条狗，也会宠爱有加，更别说这条狗的外形可是人类的模样。

　　“算了，败给你了。”

　　凌默皱起了鼻子，低头看了一眼浑身都是汗水的黑丝：“送去洗洗吧。看你这样子，明天能不能醒来还都是个问题呢。”

　　原本以凌默现在的身体素质，抱着个瘦弱的少女根本一点负担都没有。

　　只是精神力大量消耗的后遗症，此时已经完全暴露了出来。

　　凌默感觉脑袋很晕，就连思考都变得迟钝起来，更别说继续使用精神力了。

　　而且随着时间一分一秒的过去，这种后遗症就越发严重起来。

　　黑丝的本体简直就是个抽水机，吸走了凌默大半的精神力，只差一点就被把他吸干了。

　　像凌默现在这样，如果单靠休息的话，可能要直接睡上好几天。

　　还好他还有便捷的恢复方式，只需要汲取甘液，然后再好好睡上一晚就行。

　　如果连甘液都不能起到最佳效果，那他还有蜘蛛女皇的血液可用。

　　“赶紧给她洗了吧……太难受了，我这感觉就好像连续熬了一星期的夜，随时都可能倒下去似的……”

　　来到专门用于洗澡的那间房门口，凌默将黑丝往肩上一扛，腾出一只手来拧开了门把手。

　　精神力消耗得太多，一举一动都好像飘在云端，一点实感都没有，周围的一切看上去都有重影。

　　这就是精神系异能者的最大软肋，如果是身体素质不如凌默的，现在早就支撑不住倒下去了。

　　要是在战场上出现这种情况，说不定一名强大的精神系异能者，最后会沦为一只普通丧尸的甜点。

　　此时在屋内的浴室里，两个窈窕的人影正挤在一个大大的木桶里。

　　另外两人则站在木桶外，不过此时其中一人正在另一个的帮助下，摆出各种奇特的姿势。

　　“然后，电影里那个女人就大叫一声，被抓起来摆出了倒吊的姿势。”

　　坐在木桶里的李雅琳正在绘声绘色地讲诉着小电影的内容，不过说到这里时她却停顿了下来，挥了挥手：“快点演示。”

　　“啊？倒吊？”

　　正抬高一条腿的罗妮浑身一哆嗦，露出了极为难为情的神色。

　　不过从她脸上已经看不出这种情感的递增了，水汽蒸腾下，她的脸色殷红如血。

　　一旁的夏娜微微一笑：“没关系，我接着帮你啊。”

　　罗妮犹豫地看了夏娜一眼，然后慢慢地弯下了身去。

　　“为什么我要答应跟她们一起洗澡啊！答应一起洗澡也就算了，为什么要和她们打赌啊！话说回来不管玩什么游戏我都是完败，这实在太不科学了！难不成她们能看穿我的动作么！呜呜……最可恶的是一群女孩子为什么对一百零八姿势如此感兴趣，而且还让我进行演示……我……我也是未婚少女啊！”

　　最关键的是，尽管夏娜她们都表现得都很温和，可罗妮却总是感觉到发自内心的恐惧！

　　她完全不敢反抗！

　　而且，在李雅琳那堪称活灵活现的配音中，原本是被迫的罗妮，却在这种羞人的演示中逐渐体会到了一丝乐趣……

　　这才是最让她羞愤欲死的！难道在这场奇怪的娱乐活动中，自己觉醒了什么不得了的东西么？！

　　随着罗妮抬起了一条腿，夏娜立刻捉住了她的脚踝，然后将她的双腿直接拉了起来。

　　在罗妮的惊叫声中，夏娜竟然将她凌空提了起来，帮助她将脚背放到了墙上的晾衣横杆上：“搞定，坚持五秒哦！”

　　“五……四……三……啊，我不行了！”

　　“嘭！”

　　就在罗妮忍受不住，颤抖着身体猛地一歪时，浴室的房门突然被打开了。

　　头晕脑胀的凌默扛着黑丝出现在门口，那两条白皙的大腿正好从他眼前划过去。

　　“是我眼花了，还是我确实看见了一个臀部飞过？”

　　凌默茫然地问道。

　　叶恋从木桶里钻出个脑袋来，冲着他露出了一丝甜甜的笑容：“凌……凌哥。”

　　“咦？找到黑丝了么？”

　　“不过凌哥，你去了好久哦！”

　　三个女丧尸，都已经提前察觉到了凌默的出现，她们一点都不惊讶。

　　但，落地后的罗妮，却在扭头之后，发出了一声惊叫！

　　循声叫声将视线下移后，凌默足足盯着罗妮看了三秒钟，才总算反应过来。

　　他的表情顿时一僵，然后将黑丝丢给了夏娜：“帮她洗了，她刚刚被折腾得一身都是臭汗。”

　　说完后，他就扭头说道：“放心，白天都看过了。其他的……你趴着呢，我没看见。”

　　“啊！这话一点都不安慰人啊混蛋！”

　　正是因为怕被凌默看到更多不该看的，罗妮完全趴在地上，动都不敢动。

　　随着凌默跌跌撞撞地离开浴室，罗妮也因为羞愤，在地板上扒拉起来：“为什么我这么倒霉，为什么！而且，他刚刚还把那个少女折腾得浑身是汗……”

　　说着，罗妮抬起头来，看向了黑丝。

　　不过当她接触到夏娜的眼神时，却不由自主地打了个寒噤。

　　夏娜提着沉睡过去的黑丝，嘴角挂着一丝诡异的笑容：“我突然觉得，我们可以进行更完整的演示了呢。罗妮，你想扮演男，还是女呢？”

　　“不……不要了吧？”

　　关上房门后的凌默，脸上仍旧带着震惊的表情。

　　这时，另一头的一间房门突然打开了，吴鹏飞从里面伸出了头来。

　　他先是有些疑惑地看了一眼站在门外的凌默，不过很快他就注意到凌默那极为疲惫的模样。

　　“那间房……浴室……尼玛！这叫人羡慕啊！”

　　吴鹏飞顿时恍然大悟，随即露出了一丝悲愤之色。

　　他捶胸顿足了一会儿，又默默地关上了房门。

　　“刚刚受到了惊吓，竟然感觉原本快干涸的精神力好像又受到了刺激似的，稍微回复了一点。”

　　凌默那副震惊的神情，可不是因为看到了罗妮的臀部。

　　一来又不是没看过，二来，他还晕乎着呢，直到现在都没完全反应过来。

　　但精神力恢复这么重要的事情，凌默可不会忽略掉。

　　虽然只有微弱的一点，平时完全不可能察觉到，但在精神力几乎消耗殆尽的此时此刻，这种微弱的变化被彻底放大了。

　　“单凭人体自身，不可能这么快就恢复的。这种快速自我回复的情况，只有在丧尸身上才会出现的吧？我的身体，到底被病毒侵蚀了多少呢？这样下去……是好？是坏？”


第340章 给你五分钟来一发？

　　回到车站后，张宇一直忐忑不安，生怕击杀情报组成员的事情已经暴露。

　　还好，车站内仍旧是一片忙碌的景象，新送来的士兵和幸存者们挤满了整个大厅。

　　现场吵吵嚷嚷，一部分幸存者仍旧无法接受自己即将上前线和丧尸战斗的事实，不时能听到吵闹声和哭叫声。

　　“呜呜呜，我加入的时候不是说好只参与生产的吗？就因为我没有一技之长就把我丢来送死……”

　　“什么该死的营地！还不是跟以前一样，不能带给他们价值的人就什么都不是？”

　　“我想回去，我不想再面对丧尸了！听说还有变异兽，一只就能杀掉好多人……”

　　“是不是因为营地的人越来越多，但粮食却不够，所以想让我们送死来减轻负担啊！”

　　“嘭！”

　　一名矮胖的军官实在受不了了，站起来朝着高高的屋顶就是一枪。

　　枪声在大厅内“嗡嗡”回响，哭闹的幸存者们都是浑身一个哆嗦，惊恐地望着他。

　　“够了！吵一天了！谁他妈欠你们的，要无条件养着你们？老子以前是个军人，现在跟你们一样，只是个人类！我拼死拼活战斗，又拿到什么好处了？！地位？吃喝？操你妈的，老子还不是随时都可能挂掉！这次战斗，我所在的小队死了八个人！知道我们小队总共多少人吗？十五个！一战下来死一半还多，我他妈哭了还是闹了？”

　　矮胖军官怒骂了一通，眼睛里凶光毕露：“都给我闭嘴！好不容易过几天平静日子，清净点行不行！没人让你们送死，老实听话，谁都有活下来的机会！”

　　他气得直喘粗气，过了好一会儿才将手臂放了下来。

　　虽然骂得痛快，可他的眼神中，也透露着一丝后怕之色……

　　也不知道是他的骂声起了作用，还是被枪声所震慑，车站内的吵嚷声一下子降低了许多。

　　不过许多幸存者仍旧面带惊惧，神情不安。

　　即便懂得不作战就没有生存价值的道理，可人一旦过上一段时间的平安日子后，就会对再次面对死亡绝境产生强烈的恐惧感和抵触心。

　　这些幸存者，也是如此……

　　另一边，售票处的房门被打开，成箱的子弹和各类武器被送进去堆在了里面。

　　门外的卡车上，一些士兵还在小心翼翼地搬运战斗物资。

　　“靠这么点弹药，就想拿下这个白石区，该说营地小气呢，还是小气呢？”

　　宇文轩正兴致勃勃地观察着车站的情况，有些讥讽地笑道。

　　X城下辖9个区，其中白石区紧靠A市，距离中心城区最远，是这次猎鹰营地选定的隔离区。

　　想要将占地面积极大，人口众多的X城完全打下来，对猎鹰营地来说是完全不可能的。

　　即便只是打下白石区，需要付出的代价也是巨大的。

　　不过，只要在白石区成功建立起隔离带，站稳脚跟，这个资源丰富的X城就会像一个无主的宝箱，彻底对猎鹰营地敞开。

　　消耗的弹药，也能在X城军区得到补充。

　　“是怕这次攻击失利，白白浪费弹药吧。这次的战斗结果，听说上面很不满意。几只变异兽和高级丧尸，就让我们损失了大量弹药和士兵……结果最后打下来的，也就是附近几条街道罢了。等推进到人口密集的大学附近，还不知道要承担多大的风险呢……”

　　张宇长长地叹了口气，说道。

　　他和宇文轩在这儿蹲了好一会儿，但除了路过的士兵会向他们行礼外，根本没有人来兴师问罪。

　　这让张宇紧张的心情渐渐平缓了下来。

　　“看来你赌赢了，那两个家伙的确是擅自行动的……喂！”

　　张宇一扭头，就看见宇文轩正端着分发的盒饭吃得正香，看他的表情哪有半点担心的意思？

　　而且好歹也算是个高级军官，三大队长中的一员，却像普通幸存者一样蹲在地上吃饭，而且吃相极其凶恶。

　　“唔……你还不知道啊？空军团到时候会跟我们合作的，不过他们的燃油有限，还能正常使用的飞机数量也不多，最关键是有经验的飞行员数量稀少。所以……别把希望都押在他们身上。”

　　宇文轩转过头来，满嘴喷饭地说道。

　　“我去……”张宇抹了一把脸，将几颗饭粒给弄了下来，“半年了啊，没培养出新的飞行员？”

　　“你以为是种大白菜？没有训练的条件，怎么培养？不过这次和我们的合作，倒是个培养的好机会吧。说起来我也很想开飞机试试啊，那些电影啊，小说里啊，只要是个人都能开飞机。别看我这样，我也是玩过模拟飞机的，在游戏厅里。啊哈哈哈……”

　　刚正经没两分钟，宇文轩又开始兴奋不已地胡扯起来。

　　张宇没好气地瞪了他一眼，说道：“他们肯来帮忙，那肯定是看中了X城的资源，也想来分一杯羹吧。话说回来，你说你想回一次A市？可这边马上又要开战了啊。”

　　“啊？嗯。我回去提交战斗报告，顺便再要点弹药回来。妹夫那儿的两个人，我也顺便给带回去好了。”宇文轩无所谓地笑了笑，说道。

　　这个决定显然很仓促，可想想做出决定的人是宇文轩，也就没什么好惊讶的了。

　　“正副队长不能都跑了，我留下来吧。”张宇无奈地说道，“不过，战斗开始前，你可一定得赶回来啊。如果再来只那种变异兽，或者高级丧尸，我们挡不住。”

　　宇文轩激动地喷了他一脸的饭：“真的？那太好了！你太具有自我牺牲精神了！兄弟，你放心，我这次回去一定会好好照顾你女儿的！”

　　“请务必放过我女儿！”

　　“滴滴滴滴……”

　　一大早，一阵急促的响铃声就吵醒了凌默。

　　他伸手四处摸了一下，最后在一团柔软下面找到了那台联络器。

　　“学姐，胸部抬起来一下……喂？”

　　联络器那边先是传来了一阵“兹兹”的电流声，随后便响起了宇文轩兴奋的声音：“妹夫早上好啊！昨晚的啪啪还顺利吗？”

　　“让你失望了，我昨天很累……”

　　凌默瞬间清醒了过来，恶寒地说道。

　　“什么？！”

　　宇文轩夸张地叫了一声：“造人之路任重而道远，不要放弃每一个机会啊！话说我车子停在路口，要不给你五分钟，啪一发再来？”

　　“喂！给我还有你妹妹道歉啊！尤其是我！快点为五分钟道歉！”

　　凌默郁闷地放下联络器，一边穿衣服，一边回头看向正缩在被窝里盯着他的叶恋三女：“就算你们这么盯着我，我也不会啪的！起床了！”

　　一晚上过去，黑丝也清醒了过来。

　　她的本体看上去更小了，就像毛茸茸的围脖一样，刚好围绕着女仆少女的脖子缠了一圈，即便凑近也看不出什么破绽。

　　女仆少女作为寄生体，也有了很大的变化。

　　除了身材更成熟火辣，脸部表情也丰富了许多。

　　被凌默叫醒的时候，她甚至打了个呵欠，然后半闭着眼睛抱住了凌默的腿：“咕叽……”

　　“外表的进化是一方面，不过看她昨晚的情况，精神力的提升应该才是重点吧。就是不知道效果如何，和之前相比有多大的区别。想不能说话的宠物，的确很麻烦啊。”

　　凌默有些头疼地想到。

　　那种一进化就能无视种族差异，直接开口说人话的事情，果然不可能轻易出现啊……

　　收拾好东西后，凌默便叫上了吴鹏飞和罗妮。

　　罗妮完全不敢正眼和凌默对视，也不敢再和叶恋三女接近，脸红红地低着头一言不发地跟在后面。

　　吴鹏飞则惊讶地看着黑丝，心想这个漂亮少女又是从哪儿冒出来的？


第341章 宇文轩的故事

　　通往A市的高速公路入口处，一辆越野车正停在那里。

　　这里距离车站大概有三百米左右，中间立着好几幢大厦。

　　附近堆着许多汽车残骸，看样子都是猎鹰营地从高速公路上清理下来的。

　　宇文轩坐在越野车的车头上，一边抓挠着乱糟糟的头发，一边望着远处。

　　“当初灾难爆发的时候，我们也是开着车试图逃离X城的人之一呢。就是在这里，车祸把道路堵了个结结实实，然后旁边的车里，有人突然变异了……”

　　他自言自语了几句，眼神从疯疯癫癫的状态一点点平静了下来。

　　在他的眼底，隐藏着一丝深深的痛！

　　“我太弱了……真的太弱了。看到那种情况，我居然吓傻了。呵呵呵……谁能想到猎鹰营地的疯子轩，当初是个被丧尸吓傻的胆小鬼呢？明明知道留在那里就会死，会被撕成碎肉，在丧尸的肚子里被一点点地消化掉……可一双腿却像是灌了铅一样，根本动不了。”

　　宇文轩突然扯住了自己的头发，上身猛地弯曲了下去，似乎心痛到了极点！

　　“可为什么，你明明也很害怕，却能挡在我前面呢！……”

　　他死死地扯着自己的头发，好像要将头皮也一起扯下来一样！

　　“快，赶快逃啊！”

　　车流当中，随处可见变异的丧尸从车内跳出来。

　　许多车辆里不断传来凄厉的惨叫声，然后鲜血就猛地爆开，糊满了车窗。

　　一只丧尸跳到车顶上，四下望了望，突然将目光集中到了宇文轩开的那辆车上。

　　穿着西服的宇文轩双手紧紧地抓着方向盘，一张帅气的脸庞十分苍白！

　　他的嘴唇哆嗦着，眼神呆滞地看着那只丧尸手脚并用地从一辆辆的车顶上跳过来，朝自己接近着。

　　副驾驶上，坐着一个年轻的女孩儿，看上去也就二十出头，面容和身材都有些青涩。

　　她吓得浑身直哆嗦，看了宇文轩一眼后，她突然推开了车门，跳了下去。

　　“呵呵，一个人逃走了么？是啊，现在的男男女女，不就是上床就分手的关系么？她一个大学都没毕业的女孩子，看上我，不也就是图我的钱么，还有我这张脸……”

　　尽管已经吓得浑身僵硬，但意外的是，宇文轩的头脑却非常清醒。

　　也许这就是死亡之前的感觉吧……

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然，他的车窗外多出了一个人影，那个女孩正焦急地拍打着他的车窗，然后手忙脚乱地拉开了车门。

　　“快走啊！不要死在这里！”

　　她使劲将宇文轩拖了出来，焦急地哭喊着：“你动一下啊！呜呜，我拖不动你的，你自己也动一下啊！”

　　“对我失望了吧？可为什么还没有抛下我呢？明明……我只是贪图你年轻漂亮而已啊……我们不是利益交换，各取所需的关系么……”

　　看着女孩恐慌的神情，宇文轩终于挣扎了起来。

　　他们搀扶着在车流中跌跌撞撞地往前逃着，四周不断传来的惨叫声就是最大的动力。

　　脑子里只有一个念头，逃！

　　可，遍地都是丧尸！

　　女孩紧张的神色慢慢平静了下来，她回头看了宇文轩一眼，突然将他推入了一辆汽车里，然后猛地拉上了门。

　　“是要拿我做诱饵么？”

　　女孩在窗外冲着宇文轩笑了笑，满脸都是泪水。

　　当她掉头跑开时，求生的意志让宇文轩挣扎着爬了起来。

　　然而眼前所看到的一幕，却让宇文轩顿时呆住了。

　　那个瘦弱的女孩冲着周围的丧尸大声嚷嚷了两句，然后带着他们跑向了另一边。

　　“不，不要！不要啊！”

　　当宇文轩费力打开车门时，却只听见街道的拐角处，传来了一声极为凄厉的惨叫声……

　　“嘻嘻，我最喜欢看言情小说了，里面描写的爱情都好感人的，不像现在这个社会那么浮躁，总是和金钱和权势挂钩呢。对我来说，哪怕平平淡淡过一辈子，也是很幸福的一件事……”

　　“扯淡，都是狗血故事，也就骗骗你们这种小女生。”

　　“真讨厌，不许打击我！哼，我知道你不相信我，不过啊，总有一天你会相信我是真心的，等着瞧吧！”

　　“结果最后，你真的把自己当成狗血言情故事的女主角了……可，你没有等来她们那种苦尽甘来的结局啊……”

　　宇文轩深深地吸了一口气，慢慢地直起了身体：“我答应过你，我再也不会胆小了，再也不会害怕了……虽然是我单方面做出的约定，但是……除了这样，我没有其他赎罪的方法了。放心吧，我不会轻易去死的，我没脸去见你啊……”

　　“重新再走这条路的时候，我已经不是胆小鬼了，你……看见了吗？现在我也可以保护别人了，保护我的妹妹呢……”

　　“快看，鸡窝头在那儿。”

　　吴鹏飞远远地看见了宇文轩的背影，兴奋地说道。

　　“这个外号倒是很符合他的形象气质啊……”凌默赞同地点了点头。

　　“那变态这个头衔送给你就再合适不过了……”

　　罗妮抬头看了凌默一眼，嘀咕了一句。

　　等他们走到越野车跟前时，宇文轩就像背后长了眼睛一样，猛地跳了下来：“哟！”

　　“刚看你的背影还很有几分忧郁小王子的味道，结果……背影杀手啊……”

　　看着满脸堆笑的宇文轩，凌默顿时一阵恶寒。

　　刚刚他一个人坐在荒凉的街头，不知为何，竟让凌默隐约感觉到了一丝淡淡的悲伤气息。

　　不过现在看来，果然是错觉吧……

　　“这是我的爱人，她叫宝马。”宇文轩一本正经地拍了拍自己身旁的军用越野车，介绍道。

　　“你这样介绍她真的没关系吗？考虑清楚啊，我们一会儿可都要坐上去的。”

　　吴鹏飞好心提醒道。

　　宇文轩愣了一下，然后立刻哈哈一笑：“当我没说！重新认识下，这是我的基友，叫丢肥皂。只不过是一辆车而已，性别可以随意转换的！”

　　“只不过是辆车，你非要给它设置性别和名字又是什么心态……还有你，二货！谁让你多嘴提醒他的！”

　　凌默没好气地白了吴鹏飞一眼。

　　“顺便说下啊，妹夫你也要跟我一起去A市才行。我一个人很难做成这件事，你是精神系的超能者吧？到时候帮个忙。”

　　宇文轩一边说着，一边打开车门坐上了驾驶座：“还好我这辆车能坐七个人呢，具体的事情路上再说吧，一个小时的车程呢。对啦，差点忘了。有远程武器吗？路上可是很好玩的哦。”

　　等凌默等人坐上车后，他突然回过头去，看了一眼正好奇地伸手去摸天窗的罗妮：“看来你跟我的机枪手很有缘分啊！”

　　“机枪手？”罗妮愣了一下。

　　“对啊！在A市收的新人，我们从A市来的那天，他就站在天窗这里，向外射击丧尸哦。”宇文轩眯着眼睛，笑道。

　　罗妮眼前顿时一亮，忍不住伸手慢慢摩挲了一下天窗的边缘：“这样啊，听起来好像很厉害。哇，这里还有被后座力压塌的痕迹！咦？这个黑黑的，难道是火药？”

　　“那个啊？”宇文轩十分随意地摇了摇头，“不是哦，是他脑袋飞走时留下的血迹。哈哈，打扫不干净啊！”

　　正将手指放在鼻尖使劲闻的罗妮顿时一愣，脸色随即变得惨白。

　　“对了，你说的帮忙是？”坐在副驾驶座上的凌默见他们终于不闲扯了，连忙问道。

　　宇文轩一边发动汽车，一边说道：“很简单啊，把你的异能简单跟我说下，然后我再想想该让你如何配合我吧。不过现在，我劝你还是把安全带系好先哦……”

　　“嘭！”

　　随着越野车如同箭一般地突然射出，凌默险些直接贴到了前车窗上。

　　而吴鹏飞和罗妮则直接撞在了椅背上，唯独叶恋三女都发出了一声兴奋的叫声：“哇！”


第342章 死亡公路

　　“嘭！”

　　“又来？！你会不会开车！老是急刹车，你是不是有意找茬啊！”

　　“啊哈哈哈别在意……”

　　宇文轩车开得很臭，但速度却很快！

　　道路两旁的风景不断向后掠去，呼呼的冷风从窗口使劲往里灌。

　　一开始众人都不由自主地抓紧了身边能抓的东西，但随着车开得越来越快，一股爽快的感觉油然而生。

　　高速公路的两边随处可以看到废弃的汽车，在猎鹰营地打通公路的过程中，这些车辆都被推到了路边，只留出了一条可供汽车通行的道路。

　　多数汽车残骸上都能看见斑驳的深黑色血迹，偶尔能看见半截衣袖或白骨被压在车辆下方。

　　“不知为什么，突然想到了死亡公路……”

　　夏娜趴在窗边朝外望着，说道。

　　宇文轩点了点头：“没错啊，这里可不就是死亡公路吗？大灾变刚爆发的时候，很多人都想逃出城去，结果被堵死的公路上死的人可不少啊……当然，也残留了很多丧尸。开辟道路的时候，营地的人手损失也是很惨重的。即便是现在，这条路也不安全。如果是郊区的公路上，可能情况会好一点吧。但可惜，这条路却是例外。因为经过A市，就可以进山，这可是很多人心中的理想逃亡路线哦。”

　　“不能将路上的丧尸完全杀光么？”罗妮疑惑地问道。

　　“浪费时间和弹药。路线太长，要处理的尸体太多，工作量太大了。你以为我们营地有多少人啊？有战斗能力的幸存者不超过五千，精锐士兵不超过一千五百人。能够完全武器起来的力量，也就一千人左右。反正你们马上就要加入了，这些事说给你们听没关系。至于我妹夫和妹妹嘛，就更不用避嫌啦。”

　　宇文轩轻松地笑着说道。

　　不过他这番话却让吴鹏飞和罗妮立刻面面相觑了起来，武装力量只有千人？

　　这跟他们想象得完全不同啊！

　　但凌默却暗自点了点头，经过半年的发展，这个人数还算合理。

　　当初那个军队营区残留下来的精锐，撑死了也就三百来人……

　　这还是他们应对冷静，策略正确的结果。

　　其他地方，诸如凌默曾去过的那处营房，死得只剩下一个异能者……

　　就算人数越来越多，但武器装备数量总归还是有限的。

　　没有生产力，只能靠搜集，可A市只是个地级市而已，还是个旅游城市，能找到多少武器？

　　而跟A市接壤，又资源丰富的城市，就只有X城了。

　　“说说吧，你的异能是什么？要是不想暴露的话……喂，那个短发妹子，麻烦你捂住耳朵。”

　　宇文轩毫不客气地说道。

　　罗妮先是一愣，然后便满脸涨得通红。

　　“切！谁想知道这个变态的事情啊！”

　　嘀咕了一声后，罗妮便用力捂住了耳朵。甚至为了避嫌，她还特地将脑袋伸向了窗边。

　　呼啸的风声灌进耳朵里，总不见得还能听到了吧？

　　吴鹏飞犹豫了一下，刚想学着罗妮的样子堵上耳朵，就听凌默说道：“兄弟，你就别见外了。”

　　“我的异能……是纯粹精神系的。”

　　凌默当然不会完全说实话，比如他的异能本质，实际上是控制系的……

　　“这样啊，也就是说有短时间短距离的探测能力咯？攻击力较弱的话……放心吧，不会让你战斗的。你到时候帮我指路就行。”

　　宇文轩想了一会儿，无所谓地耸了耸肩，说道。

　　“这副态度还真是缺乏信任度啊……”

　　凌默叹了口气，疑惑地问道：“你不是去过实验室么？怎么还需要带路？”

　　“哈哈，我是去过啊，可我没真的进过实验室好不好？而且那里有监控，没人带路的话，我可是很难避人耳目的。当然了，你也可以选择另外一种方式帮我的忙。”

　　还有另外一个方法？

　　“要是这个办法不麻烦的话……”

　　“不麻烦不麻烦。”宇文轩扭头冲着凌默笑了笑，“你在我进去的时候，帮忙宰了监控人员，顺便把监控电脑都给砸了可好？”

　　“不好，我还是选第一个计划吧。”

　　凌默无奈地拍了下额头。第二个办法一听就是作死，猎鹰营地的本部还能缺少异能者？

　　说不定他这边刚动手，就有人察觉到了。

　　他去营地是为了拿好处，可不是为了去被人追杀的。

　　“啊哈哈哈，其实我倒是觉得第二个计划更有意思呢。”宇文轩有些可惜地说道，“但既然妹夫你不肯那就算啦。”

　　“你不是让我保护你妹妹么，为何转眼又想害死我啊！”

　　凌默捏紧了拳头，问道。

　　没有了张宇在中间斡旋，单独和宇文轩相处的时候，果然觉得这人随时看上去都很讨打啊！

　　宇文轩露出了一丝十分欠扁的笑容：“妹妹的确只有一个啦，但妹夫还可以再换……嗷！妹妹你为何揍我！”

　　“凌默，是我唯一的配偶。”

　　李雅琳面无表情地说道。

　　她张了张嘴，似乎还想说出什么威胁的话，但恢复的那些人类记忆，以及凌默对她进行的各种教育，又在潜意识内阻止着她那么做。

　　一时间，李雅琳的眼神变得纠结起来。

　　不过宇文轩脸上的笑容却已经收敛了，他沉默了一会儿，然后认真地点了点头：“我是开玩笑的，要保护你的话，当然也会保全妹夫……”

　　“用不着你保全，别坑我就行。”凌默翻了个白眼，又问道，“我看很多士兵和幸存者都被送了过来，现在A市营地内的防守是不是松懈了很多？”

　　“嗯，你很会挑选时机呀，如果是以前，我还真不敢保证能成功哦。但这次，你跟我一起合作的话，成功率高达百分之八十！”

　　宇文轩兴奋地冲着几只跳出来的丧尸按了按喇叭，说道。

　　其中一只丧尸都已经冲到了车窗旁，在罗妮的尖叫声中被叶恋快速捅翻了。

　　“那百分之二十的变数是怎么回事？”凌默立刻问道。

　　宇文轩的嘴角却露出了一丝神经兮兮的笑容：“到时候你就知道了。总之，不要太小瞧猎鹰啦。”

　　不要小瞧么……

　　凌默心想自己还真没小瞧过猎鹰，能发展成目前这个规模，他们的实力绝对是很强的。

　　对于人类来说，丧尸的战斗力还是太强了……

　　哪怕是异能者，也不可能逍遥自在地在尸堆里生活。

　　即便是凌默和他的女友们，也时时刻刻面临着方方面面的威胁。

　　吴鹏飞听得一头雾水，不过他并不傻，不该自己知道的事情，他也不会刻意去探听。

　　现在他要加入营地了，还是多想想如何努力出人头地为好。

　　否则大话放出去了，之后却仍旧活得跟狗一样，他还有什么颜面见凌默呢？

　　眼看罗妮都快吹傻了，凌默赶紧给叶恋打了个手势。

　　她一把将罗妮给拽了回来，这小妞立刻大喊了一声：“我什么都没有听到！”

　　“听到了也没什么意义。”凌默却无所谓地想到。她一个小丫头，既不敢得罪宇文轩，也不知道凌默的真实情况……

　　反倒是她的屁股，被凌默翻来覆去看到了好几次……

　　宇文轩一路狂飙，路上除了一些丧尸悍不畏死地冲上来给他们带来了一些惊吓外，基本没有太大的问题。

　　单独一辆车飞驰在路上，比车队的优势可要大多了。

　　吴鹏飞倒是趁机练了一下枪法，但仍旧是神一般的精准度……

　　反倒是叶恋三女极其兴奋地互相比赛着，杀掉的丧尸数量最多，鲜血很快就溅满了整个车身。

　　“我突然感觉好有压力，没想到妹妹居然这么猛……”

　　宇文轩突然颓废地往前一趴，脑袋砸在了方向盘上，鸣笛声立刻响起。

　　“喂！快振作啊！”

　　“妹夫，没想到你这么关心我，我好感动……”

　　“放屁，我是关心这一车子人，你倒是看路啊！”

　　凌默大骂道。这一路上他的精神力也得到了极大的锻炼，触手时刻准备着拯救这辆车！


第343章 疯狂的丧尸

　　其实对于李雅琳的情况，宇文轩还是有些在意的。

　　他时不时通过后视镜看上一眼，似乎想询问些什么。

　　但李雅琳冷淡的态度，在此刻却成了极好的保护色。

　　他们兄妹之间的事情凌默并不清楚，不过宇文轩的态度却有些怪异。

　　他好像……很小心地对待着李雅琳，就像面对着一个随时可能被打破的瓷娃娃。

　　“看他的样子，果然曾经经历过什么吧……管他呢，只要不暴露就行。”

　　凌默心中想道。

　　四十多分钟后，越野车终于冲下了高速。A市，到了。

　　作为一座依山傍水的旅游城市，A市的环境看上去的确相当不错。

　　入城的道路是一座横跨江面的大桥，冬季缺水，江底许多地方都暴露了出来，长满了金黄色的芦苇，看上去别有一番风味。

　　比起遍地丧尸的X城，A市给人的感觉要平静了许多。

　　A市的隔离带，在城区的另一头。

　　不过A市的环境很特殊，一条江水在城内分成了四股，贯穿全城，主要靠桥梁相连。

　　这样的环境，对于人类幸存者来说，有利也有弊。安全系数提高，可搜寻资源下降……

　　但能够建立起隔离带，特殊的地形和环境占了很大一部分原因。

　　据宇文轩所说，随着幸存者的人数越来越多，猎鹰营地目前已经很难靠A市的现有储备养活这么多人了。

　　弹药的有减无增，更是让他们头疼不已。

　　在这种情况下，将主意打到临近的X城上，无疑是解决问题的最佳途径。

　　所以猎鹰营地方面，很早将A市通往X城的道路打通了出来，同时慢慢开始清理高速公路。

　　这些工程，耗时很长，伤亡也很惨重。

　　三支探索小队被派往X城的时候，整个猎鹰营地的目光都集中在了他们身上，等待着他们带回的消息。

　　“这么说，等那个什么汤姆他们回到营地的时候，凌哥应该会引起许多营地成员的注意哦。”

　　夏娜突然低声对李雅琳和叶恋说道。

　　她们的听觉比常人敏锐许多，咬耳朵的声音低得旁人完全听不清。

　　加上夏娜有意将窗户开了一条缝，风声立刻将她们的那一丝低语给完全盖了过去，即便凌默也丝毫没听见。

　　李雅琳露出了一丝郁闷之色：“虽然不知道为什么，但我可不想凌默和人类走得太近。”

　　叶恋张了张嘴，犹豫了好一会儿，才挤出一句话来：“我……我觉得……凌哥他……高兴就好。”

　　“叶恋姐总是这样呢。不过我倒是同意学姐的说法哦。人类呢，有好有坏……或者说，既没有纯粹的好人，也没有纯粹的坏人吧。现在想得越多，我反而觉得越纠结了。有人性也是双刃剑啊……”

　　夏娜一边说着，一边望向了窗外。

　　而李雅琳和叶恋互望了一眼后，都不约而同地摇了摇头。

　　“双刃剑……是……是什么？”

　　“这就是人类复杂的情绪么？搞不懂呢……”

　　“对了，因为带着你们，所以我们不能走正常路线了。从另一边绕过去吧，不过，要经过丧尸区哦！”

　　宇文轩突然兴奋地吹了一声口哨，说道。

　　“喂，你好歹是个队长，应该可以忽悠过去吧？”

　　凌默立刻有了一丝不妙的预感。

　　“是吗？哈哈哈哈，不过入口处一直都有情报组的把关，审查很严格的哦。还有……”宇文轩突然转过头来，眼神复杂地看了凌默一眼，“你的实力很强吧？让我看看吧，这样我才能彻底放心把妹妹交给你。这是作为哥哥……不，作为家长的要求。”

　　“明白了……”凌默目光一凝，随后点了点头，“你他妈就是故意的！”

　　事已至此，也只能按照宇文轩的想法去做了。

　　不过他虽然看上去疯癫，但总不至于将凌默他们带进什么必死的绝境里……

　　可在越野车开上又一座大桥的时候，凌默差点没咬到自己的舌头！

　　桥的另一面，是密密麻麻的丧尸！

　　跨过大桥，就是A市的丧尸区！

　　没有被消灭的丧尸，全部都被赶到了那边，占据了A市的一半面积。

　　“这个数量……尼玛好夸张啊！”

　　哪怕在X城，凌默也没有见过如此密集的丧尸群……

　　“啊！为什么会有这么多啊！话说他们都堆在一起了，你们为什么不用扫射的办法或者用炸弹炸死这些怪物呢？”吴鹏飞露出了极为骇然的神色，忍不住问道。

　　宇文轩回头看了他一眼，笑了笑：“有那么简单么？你别看他们现在都挤在那里，但这些只是普通丧尸。而且即便是他们，长期和我们打交道后，也学会不正面和枪械对抗了。丧尸的学习能力真的很可怕，哪怕他们没有智力，可本能仍旧会促使他们趋利避害。说白了，普通丧尸所谓的悍不畏死，其实是无知者无畏，当群体开始大量死亡的时候，同类的牺牲就会让他们学会躲避灾害。当然了，只是躲避，不是害怕。疯狂的丧尸哟……”

　　“而且呢，真正危险的那些高级丧尸，都躲在后面。再说了……看看这个数量，发现什么问题没有？”

　　“什么？”罗妮已经吓得浑身直哆嗦了，声音都在发抖。

　　“就是数量的问题。我想，A市的丧尸，和X城比起来，又有不同哦。大量的死亡，刺激了他们的……繁殖！”宇文轩诡异地眨了眨眼睛。

　　尽管他的语气听起来明显是兴奋居多，但罗妮和吴鹏飞还是惨嚎了起来：“繁殖？！”

　　他们齐齐吞了一口唾沫。不断进化的丧尸已经很可怕了，这样的怪物竟然还有繁衍后代的能力？！

　　繁殖？凌默也一下子坐直了身体。

　　他早已知道丧尸到了进阶的水准，就可能会开始求偶，到了首领级，就一定会找个配偶。

　　但……也许正是因为X城太大，丧尸太多，所以凌默从未真正见过有新的丧尸诞生。

　　可在这儿，在A市，丧尸居然已经开始繁殖了？！

　　后排的李雅琳也猛地瞪大了眼睛，嘴里喃喃地念道：“繁……殖……孩子！”

　　宇文轩很高兴引起了李雅琳的兴趣，他立刻兴奋地点了点头：“没错，就是孩子。丧尸适应环境的能力简直碉堡，而且他们好像会根据环境的变化调整自己的进化哦。缺少同类的时候，他们就会努力开始繁殖后代，这玩意儿根本就是人类版异形。不过，丧尸的孩子外表虽然还和人类一样，但已经有了很大的变化，你们做好心理准备吧。运气好的话，一会儿我们就能看到。对啦，顺便发布一个红色警报。”

　　他的眼神突然变得诡异起来，嘴角露出了一丝抑制不住的笑容：“要小心那些宝宝哦！”

　　“话是这么说，可这种心理准备到底该怎么做啊！”

　　“我脑补无能，没法做出任何准备，呜呜，我想下车啊！”

　　不过凌默此刻却没有听他们说话的心情了。

　　别人不知道，但在凌默的眼中，李雅琳此时的精神光团，却几乎将整辆车都给染成了红色！

　　首领级丧尸的剧烈精神波动，甚至让河对岸那些丧尸齐齐发出了一声嘶吼！

　　“哇，看来我的味道闻上去很香吧，你看他们多欢迎我。”

　　宇文轩伸出手去，朝着对岸使劲挥了挥：“哟！”

　　“切，明明难闻得要死。这股味道在凌哥的映衬下就像坨大便。”

　　“这……这么说学姐的哥哥真的没问题吗？”

　　“嘻嘻。咦？学姐，你怎么了？”

　　李雅琳此时似乎正在竭力克制着什么。当凌默转头望向她时，立刻忍不住打了个寒噤。

　　那副表情，就和凌默第一次见到变异后的李雅琳时，一模一样！

　　充满了渴望……如同见到了鲜美的食物……


第344章 菊花喷火的拉风

　　李雅琳的反应让凌默意识到，他还是低估了一名首领级丧尸对繁衍后代的渴望程度。

　　不过回头想想，丧尸说话并不存在开玩笑的因素。李雅琳总是将孩子挂在嘴上，完全就是出于本能的需要。

　　可种子下了不少，但都被淹死在了病毒当中。凌默对此也渐渐有些心灰意冷了。

　　对他来说，有她们，就已经足够了。

　　没孩子固然很遗憾，但也没必要强求。

　　可此时看到李雅琳这副神情，察觉到她极为剧烈的精神波动，凌默才感觉心中一震。

　　是啊……所谓的不必强求，只是他自己的想法！

　　李雅琳虽然是丧尸，可她也有自己的需求。

　　也许今后，夏娜和叶恋也会出现这种情况，到时候自己难道还能继续无视下去吗？

　　“既然如此，希望能在A市找到和这方面有关的信息吧！”凌默一边想着，一边冲着李雅琳露出了一丝笑容。

　　看到他的表情，李雅琳略显狂暴的目光立刻慢慢恢复了正常，精神活动也趋于平静了。

　　这一丝异常的变化，其他人都没有注意到。

　　大桥中间被彻底炸断，越野车是开不过去的。

　　刚开上桥面，宇文轩就一口气将油门踩到了底，然后在吴鹏飞和罗妮的惨叫声中猛地踩下了刹车。

　　“卧槽，差点以为会直接冲到江里啊！”

　　吴鹏飞拍着胸口给自己压惊，刚刚那一瞬间，他的心脏跳得过于剧烈，险些直接高潮了。

　　“还以为要死了……”罗妮则手忙脚乱地推开了车门，“哇”的一声吐了起来。

　　凌默面色发白地瞪了一眼宇文轩，好容易才克制住冲上去掐死他的冲动。

　　和这个疯子在一起，玩的压根儿不是刺激，是命！

　　不过叶恋她们倒是表现得很高兴，就连黑丝都露出了兴奋之色。

　　除了杀戮和血腥，以及玩弄人类外，她们好像又发掘到了一种新的娱乐方式。

　　“啊哈哈哈，刺激吧？像我这么潇洒的车技，一般人根本见识不到。”

　　宇文轩跳下了车，从后备箱里抱出了一串鞭炮。

　　这种鞭炮经过加工，引线特别长。

　　“得把这些怪物牵制在这儿，不然我们过不去的。”

　　宇文轩一边解释，一边开始铺设鞭炮。

　　整座桥大概有一百三十多米的长度，中间断裂部分就有五十米左右。

　　对面的断桥上，此时已经密密麻麻的挤满了丧尸。他们不断地嘶吼着，挥动着沾满血迹的铁臂。

　　扭曲的面庞上，猩红的眼睛，看上去充满了狂暴气息，令人胆战心惊。

　　一些丧尸抓着桥边的铁栏杆，坚硬的指甲不断地抓挠着，发出刺耳的“咔咔”声。

　　如此近的距离，面对着这么多的丧尸，叶恋她们自然是面色如常，凌默也还算镇定，但吴鹏飞和罗妮却是脸色惨白，双腿发软。

　　要不是刚刚在生死线上体会了一把，估计他们会表现得更害怕。

　　宇文轩的“车技”，倒是起到了练胆的作用。

　　“刚才我觉得自己晕车，现在我发现自己有点晕丧尸……请允许我进车里躲一下……”

　　吴鹏飞哆哆嗦嗦地缩回了车内，罗妮硬着头皮看了两眼，终于忍不住尖叫了一声，也赶紧跳进了车里，埋着头不敢再看。

　　凌默站在桥边，若有所思地看着对岸那些张牙舞爪的丧尸。

　　为什么……总觉得有什么不对劲呢……

　　“咦，对了！”

　　凌默突然惊讶地叫了起来：“他们……跟我见过的丧尸的确不一样！”

　　五十米的距离，即便是高级丧尸也不可能跳过来。

　　下方的江水很深，也相当湍急。

　　但这些对于丧尸来说，不可能成为什么障碍！

　　以凌默的经验，眼看着有人在对岸，他们绝对会疯狂地往这边扑来！

　　可事实是，他们在这儿站了足有两三分钟，那些丧尸虽然表现疯狂，但却没有一只试图跳过来攻击的！

　　“嘿嘿，我就说吧，他们很能适应环境的。这些丧尸已经学乖了，不会轻易搞集体跳桥这种活动的。不过这条江里曾经死过的丧尸，可是成千上万哦。”

　　宇文轩此时已经将鞭炮铺设完毕了，拍了拍手说道。

　　“还好我从未直接饮用过河水，甚至没拿河水洗过脸什么的……”

　　凌默话音刚落，越野车方向又传来了两个人的剧烈呕吐声。

　　“你们该不是喝过吧？那不是作死么？”凌默好奇地问道。

　　吴鹏飞艰难地举起手来，使劲摆了摆。

　　“用来洗过手？刷过牙？”宇文轩也十分感兴趣地插了一句。

　　“呕！”

　　他这么一问，吴鹏飞和罗妮立刻吐得更厉害了。

　　“呃……对你们表示同情。不过宇文，就算他们不跳，我们又从哪儿过去呢？”凌默揉了揉眉心，问道。

　　“上面有座小水库，从坝上开过去就行。不过要是不把他们牵制在这儿，这些丧尸会跟着我们往前移动。”

　　宇文轩说道。

　　他是地头蛇，凌默虽然心中有疑问，但也没再多说什么。

　　越野车调头开下大桥后，宇文轩才打了个响指。

　　凌默注意到一点火星在桥上亮了一下，想必是引线被点燃了。

　　“我们只有五分钟时间哦，坐稳了！”

　　随着第一声鞭炮炸响，宇文轩立刻开始了狂飙。

　　越野车沿着荒凉的河岸往前飞驰，不多时就望见了一座小小的水库。

　　这里的水坝倒是没有被炸掉，但连接河边的桥梁却被炸断了，不过缝隙要小得多，也就十来米的样子。

　　“吊桥？”

　　凌默第一次看到还有这么古老的设计，就像古代护城河上安装的那种。

　　但是眼前这座却相当简陋，看起来摇摇欲坠，很不保险的样子。

　　“当然有了，以前我们的想法比较乐观，认为有机会不消耗太多的弹药和兵力，就能将这些丧尸完全消灭。但事实是，只是拦住他们就已经相当费劲了，这座吊桥完全没派上什么用场。别说收复失地了，所有人都恨不得永远不要再放下吊桥才好。”

　　宇文轩的口气略带一丝讥讽，笑道。

　　“可……我记得，在那边还有几个镇吧？而且，那不是进山的路么？好几个人口大县可都在里面……”罗妮突然插嘴道。

　　她刚一问完，就仿佛想到了什么似的，猛地瞪大了眼睛，抬手捂住了嘴巴。

　　“难道你们……”

　　看着她惊骇的神情，宇文轩的表情难得地正经了一瞬间：“如果你是决策者，你会选择保全大多数人，还是为了一些可能存在，也可能全都死干净了的幸存者，将大多数人置于危险中呢？”

　　“我……”罗妮愣了一下。

　　这个问题对于一个普通的女孩子来说，似乎太沉重了……

　　吴鹏飞却在此时深深吸了口气，说道：“自然是多数人。决策者做出的决定，未必都是符合道义的，但一定是最为正确的。”

　　宇文轩意外地看了吴鹏飞一眼，然后露出了一丝笑容：“嗯，说得不错。”

　　放下吊桥后，宇文轩一口气开着车冲了过去，然后又独自返回去将吊桥给拉了上去。

　　原本凌默以为他的异能只能用于攻击，但没想到宇文轩在异能的开发上，也是下了一番苦功的。

　　十几米的距离，他竟然在助跑一段距离后，就毫不犹豫地朝着江面猛地一跳。

　　屁股后猛然冲出的一团火焰，让他整个人瞬间化身火箭炮，“嘭”一声砸到了越野车后。

　　这动静吓了车内的众人一跳，等宇文轩面带笑容地坐上车时，却发现凌默正面带诡异地看着他。

　　“怎么了？是不是觉得我刚才特别拉风特别帅气？不用崇拜哥……”

　　宇文轩得意地抓了一把头发，问道。

　　“没……我就想问，你的菊花……还好吗？”凌默语气古怪地问道。

　　在宇文轩上车的瞬间，他可是清楚地看见，这位异能者的裤子已经被烧破了。

　　但他里面还穿着一条皮裤，虽然没有走光的危险，但看上去也是相当喜感的……


第345章 更快，更多，更省力！

　　鞭炮炸响的声音隔几秒就会传来一次，足以吸引那些丧尸的注意了。

　　等越野车开到对岸时，众人的心脏都已经提到了嗓子眼。

　　这里的丧尸密集程度简直难以想象，虽然总体数量肯定远远不如X城，但扛不住他们都挤在一起啊！

　　凌默表面上看去还算平静，但吴鹏飞和罗妮的表情却是极为难看。

　　尤其是罗妮，此时真是肠子都悔青了。

　　如果不是一时冲动留了下来，也不至于既被看了臀部，又被拖到这种地方送死……

　　其实罗妮倒没有真的出声胡搅蛮缠，只是极度恐慌之下，她实在觉得委屈！

　　这会儿正是关键时刻，凌默虽然听见了罗妮克制不住的抽泣声，但却根本没空搭理她。

　　就连吴鹏飞都只是看了她一眼，低声说道：“冷静一点，有凌默在，没事的。”

　　是啊……尽管心里一直骂他变态，但此时看来能够依靠的，也只有他了……

　　“这里位置比较隐蔽一点，加上之后一直没人使用过那座吊桥，所以这附近没有丧尸聚集。”

　　越野车猛地一拐弯，爬上了一条公路，宇文轩语气轻松地说道：“不过我们接下来要走的路线，却有相当多的丧尸呢。嗯……大概两分钟，我们就会跟大批尸兄尸姐见面啦！各位敬请期待哦！”

　　“谁会期待啊！”罗妮抓狂地大喊了一声。

　　“丫头，把枪伸出窗外，一会儿出现丧尸的时候就不停地射击吧，不要让他们靠近，这种情况下肉搏战很危险的。夏娜，另一边的窗口就交给你了。学姐的话，就负责在情况吃紧的时候支援下吧。”

　　凌默沉吟了一下，迅速做出了安排：“至于我的话，我从天窗站出去，正面的丧尸，通通交给我好了。”

　　叶恋担忧地伸出手去，碰了碰凌默。

　　她虽然没说话，但那双大眼睛已经把想要表达的情感都传达给凌默了。

　　“放心吧，精神力消耗方面，我已经有准备了。”凌默微微一笑，点头说道。

　　他指的，是背包里剩余的一瓶蜘蛛女皇血液。经过稀释后，这东西就是最好的恢复药剂。

　　可这玩意儿对凌默来说还算宝贵，能不用的情况下，他都在尽量节约。但现在也管不了那么多了。

　　“那我们呢？”吴鹏飞连忙问道。

　　凌默本想说你们不添乱就行了，但话到嘴边，他还是改了口：“宇文不是说座椅后面还有枪么？拿出来，让叶恋帮你们上膛吧。但是枪口，必须一直对着窗外。有丧尸靠近的时候，不要多想，开枪就是了。”

　　“嗯！”吴鹏飞立刻点了点头。

　　他自然看得出凌默只是为了不让他显得太没用罢了，实际上并没有指望他击杀多少丧尸。

　　但越是这样，吴鹏飞就越觉得有干劲！

　　“我就不信乱枪还打不死一两只丧尸，总不见得比叶恋还差劲吧，她应该也没条件进行过什么训练才是，最多也就算接触过枪械罢了……”

　　虽然和一个女孩相比有些耻辱，但吴鹏飞此时也只能这样鼓励自己了。

　　“我这样安排，你没问题吧？”凌默转头问宇文轩道。

　　“很不错！那么我呢？也对我做出安排吧。说实话，你能这么冷静地应对，已经让我对你有些了解了。”宇文轩笑着说道。

　　“好好开车吧，不要在中途停下来。一旦停下，会出现什么后果，就不用我多说了吧。另外，你的窗口，你应该能守住吧？”

　　凌默说完后，便深吸了一口气，从天窗钻了出去。

　　狂风迎面吹来，让凌默立刻感觉头脑清醒了许多。

　　道路的两旁都是低矮的平房，远远的，他已经能望见前方的大路了。

　　丧尸的身影，也已经隐约可见。

　　趴在天窗上，他的动作别人也看不到。凌默先含了一口异变丧尸药剂在嘴里，然后一脸凝重地看向了前方。

　　以宇文轩的开车速度，几乎在眨眼间，越野车就已经冲上了大路！

　　“吼！”

　　几只丧尸被迎面撞飞，但周围的十几只丧尸却已经疯狂地扑了上来。

　　枪声立刻响起，一时间只看见鲜血狂飙。

　　不过就像宇文轩说的那样，A市的丧尸，比起X城的丧尸来说，在躲子弹方面更有经验！

　　只要看见枪口朝向他们，这些丧尸就会立刻加快速度，或者高高起跳。

　　吴鹏飞连续开了七八枪，愣是一发子弹都没能命中。

　　反倒是叶恋的射击动作又准又快，而且她就像是能猜到丧尸下一步的动作似的，往往丧尸刚做出规避姿势，子弹就刚好到了。

　　这也难怪，她自己就是丧尸……

　　但作为不明真相的围观群众，宇文轩和吴鹏飞却是彻底被叶恋精准的枪法亮瞎了眼。

　　尤其是吴鹏飞，他很早前就认识叶恋了，虽然现在叶恋表现出的性格和从前大不相同，他也知道在叶恋身上出现了许多变化……

　　但这种瞬间变身神枪手的展开，对他来说还是太跳跃了点啊！

　　“好厉害……”

　　吴鹏飞的脑袋已经完全当机了，这两天他的观念被颠覆得太多太快了！

　　不过这个结果，凌默却早就料到了。

　　当初玩弩箭的时候，凌默就已经发现，叶恋具有这方面的天赋。

　　只不过作为丧尸，她天生爱近战罢了。也不知道这个情况在她提升之后，会不会出现一些变化。

　　那些被越野车撞飞的丧尸还没有断气，很快又扑了上来，趴在了车头上，奋力地往前爬着。

　　连同之前爬上来的，已经有五六只丧尸挂在车上了。

　　一些丧尸猛地跃起，然后在路边的栏杆上一蹬，就高高朝着凌默扑了下来。

　　但在宇文轩的车速下，这些丧尸都扑了个空，重重地跌落在了地上。

　　“凌默，看你的了！”宇文轩一声大吼，同时发出了一声兴奋的叫声，猛地将油门狠狠踩了下去！

　　既然雅琳选择跟了这个男人，那么他也就暂时相信凌默吧！

　　一只丧尸已经抓住了雨刷，然后猛地往前一跃，“嘭”一下撞在了前车窗上。

　　和这只危险的丧尸仅仅隔着一层玻璃，甚至连后排的罗妮都发出了尖叫声，可宇文轩却仍旧面带笑容。

　　不需要逃了，无论再面对多少丧尸，他都不会再逃了……

　　当初那个不被他信任的女孩，却毫不犹豫地救了他。现在这个被他信任着的男人，会让他失望吗？

　　“嘭！”

　　这丧尸第二次撞击时，却突然被什么无形的东西给击中了，凌空飞了起来。

　　等它摔下来时，正好被越野车撞得血肉模糊。

　　其他丧尸没能抓稳，都被冲撞力晃了下去。

　　其中一只还抓着车头的保险杠，但很快双腿就被车轮碾过，半个身子都在剧烈的摩擦下变得血肉模糊，肠子流了满地。

　　实质化的精神触手，以及操偶能力相结合，让凌默顿时成为了最强战斗力。

　　不光车上的丧尸被诡异地一一清理干净，就连那些扑来的丧尸也基本都被搞定。

　　而且比起叶恋她们未必致死的攻击方法，凌默则完全体现出了爆头狂魔的风采。

　　每一只被他搞定的丧尸，脑袋上都有一个小洞！

　　有过和蜘蛛女皇交手的经验，凌默如今的触手在战斗时，正在向着越来越细的方向发展。

　　这样一来，在同样的精神力强度下，却能同时攻击到更多的丧尸。

　　但不同的是，蜘蛛女皇的触手全都是真正实质化的物理攻击，消耗的是体力。

　　而凌默却是纯粹的精神能量，即便实质化后，能给对方造成多大的伤害，还是由他的意念进行控制的。

　　更快，更多，更省力！


第346章 进击的幼体

　　在越野车开上公路之前，罗妮和吴鹏飞都曾经真切地希望，宇文轩是信口开河的……

　　但事实证明，他说的……都是真的！

　　一路上的丧尸就像海浪一样，好不容易挡住了一波，又有更多的从各个角落里冒出来。

　　凌默的精神力飞快地消耗着，要不是有蜘蛛女皇贡献出的血液，他也早就支持不了了。

　　叶恋和吴鹏飞的子弹也已经完全打空，只剩下了十几枚手雷。

　　往丧尸密集处一丢，火光闪过之后，无数断肢残臂就飞了出来。

　　负责抛掷手雷的是黑丝，她的寄生体虽然没有叶恋她们那么强，可本体却有极强的嗅觉和敏锐的判断力。

　　几乎用不着用肉眼去判断，只需要靠闻闻味道，她就能判断出哪里的丧尸数量最多，而且一丢一个准。

　　没想到这个之前看似没什么用处的女仆少女，竟然能在这种时候发挥大作用，吴鹏飞感觉自己的眼珠子再瞪的话，就真的掉出来了……

　　和凌默相遇后，他感受到的惊讶和惊吓都快一样多了，而且是一个接一个，不断挑战着他心脏的承受极限。

　　“呀呼！太爽了！哈哈哈哈哈！雅琳，妹夫真的很厉害啊！”

　　宇文轩猛地按了下喇叭，发出了极为兴奋的叫声。

　　不过凌默却已经察觉到，他虽然表现得很癫狂，但到了关键时刻，却总能做出相当冷静的判断。

　　如果不是因为他数次急转弯甩掉一部分丧尸的话，凌默的压力一定会比现在更大。

　　而且在无数丧尸群中飙车，没有强悍的神经和准确的判断能力，是不可能做到的。

　　“呼……有宇文轩的配合，我几乎能毫无顾忌地将注意力完全集中在前方的丧尸身上，所以这次战斗，对我来说也是极好的锻炼机会。”

　　凌默长长地吐出了一口气，有些激动地想到。

　　他的精神力数次见底，但又很快得到了补充，在这个过程中，凌默竟感觉他的精神力强度似乎受到了一些刺激，有了增长的苗头。

　　凌默已经研究出了一些新的精神力使用方法，但摆在面前的最大阻碍，就是精神力的强度不够。

　　可精神力这个东西，不是随随便便就能得到提升的。

　　异能者的进化，可不像丧尸那么直接和便利。

　　丧尸能吞噬同类，异能者能吞噬什么？难不成也去咬别的异能者？

　　所以每一次增长的机会，对于凌默来说都是极为宝贵的。

　　越野车在街道内横冲直撞，丢下了一路的丧尸尸体。

　　凌默注意到，宇文轩所选择的道路全都是车辆较少的道路。

　　即便前方被堵住，他也能想法设法绕过去，不至于让众人被围困在这里。

　　“知道吗？你们运气真的太好了！这段时间，正是那只最强丧尸不活跃的时间段，因为受伤，所以我们都猜测他可能已经逃走了！”

　　宇文轩突然大喊了一声，说道。

　　最强丧尸？

　　对了，这么多丧尸都被困在这样一个小地方，肯定会进化出首领级丧尸的。

　　如果真的跳出首领级丧尸来拦路，那还真是可怕……

　　不过想到这么重要的事情，宇文轩竟然提也不提地带着他们来撞运气，凌默真想跳进车里一巴掌扇飞他！

　　“注意了！我们要往营地绕了，那边的丧尸数量才是最多的！”

　　宇文轩的一声大喊，让吴鹏飞的脸色顿时变得极为难看。

　　那边才是最多的？你让这边密密麻麻的丧尸们情何以堪啊？！

　　罗妮早就吓得魂不守舍了，对她来说，再多一点丧尸，似乎和现在也没什么区别……

　　“和实验体的重要性比起来……冒点风险也不算什么。”

　　凌默深吸了一口气，又咽下了一口药剂，做好了充足的准备。

　　“呼！”

　　车辆飞驰着开进了一条花园大道，路上的丧尸数量果然出现了明显增长。

　　而且高级丧尸的比例明显增大，许多丧尸开始有机会绕过凌默的攻击，成功扑到车上。

　　但叶恋她们这时展现出了极为强悍的战斗力，她们在车内视野受限，凌默就通过黑丝进行视野共享。

　　黑丝进化后，极大地减少了凌默在视野共享时的精神力消耗，而且中转的速度更快。

　　感觉上就像是处理器进行了一次升级。

　　凌默隐约感觉到，她的精神世界似乎还有些奇异之处，不过现在可不是探索的好时机，只能暂时暗暗记在心里了。

　　一时间，凌默和他的女友们，还有黑丝这只宠物，将整辆车水泄不通地保护了起来。

　　车前方也开始出现一道道的火浪，宇文轩开始出手了。

　　眼看压力稍微缓解了一些时，宇文轩突然发出了一声怪叫：“快看，你的十点钟方向！真正的怪物来啦！”

　　“尼玛！说左前方会死吗！”

　　凌默怒骂了一声，然后循着他所说的方向看了过去。

　　“卧槽！”

　　一开始凌默只看见了前仆后继的丧尸群，但很快，他就发现了宇文轩所说的“怪物”！

　　那是一只体型有些肥硕的丧尸，看精神波动，也就刚刚踏入进阶丧尸的水准。

　　按说这种程度的丧尸，凌默费一番手脚就能搞定，不必太过在意，但真正让凌默瞪大眼睛的是，那只丧尸的头上，还坐着一只小的！

　　体型最多也就和猫一样大，外表和人类婴儿没什么区别，不过一双眼睛却红得发亮，而且嘴巴张开时，能看到一排小小的牙齿。

　　肉呼呼的小手挥舞着，一时间看上去……竟然还挺可爱的！

　　李雅琳更是腾地一下跳了起来，挣扎着也从天窗伸出头来。

　　看着李雅琳那无比渴望的目光，凌默心中一动。

　　这……就是丧尸的后代……

　　不过，看上去很有点人畜无害的意思啊！

　　“丧尸宝宝，目前勉强算是A市特产吧。哈哈哈，好好享受啊！”

　　宇文轩的笑声从车内传来。

　　不过很快他就发出了“哎哟”一声痛呼：“雅琳，为何踹我的头啊！”

　　李雅琳面无表情地说道：“凌默是我的，谁让你三番两次和他闲扯了！”

　　“喂，吃醋吃错对象了啊！”凌默赶紧低声说道。

　　李雅琳有些讶异地睁大了眼睛：“是吗？”

　　“该吃惊的是我才对吧……那是个男的！那还是你哥！不过踢他值得表扬。”

　　凌默话音刚落，下面又再次传来了宇文轩的惨叫声。

　　这时那只肥硕的男丧尸已经带着幼体丧尸朝着越野车迎面扑来了，宇文轩在车内大喊道：“根据目前的发现，丧尸的特性很像企鹅，是由雄性带孩子的！唔……说不定是像海马！反正他们的作战方式很……”

　　“不用你说了！”

　　凌默此时已经张大了嘴巴，只来得及骂一句“卧槽”！

　　原本以为那只男丧尸会完成一次带球跑，但没想到他竟然是个远距离射手！

　　这只男丧尸在距离越野车还足有五十多米远的时候，就将幼体丧尸从头上抓了下来，然后猛地朝着凌默丢了过来！

　　“这算什么战斗方式！”

　　难道幼体丧尸的骨头很硬，所以丧尸老爹把他当做保龄球了吗？

　　“要是有保护未成年丧尸法，一定会判你有罪的。”

　　凌默头皮一阵发麻，但之前有过宇文轩的提醒，所以他尽管心里觉得有些犯嘀咕，但还是做好了充足的应对准备。

　　十几根触手瞬间在他正前方结出了一张大网，并且已经实质化……

　　“咿呀！”

　　当幼体丧尸以极快的速度撞上凌默的精神触手网时，他才发现，自己完全想错了！

　　这小家伙不是骨头硬，而是几乎感觉不到骨头，完全就是个圆嘟嘟的肉球！


第347章 人体移动炮台

　　“咯咯。”

　　幼体丧尸在半空中发出一声轻笑，直接被弹了出去。

　　不过这一瞬间，凌默也近距离看清了他的模样。

　　比人类婴儿的体型稍小一些，但发育程度却明显更高。

　　而且无论是眼睛还是牙齿，都已经能让人感觉到危险了！

　　“不过看起来声势貌似很惊人，但解决起来还是挺轻松的嘛……”

　　凌默刚刚松了口气，就看见那只被弹出去的幼体落在了一只丧尸身上，然后猛地朝着越野车一跃！

　　“嘭！”

　　越野车的车顶立刻被死死抓住，这只幼体趴在车上，隔着不到半米的距离盯着凌默。

　　他脸上还带着一丝笑容，一副天真无邪的模样。

　　原本凌默以为李雅琳会对幼体丧尸很感兴趣，但一转头她竟然已经钻回车里了。

　　没有远程攻击能力，天窗又小，她缩回去凌默才好施展手脚。

　　看来不是自己生的，李雅琳的兴趣很有限……

　　抓一只幼体丧尸然后抱给她的想法，瞬间破灭了。

　　幼体丧尸看上去人畜无害，但那双死死抠进铁皮的手，却让凌默心中瞬间浮现了三个大字：坑爹啊！

　　那只是一双婴儿的小手啊！

　　普通丧尸都无法破开的加强版车皮，他居然能像切豆腐一样玩转，这绝对是从娘胎里带出外挂来了！

　　这下凌默知道那只男丧尸，为什么会毫无顾忌地将幼体扔出来了……

　　按理说大部分生物的特性，都是护犊子的。

　　丧尸既然有繁殖的本能，又有增加群体成员的需要，那么对于后代的态度自然是保护。

　　但现在看来，幼体丧尸的战斗力，绝对相当强悍！

　　想想也是，普通丧尸是被病毒感染后，一步步进化的。而幼体丧尸呢？生来体内就全是病毒！

　　不能因为他小就歧视他，因为他的病毒很纯！

　　至少，已经达到了变异丧尸顶级的水准！

　　丧尸强不强，跟性别跟体型都没关系，跟年纪更是半毛钱关系都没有。

　　只有病毒的纯度和含量，才是衡量丧尸实力的唯一标准。

　　当然了，不同的丧尸之间，也存在着个体差异，总的来说就是天赋不同。这一点和人类是一样的。

　　不过幼体丧尸的出现，却标志着丧尸已经彻底成为了一个新的种族！

　　凌默试着操控，但幼体丧尸却像是察觉到了危险似的，立刻如同炮弹般地射了出来。

　　“尼玛……”

　　凌默刚来得及将触手挡在面前，就感觉眼前黑影一晃。

　　“嘭！”

　　幼体又再次被弹了出去，不过这次它倒是挂到了车尾，然后直接丢开了凌默，猛地撞上了后车窗。

　　他的体型小，速度快，即便以凌默的敏锐，也很难捕捉到他的踪迹。只要无法锁定，攻击就是妄谈。

　　“啊！！！！！！”

　　车内立刻传来了罗妮和吴鹏飞两人的惨叫声，虽然这辆车是经过改装的，玻璃也是防弹的，但也经不住这么搞啊！

　　高速不断的“嘭嘭”声，简直就像是催命符！

　　“虽然有卖队友的嫌疑，但这倒是个好机会！”

　　要是凌默的触手不能转弯，他现在就只能干瞪眼。

　　可只要凌默不怕消耗，触手都能直接穿过车辆，更别说拐弯了！

　　罗妮他们的惨叫声成功吸引到那只幼体的注意力后，凌默的触手立刻就找到了机会。

　　“弹性的身体能扛住大部分伤害，而且速度极快，攻击力强。可惜几乎没有智力，而且穿透性伤害总不见得还能扛住吧……要抓住时机，不能让吴鹏飞那个二货真的被宰了。”

　　“夏娜！配合我！”

　　视野共享的情况下，凌默很快就找到了解决方案。

　　“噗！”

　　这只幼体丧尸在玻璃破碎的一瞬间，就被夏娜迎面一巴掌给拍了出去。

　　作为首领级丧尸，夏娜的眼睛在一瞬间变色，迷惑的能力导致那只幼体丧尸在半空中晕乎了一瞬间。

　　对于夏娜来说，一瞬间已经足够了，对于凌默来说，也够了。

　　凌默的触手在拐了一个弯的情况下直接搞定了他，将他弹了出去。

　　幼体丧尸跌落在地上，很快就被远远甩在了后面。

　　“嗷！”

　　那只肥硕的男丧尸一把扯开了一只正准备吞食尸体的普通丧尸，鲜血淋了他满身。

　　但就是如此血腥的一幕，却在他小心翼翼抱起幼体丧尸时，让凌默的心中有了一丝触动。

　　“丧尸……真的只是怪物么……”

　　“差不多啦！马上拐弯了！这条路是最近的，我们马上就要到了！”宇文轩突然叫了起来。

　　看来他也不是有意跑来作死的，这路上的丧尸虽然很多，但路程其实不算远。

　　而且大部分丧尸其实都聚集在河岸边上，这条花园大道上的丧尸只是在他们的必经之路上，算是数量最多的。

　　宇文轩说得夸张，但他是疯狂，可不是没脑子。

　　这辆车也是经过改装的，一路撞击下来，除了车头留下了许多凹痕，还有那只幼体丧尸在车顶留下了一道道深深的抓痕外，基本没什么大问题。

　　“哟，辛苦了，击个掌？”

　　等凌默缩回车内时，宇文轩立刻抬起手来，笑道。

　　凌默瞪了他一眼：“我用手，你用脸如何？”

　　“啊哈哈哈哈你真幽默。”宇文轩赶紧将手收了回去。

　　“不过目前只看见了一只幼体丧尸啊……”凌默皱着眉头说道。

　　宇文轩沉吟了一下，说道：“怎么说呢，应该还是我们目标太小吧。大量丧尸没有反应过来，而且提前被鞭炮声吸引到了桥那边。但是真的有点奇怪呢……算了，能顺利通过就好，哈哈哈……”

　　“顺利个毛啊！”凌默揉了揉眉心，说道。

　　罗妮还抱着脑袋，刚刚那幼体丧尸就在她脑后疯狂撞击，此时她还处于魂飞天外的状态。

　　被叶恋好奇地敲了下脑袋后，她才猛地一激灵，然后恐慌地慢慢抬起头来：“刚刚那个小怪物呢……”

　　“还要感谢你们的叫声。那分贝比鞭炮还给力啊！看来有时候不冷静也是件好事，凡事果然不能一概而论……”

　　凌默笑着说道。

　　吴鹏飞不好意思地摸了摸下巴，不过他就像踩了电线一样正在剧烈地发抖，这个故作镇定的动作怎么看都很喜感：“嘿嘿……但听上去怎么这么诡异呢？我就当你在夸我们好了……总之别客气，要叫说一声。”

　　“现在怎么样了？”他四下望了望，问道。

　　“马上就到了。”

　　越野车已经转弯，冲上了一条小路。速度太快，普通丧尸很快就被甩在了后面。

　　凌默计算了一下，从他们爬上公路，到飞驰过花园大道，其实也就不到五分钟。

　　但击杀的丧尸数量，却比凌默这两三个月杀过的加起来还要多。

　　随着实力增强，凌默基本将攻击目标只放在高级丧尸身上，而且很久没体会过被数之不尽的普通丧尸围攻是什么感觉了。

　　果然丧尸这种生物，高级丧尸固然可怕，但普通丧尸层层叠叠出现在眼前的时候，却能带给人更大的恐怖。

　　另一方面，凌默的精神力在如此短的时间内经过了N次耗空和补充，也得到了一些增长。

　　“平时无人配合，是不可能用这种方法练习的。这次虽然成功穿过丧尸群，但一来有宇文轩这个疯狂的司机，二来有叶恋她们的协助，子弹打空，手雷也全部消耗干净……”

　　总结战斗经验，进行成果分析，一直是凌默的习惯。

　　宇文轩看着沉思的凌默，眼中也闪过了一丝若有所思之色。

　　“也许凌默自己没察觉到，但他真的很强！精神系的异能，竟然有这么大的潜力么？不光战斗力强悍，而且无论周围情况如何，都能保持冷静……他刚刚站在天窗，比同时架设四架机关枪还给力，简直就是个移动炮台……”


第348章 燃烧吧，小宇宙！

　　这时前方已经出现了大片的建筑群，一条平缓的大河挡在了前面。

　　绿油油的河水一看就很深，一股腥臭气息扑鼻而来。

　　交叉而过的江水，和这条近二十米宽的河流，形成了A市隔离带和丧尸群之间的天然屏障。

　　“准备好，我们要弃车了。”宇文轩突然说道。

　　“喂！我可不会游泳啊！”吴鹏飞顿时怪叫了一声。

　　罗妮也连忙说道：“我……我也不会。”

　　“谁要你们游泳了……我看上去是那么不靠谱的人吗？”

　　宇文轩皱了皱眉头，说道。

　　“嗯……”

　　“当然……”

　　凌默连点头的力气都没了，虽然消耗得到了及时补充，不至于头疼。但精神力增强后，太阳穴却一直传来一股鼓胀感，需要一段时间进行熟悉和消化。

　　最后这一小段路程，几乎都是靠叶恋她们在战斗。

　　好在这段路根本看不到任何障碍物，宇文轩开车速度又猛，大部分丧尸都被甩开了，剩下的那一小部分，怎么可能是她们的对手。

　　凌默感觉宇文轩肯定用自己的能力做了某些手脚，不然哪能把越野车开出赛车的效果。

　　“放心吧，我怎么可能乱来……啪！”

　　宇文轩打了个响指后，一个黑影突然从河面掠过，在前方迅速放大。

　　“不是吧？这种地方为什么会有救生艇？”

　　看清了黑影的真面目后，被吓了一跳的吴鹏飞立刻舒了一口气，瞪大了眼睛问道。

　　这救生艇被挂在对面，只要开枪射击绳子，它就会荡过来。宇文轩则是直接用异能烧断了绳子。

　　“你就当作是高层的伪善吧，算是给那些可能会从山里逃出来的幸存者留下的一条生路。虽然我觉得，就算有能活下来的人，也不会主动出山自寻死路，但毕竟信息闭塞，也许他们中有人会以为外面的情况稍好呢……不过，真实的意图，依我看，也不过就是为了给那些幸存者一个交代罢了。总有些人，吃着营地的饭，却操着整个人类存亡的心。”

　　宇文轩说着，就立刻停下了车：“我和凌默拖住他们，你们赶快过去！凌默，你有办法直接过河吧？如果不行的话，我一会儿抱着你……”

　　“打住！”凌默头皮一麻，一脸恶寒地说道。

　　“明白了，那么各自小心吧。”宇文轩无所谓地笑了笑。

　　两人一下车，一道火焰和十几根无形触手就立刻朝后方卷了出去。

　　二十多只紧追不舍的丧尸迅速狂奔而来，在他们身后还有几十只丧尸。

　　但这二十来只丧尸却迎面撞上了他们蓄势已久的攻击，除了被凌默直接爆头的，还有一部分被瞬间变成了火人。

　　同样是跟火焰有关的异能，夏之凝是直接提升物体的温度，失去了可供接触的物体就不能使用，而宇文轩的异能却明显要强上不止一个档次。

　　“这就是天赋的差距吧……看他的脸色，消耗的应该是体力。”

　　凌默刚想完，宇文轩就突然握紧了拳头，表情严肃地低吼了一声：“燃烧吧！我的小宇宙！”

　　“……”

　　“啊，别在意，”宇文轩丝毫不觉得尴尬，嘿嘿笑道，“不这样我就没法好好用，潜意识作祟。”

　　“也就是对自己的一种暗示吧……”凌默恍然大悟。

　　他一开始使用精神力的时候，也有种明明有力气却使不出来的感觉。

　　不过他靠的是持续不断的练习，硬生生把异能练成了本能。

　　宇文轩却用了一种对自我进行暗示的办法，看样子效果好像也很不错。

　　“算了，比起这种精神病一样的举动，我还是更愿意多费点心思好好练……竟然暗示自己爆发小宇宙，耻度够高的。”

　　凌默看了一眼在自己前方挥舞的无形触手，想道。

　　叶恋她们此时已经将救生艇放到了河里，不过要等他们划船到对岸，可能还需要好几分钟的时间。

　　这几分钟内，不能后退一步！

　　“呼！来吧！”

　　平坦的大路上，近上百只丧尸正朝着自己飞奔而来，凌默却意外地感觉不到任何恐慌。

　　也许是因为刚刚经过了一番酣畅淋漓的战斗，凌默此时居然觉得有些豪气顿生的感觉。

　　他两手还插在衣兜里，眼睛缓缓闭上了。

　　眼前的丧尸群，立刻变成了一个个的精神光团。

　　闭着眼攻击，凌默也不是第一次尝试了。

　　每次在这种状态下，都有一种全身心投入的感觉。

　　而且，没有了尸体在面前倒下的视觉冲击，单纯地剿灭着一个个的精神光团，凌默觉得战斗的效率似乎更高。

　　不过，这种状态也有弊端。

　　一个活生生的生物，好像瞬间就变成了一个没什么意义的精神光团，消灭起来毫无压力。

　　甚至还有用手指捏破气泡时的爽快感，但这种快感却让凌默有些不寒而栗。

　　“长期沉溺其中的话，一定会出现精神扭曲的。但这个时候，没有任何可以回旋的余地，连掩体都没有一个，只能这么做了。”

　　凌默微微皱起了眉头，想到。

　　“果然是纯粹的精神力攻击么……”宇文轩好奇地看了一眼凌默。

　　在宇文轩的前方，空气似乎都扭曲了起来，一个一个的火球开始纷纷浮现。

　　“快看！”

　　站在船上的吴鹏飞赶紧推了推罗妮，叫道。

　　罗妮这会儿正极其紧张地抓着船舷，一点都不敢放松。

　　叶恋她们刚刚开船时，直接一船桨捅在了岸边，巨大的力量竟推动救生艇瞬间前进了三四米，差点没将罗妮直接吓傻。

　　“看什么啊……”

　　“凌默他们啊！好厉害……”

　　吴鹏飞十分羡慕地看着岸边的战斗，那些丧尸，哪怕一只他都没办法正面对抗。

　　凌默就站在原地一动不动，但那些丧尸在冲到他面前十米处时，都会猛地摔倒在地，脑袋上总会凭空多出一个洞来。

　　准确，高效，就好像死神一般！

　　单薄平凡的背影，此时却让人觉得有些不敢直视！

　　不过，如果他能看见在凌默面前乱飞的触手，就不会这么想了……

　　而宇文轩的战斗则显得夸张许多，时不时能听到他传出的狂笑声。

　　火球纷纷砸落下来，每次攻击的角度都很刁钻。

　　头部，腿部……他杀掉的丧尸不算多，但也能成功拖住他们。

　　等他们好容易接近了岸边时，凌默和宇文轩也差不多到了极限。

　　“我走你断后……喂！”

　　宇文轩刚满头大汗地喊完，就看见了凌默猛地睁开了眼睛，掉头往岸边跑去。

　　“跟你这种专业卖队友的家伙一起战斗，我可是早就防着你了……”凌默露出了一丝愉悦的笑容。

　　在即将落水的瞬间，他的身体好像被无形的绳索勾住似的，整个人突然往上一弹，然后轻巧地落到了对岸。

　　而他落地的地方，正好是刚刚用来挂救生艇的那根电线杆下。

　　宇文轩手忙脚乱地又处理了几只丧尸，但远处源源不断涌现的丧尸群，却让他忍不住“哇哇”大叫了起来，屁股后猛地喷出了一股火焰，整个人立刻冲上了半空。

　　在空中打了个转后，他就一头栽到了对岸。

　　落地后，他整个人像完全脱力似的趴在了地上，一动不动。

　　“不行了，再耽搁多一秒钟，我就死在对岸了……”

　　那些丧尸冲到了对岸，除了有一只被挤下水外，其他的都只是狂暴地挥舞着胳膊。

　　那只落水的丧尸刨了两下水，一时倒是没淹死，但也游不动。

　　“咔咔咔……”

　　夏娜面带笑容，在众人震惊的眼神中，将岸边的铁栏杆慢慢拽断了一根，交给了叶恋。

　　“嗖！”

　　随着那根铁棍准确地命中了丧尸，一股污血立刻染红了河面。

　　“咕噜！”

　　吴鹏飞目瞪口呆地看着眼前这一幕，吞了口唾沫。


第349章 关于病毒的猜想

　　“呼哧！呼哧！”

　　宇文轩趴在地上，不停地喘着粗气，看上去累得够呛。

　　凌默虽然也靠在电线杆上，但除了脸色苍白，额头微微有些见汗外，总体看上去要比宇文轩的狼狈样好得多。

　　“不科学啊，打了一路的人是你，可为什么你看上去比我精神多了？”

　　宇文轩翻了个身，仰躺着看向了凌默，不甘心地问道。

　　“答案很简单，我比你持久。”凌默抹了一把汗水，淡淡说道。

　　“这……为什么突然感觉到满满的恶意？”宇文轩挣扎着试图爬起来，但最后还是放弃了。

　　对岸的丧尸完全没有离去的意思，而且越来越多。

　　一些高级丧尸甚至注意到了头顶的电线，但等他们抓住电线后才发现，猎鹰营地早就把线剪断了。

　　可即便没能成功，他们表现出的智力也足以让人感觉胆寒了。

　　有句话说，战争促进了人类的发展。这话套在丧尸这个种群上，也同样适用。

　　“以这些丧尸的学习能力，总会想到办法渡河的。营地……也不可能一直安全下去。”凌默突然叹了口气，说道。

　　“天然屏障只是第一道防线，其实一些高级丧尸偶尔还是能想到办法跑过来的。隔离区的周围，还有连续好几道防线呢，没有那么不堪一击啦。”宇文轩笑了笑，说道。

　　他这么一说，吴鹏飞和罗妮那紧张的神色立刻缓解了许多。

　　一想到隔着一条河就是大量的丧尸，别说长期生活了，就是睡觉都觉得不安生。

　　但听到还有几条防线，他们就立刻感觉到安全感倍增了。

　　“这样啊……江河用来挡大批量的普通丧尸，高级丧尸则靠武力防线么……办法不错。”凌默若有所思地点了点头。

　　但几条防线，这不是意味着他们还得想办法穿过去吗？

　　“可就算正面防线再怎么滴水不漏，但为什么我总感觉，比起我们这么绕，还是闯正门更加安全方便呢？”

　　凌默突然站直了身体，看向了躺在地上的宇文轩。

　　“啊哈哈哈，放心吧，我不会坑你的。等见到正面防线时你就明白了。反正我宁可来丧尸区找死，也不愿意面对正门的审核。”宇文轩十分认真地说道。

　　但凌默却在沉默了两秒钟之后，猛地一脚朝着宇文轩的脸上踩了过去：“你他妈果然是来找死的啊！”

　　要是平常状态，凌默想一脚踹中经过严苛训练的宇文轩，并且还是在没有使用异能的情况下，可能性是很小的。

　　但，此时的宇文轩，随便来只丧尸都能灭了他……

　　“啊！！！！！！”

　　一声高分贝的惨叫声响彻河岸，对面的丧尸群立刻一阵骚动。

　　“把你的行动计划仔仔细细地告诉我，一点细节都不许遗漏！”

　　凌默出了一口闷气，总算觉得心里舒服了一点，又靠回了电线杆，问道。

　　也就凌默和叶恋她们还能淡定自若地坐在河岸边上了，吴鹏飞和罗妮却已经躲到了角落里，似乎只要看不到对岸那些丧尸，就能假装他们不存在似的。

　　“喂，能不能一会儿再说啊，我们赶紧离开这里吧……”罗妮小声地建议道。

　　凌默没有搭理她，宇文轩跟死狗一样浑身僵硬，难不成让自己扛着他？

　　“说好不打脸的……”宇文轩捂着鼻子，支撑着慢慢坐了起来，有些委屈地说道，“你刚刚不也杀得很爽么？话说回来，你难道就没有感觉到郁气全都被释放出来了吗？”

　　“郁气？我又不是变态杀人狂……”凌默翻了个白眼。

　　但宇文轩嘴角的笑容却突然变得有些诡异起来：“别急着生气啊，好好体会一下，那股狂暴感，难道没有被释放出来吗？”

　　“哈？”

　　凌默先是一愣，然后猛地坐直了身体。

　　狂暴感？

　　的确，自从他操控尸偶以来，偶尔就会感觉到一股让自己胸口发闷的感觉传来。

　　这股感觉让他变得很暴戾，好像一直在鼓动着他将面前的一切都给撕碎，就像……丧尸的本能一样。

　　不过，凌默一直都在压制。这种感觉也只是转瞬即逝，没有对他本人的心性造成什么负面影响。

　　也正因为如此，所以凌默并没有太过在意。

　　经过刚刚的疯狂杀戮，加上宇文轩一提醒，凌默果然发现那股一直被压制的狂暴，好像都发泄掉了。

　　可……宇文轩是怎么知道的？

　　难道……

　　看到凌默的反应，宇文轩立刻嘿嘿一笑，说道：“懂了吧？虽然有点匪夷所思，不过你有没有想过，为什么大批人类变异成丧尸的同时，幸存者当中开始涌现出超能者呢？或者说，为什么偏偏有许多人在这个时刻觉醒了特殊能力呢？”

　　“……这些能力，我以前也在一些报道中看到过，有解释是说人体出现了变异，也有人解释是因为大脑发育异常，也有说纯粹是因为意念很强的。当然大部分人都认为，这些都是假新闻。顺便一说，我那会儿也是完全不相信的。可能就因为这样吧，所以不做心理暗示，我很难自如地应用异能。打响指也是为了脑补按打火机，而不是为了装逼哦。”宇文轩还不忘为自己正名。

　　“我也有过类似的想法……”

　　凌默的神情也变得凝重起来。

　　这些他也想过，不过，这类事情他只能自己考虑，身边没有可商量的人。

　　而且毫无根据的臆测，凌默并不喜欢，想不清楚的事情，再怎么想也不会对生存起到什么帮助。

　　他的精力，基本都放在了实力提升，和女友的进化上。

　　“还有病毒……病毒的来源是什么，谁都不知道，连可供猜测的依据都没有。但我想，病毒一开始，应该是潜伏在所有人类体内的。”宇文轩突然话头一转，扯到了病毒上。

　　吴鹏飞忍不住说道：“不可能啊！所有人类？那为什么我们没感染呢？”

　　“别急啊，我就说到了。大灾变开始的是，是一部分人类率先变异，之后的几天内陆续有人出现问题。这种现象就好像流行病传染一样，体质弱的最先中招，身体稍好的还能支撑个一两天。当然了，就我们看到的情况，病毒的发作先后，和我们所认为的身体素质没有任何关系，可能病毒自有一套甄选的标准吧。”

　　宇文轩难得如此有条理的说出这样一番话来，一时间竟给人一种“虽然不太听得懂，但好像很厉害”的感觉。

　　“这套理论，在营地的实验室早就广为流传了，但是也有人持反对态度。不过两种论调都没有办法验证，所以也没有正式地记载下来。”宇文轩接着说道。

　　凌默点了点头，他内心也是比较倾向于这种观点的。

　　“不过这跟异能者有什么关系？”

　　“亲爱的妹夫，你是什么时候发现自己有异能的？一天？两天？”宇文轩突然好奇地问道。

　　凌默刚要开口回答，就一下子意识到了什么：“你难道是一天？”

　　“嗯。看你的表情，应该时间比较久吧？其实我问过很多人了，每个人觉醒能力的时间，都不太一样，不过总体来说都在灾难爆发后十天内。我……因为我第一天发生了一些事，所以当天就觉醒了。因为这件事对我来说，很重要……所以每一个细节，我都记得很清楚。”

　　宇文轩突然埋下了头，声音也变得有些古怪起来：“当时，全身热血沸腾，就好像希望毁掉眼前的一切……结果就在这种状态下，却意外地发现自己有了异能呢。我猜，你也是在走投无路，几乎绝望的情况下觉醒异能的吧？”

　　凌默犹豫了一下，然后点了点头。


第350章 三道防线

　　“我说了这么多，你还觉得普通人、异能者，还有丧尸之间，一点关联都没有吗？”

　　宇文轩露出了一丝十分奇特的笑容，问道。

　　“你的意思是说，异能者……其实也是被感染的对象？只不过，病毒在我们体内表现的形式和丧尸不同？”

　　他想要表达的意思，凌默已经领会到了。

　　这听起来，的确相当匪夷所思！

　　“宾果。不过这个想法，可不是我提出来的，而是情报组组长哦。”

　　宇文轩的表情突然变得诡异起来：“一些人对异能者不爽，就是因为这个原因。围绕异能者的阴谋论，潜在的威胁论……一直都在私底下流传。呵呵，每次战斗，都是异能者扛住了高级丧尸，才没让军队被轻易击溃，给他们创造了和普通丧尸对抗的条件。但一些傻帽……被人利用都不自知……”

　　果然是有更深层的内幕啊……而且宇文轩好像也是知情者。

　　但他没继续往下说，凌默也没有追问。

　　营地内部那些乱七八糟的事情，他懒得多作了解。

　　对于他来说，最重要的是人类对高级丧尸的看法。

　　而在这方面，他所了解到的已经够多了，至少足够让他对自己今后的打算做出正确的规划。

　　刚刚凌默刻意压低了声音，所以罗妮和吴鹏飞都听得一头雾水。

　　他们不是异能者，对异能者的了解也不够多，自然是听不懂的。

　　但对于普通人的命运，他们却相当关心。

　　一看到两人都沉默了，罗妮迫不及待地插嘴问道：“你刚刚说到普通人体内也有病毒潜伏，可为什么……”

　　宇文轩笑了笑：“不管爆发什么样的瘟疫，都总有人幸存下来，没有被感染。不过在这次灾难中，这种情况也不能单纯地用什么体质过硬来解释，应该是你们有一些共通的特殊之处，能够免疫病毒吧。”

　　“那病毒现在还在我们体内蛰伏吗？”吴鹏飞似乎也有些半信半疑了，忍不住追问道。

　　“放心，普通人和异能者的尸体，实验室都做过相当仔细的解剖，但都没有发现病毒的存在。”

　　宇文轩面不改色地说道。

　　罗妮却听得脸色一白，赶紧扭头捂住了嘴巴。说解剖就得了，却偏偏要加上一句“相当仔细”……

　　“连异能者体内也没有么？”凌默疑惑地低声问道。

　　“没有。但异能者的体内肯定多出了一些未知的东西，虽然不是病毒，也是病毒造成的。但以营地的条件，是检测不出来的。”

　　宇文轩有些遗憾地摇了摇头，说道。

　　生活在人类聚集区里，看来也有很多优势啊……

　　至少这些理论，凭凌默一个人是想不出来的。

　　一来缺乏足够的样本进行对比考虑，二来，他也没有这个精力。

　　“对异能者来说，的确是能够起到参考性作用的意见，但对我却不是那么适用了。异能者体内没病毒，但我体内却全是病毒……”

　　凌默稍微沉思了一会儿，然后便踹了宇文轩一脚，“好了，你应该也休息得差不多了吧？”

　　原本凌默是想仔细盘问宇文轩一番再上路的，但就这么一会儿工夫，对岸已经挤满了丧尸，远处竟然还有丧尸在持续不断地靠过来。

　　“差点忘了，车身上全是血……”凌默拍了下脑袋，赶紧招呼道，“快走吧，等高级丧尸多了，我们会有麻烦的。”

　　叶恋她们都坐在岸边的栏杆上，不时将铁棍掰下来，玩“飞镖”游戏。

　　听到凌默的喊声，她们竟然还露出了一丝不舍的神情，似乎还玩得不够尽兴。

　　“面对丧尸还能在恐怖中作乐，真是让人自叹不如……”

　　吴鹏飞骇然地盯着她们看了两眼，心中暗自想道。

　　从这里开始，众人就只能步行前往A市隔离带了。

　　准确来说，从他们踏上这边的河岸开始，他们就已经进入了隔离带的范围。

　　不过真正的中心地带，却还要经过好几道武装防线才能够到达。

　　“我们现在的位置，是隔离带的左后方。”宇文轩掏出了一副地图，边走边对凌默解释道，“隔离带的中心位置，是以主城区为中心点，一直延伸到风景区附近。所谓的正面防线，就在这里。”

　　宇文轩的手指在A市的高速公路出口处停了下来，然后一直往前划了一段距离：“这里。”他又画出了一个半圆形，“然后这样。完全堵住了所有的路口。以前是为了防止X城的丧尸过来，但现在却相比之前更热闹了。幸存者和士兵的运送，还有物资，都是通过这些路口出入A市的。”

　　“这么看的话，你之前是带我们绕了一圈啊。”凌默皱着眉头说道。

　　“哈哈哈，已经过去的事情就不要在意了。现在我们要从这里突破过去，这里要经过三条防线哦。不过你是精神系的异能者，又有一定的感应能力，要绕过人类肯定是没问题的，我看好你的。”

　　宇文轩笑嘻嘻地说道。

　　“接着说重点。”

　　见凌默没发表意见，宇文轩有些意外，不过还是扯了扯头发接着说道：“这三条防线，最外围这条是最严密的，我们要经过的地方算是最薄弱的关卡了，但也有二十名士兵交叉巡逻，还有一名异能者随时准备处理紧急情况。第二道防线，防守人数不变，但是没有异能者。最后一道，只有十个人交叉巡逻，也没有异能者。但三道防线，都有全方位摄像头，必须小心注意。”

　　“情况就是这样，所以我的计划就是……一切靠你了，亲爱的妹夫。”

　　宇文轩说着，就立刻面带一丝鼓励的微笑，伸手拍向了凌默的肩膀。

　　但凌默却不动声色地躲开了，然后一把将地图抓了过来：“说完了是吧？我的意见是，你的计划被否决了。这也能叫计划？”

　　“再考虑考虑？”

　　“虽然我不懂什么战术，但总的来说，就是要在不被任何人发现的情况下过去吧。”凌默瞪了他一眼，说道。

　　夏娜和李雅琳立刻双双举手：

　　“这个我最擅长了。”

　　“这很简单啊。”

　　就连叶恋都在左右望了一眼后，慢慢地抬起手来：“我……我也可以……”

　　“第三道防线的那个异能者，是精神感应类的，不管是人类还是丧尸都躲不过去的。”宇文轩连忙说道。

　　随后他有些好奇地看向了李雅琳：“雅琳，我没想到你居然还会玩潜行，好厉害啊……”

　　“知道了，那么他交给我搞定好了。”凌默赶紧打断了他的话，“还有，摄像头的位置只有你清楚，你负责解决掉。士兵的巡逻时间，应该也是你最清楚了。”

　　经过凌默这么一安排，最麻烦的事情都交给了宇文轩。

　　不过他哀叹一声后，又很快没心没肺地露出了疯疯癫癫的笑容。

　　“还有件很重要的事，突破三道防线进去之后呢？”凌默追问道。

　　宇文轩哈哈一笑：“自由活动啊。又不是什么集中营，或者军事重地，甚至连有人随时查票的景区都不如好吧。只要混进去了，就不会有任何问题啦！”

　　也是……一座大型幸存者营地而已。

　　外围看守严密，是为了防丧尸。内部都是幸存者，哪里还需要这么三步一岗五步一哨的。

　　“那走吧。”凌默不客气地将地图塞进了兜里，说道。

　　远离了河岸后，周围立刻变得十分寂静。

　　除了呼呼的风声外，几乎听不到任何别的响动。

　　大街上显然经过清理，废弃的车辆都被堆到了路边，层层叠叠的，就像是一座座钢铁坟墓。

　　建筑物上还残留着许多战斗的痕迹，被烧得焦黑的大楼，炸塌的围墙，随处可见的碎玻璃，血迹……


第351章 你吃醋了吗

　　A市，一条宽阔的公路上。

　　高高的水泥墙突兀地将公路拦腰斩断，和两旁的建筑物连在了一起，形成了一道屏障。

　　“真是浩大的工程……”吴鹏飞趴在一辆汽车后，偷偷地往前方望了一眼，感慨道。

　　宇文轩嘿嘿笑道：“其实没你们想得那么夸张，A市的市区内还有两条河穿城而过，只要利用好，像这样的水泥墙不需要修太多的。”

　　“原来是这样……”吴鹏飞恍然大悟般地点了点头。

　　凌默眯着眼睛观察了一会儿，说道：“正面的水泥墙有人看守，那些建筑肯定都被堵死了。你说过他们是巡防的对吧？”

　　“没错啊。二十个人，分成了两组交叉巡逻。异能者的活动时间我就不清楚了。”宇文轩点了点头。

　　“没关系，他如果出现的话，我会感觉到的。”凌默含糊地说道。

　　罗妮犹豫了一下，插嘴道：“可这样……不是会出现漏洞么？虽然对我们算是有利情况，可这种防守方法，怎么听都不能保证隔离带的安全啊。”

　　“那是因为你从我们的角度去考虑问题了，”凌默摇了摇头，说道：“可你想过没有，这道防线其实是用来防丧尸的。丧尸可不像我们，会潜伏着等待巡防时的那一小段空白时间。他们会直接偷袭负责防守的士兵。就算有丧尸正好在空白时间段通过了，也会被摄像头拍个正着。”

　　这样的防线，用来防备通常情况下智商只有九的高级丧尸已经足够了，再多就是浪费兵力。

　　“好了，休息也休息了，东西也吃过了。”

　　凌默将目光转向了宇文轩：“去把摄像头搞定。巡防出现空白期的时候，给我们发信号。”

　　“那你们呢？”宇文轩惊愕地问道。

　　“坐在这儿对你进行围观。”凌默面色如常地回答道。

　　宇文轩还想说些什么，但最终还是老老实实地贴着墙根迅速往水泥墙接近了。

　　他对摄像头的位置果然非常了解，到了一幢建筑物下面后，就猛地一跃。

　　屁股后喷着一小股火焰，整个人悬在半空中。

　　他从藏身处跳出去时，那摄像头刚好转向了另一边。

　　时间掐得很准，行动也很果断，一瞬间还很有一点专业特工的感觉。

　　不过下一秒，他就将这种错觉毁得干干净净。

　　给摄像头做手脚时，他还不忘风骚地冲着凌默这边招手：“嗨……”

　　“你表哥以前也那么不靠谱么？”凌默给他回了个白眼，转身坐了下来，问道。

　　李雅琳捏着下巴，性感的嘴唇微微撅起。

　　不愧是美女蛇，哪怕是沉思的模样也充满了冷艳气息。

　　“和他有关的记忆都被划分到了无用的行列，要找起来很困难呢。这两天已经想到了一些，可今天看到宝宝又都被冲散了……”

　　李雅琳慢吞吞地说道：“就目前整理到的记忆来看，他现在和以前完全就是两个人。灾难发生前，他是个彻头彻尾的风流浪子呢。而且，他对所有人都很不信任，尤其是女人。不过对我还好啦，毕竟都是独生子女，两家来往又很密切，所以他把我当亲妹妹看的。反正印象中，他是那种一进入酒吧，就会有女人主动送上门搭讪的人。”

　　“听上去很高富帅的感觉，你记忆中那位表哥，真的就是现在那个疯子么……”

　　一想到屁股后喷火的宇文轩，再脑补一下李雅琳的形容……实在是八竿子打不着的两种形象。

　　听着李雅琳的话，罗妮忍不住插嘴道：“那你不想知道他为什么变成这样么……”

　　“行了，跟你有什么关系！”

　　吴鹏飞皱着眉头拽了罗妮一把，使了个眼色后，就将她拖到了一边。

　　转身时，他还冲着凌默狡猾地笑了笑，示意他们慢慢聊。

　　“许久不见，吴鹏飞也变得很圆滑了……”凌默冲他做了个“OK”的手势，同时感慨道。

　　夏娜正擦拭着她的镰刀，闻言微微笑道：“那应该被叫做人类的相处之道吧，而且从我的记忆来看，这才是最正确的。不过呢，我当初没学会，现在也不可能学会啦。”

　　“老实说，我也不会。”凌默抓了抓脑袋，有些无奈地笑了笑。

　　叶恋顺手将自己的唐刀也递给了夏娜，又用手摸了摸凌默的脑袋：“今天……累了吗？”

　　看着叶恋的大眼睛，感受着她冰冷的掌心碰触着自己的额头，手指插进自己的头发之间轻轻摩挲着，凌默顿时觉得很舒心。

　　“费这么一番工夫，去找那具实验体，可都是为了眼前这个笨丫头啊……”

　　“不累。”凌默笑了笑，在这种情况下，他的声音竟然也不由自主地变得温柔起来。

　　当然，他自己并没有察觉到。

　　不过这时夏娜却突然探过头来，看了叶恋一眼：“叶恋姐，玩个游戏吧？解释一下累的意思。”

　　“唔……”

　　凌默顿时有了一丝不妙的预感。

　　“就是……每次被学姐压倒后，都会扶着腰喊上好几天的那种情况……”叶恋眨了眨眼睛，极其认真地解释道。

　　“虽然那的确也是累，但和现在是完全两码事啊！还有，是我压倒她！”

　　凌默叹了口气，伸手过去捏住了夏娜的脸颊，但看着凌默故作生气的样子，夏娜却已经“嘻嘻”地笑了起来。

　　叶恋和李雅琳一副完全没听懂的表情，但也跟着露出了微笑。

　　“很恩爱啊……”

　　吴鹏飞坐在角落里，一边慢慢喝着水，一边十分羡慕地看着闹成一团的凌默等人，说道。

　　罗妮却抱着双腿，将下巴放在膝盖上，一脸不爽的神色：“切，才从那种恐怖的地狱爬出来，转眼就笑得这么没心没肺。真不知道每天哪有那么多事情值得高兴的……”

　　“能苦中作乐也是一种境界，我倒是觉得凌默这种心态挺好的。这两天，是我半年来过得最开心的，当然也是最危险的。可比起成天的压抑，我倒是觉得现在这种感觉很不错呢。哈哈哈哈，我突然有点理解宇文队长了，当时虽然怕得要死，但现在想想，我活着从丧尸区出来了！感觉很爽啊！”

　　说到这里，吴鹏飞突然瞪大眼睛看向了罗妮：“你语气这么酸……该不会是……吃醋吧！”

　　“噗！”

　　罗妮立刻狠狠瞪了吴鹏飞一眼，同时脸色涨红地说道：“你胡说什么呢！”

　　“可你脸红了啊！”

　　“那是……总之不是那么回事！”罗妮连忙捂住了自己的脸颊，说道，“我……我其实是很羡慕叶恋她们来着。又漂亮，又有实力，还……还能和自己心爱的人在一起。虽然我实在想不明白，为什么她们会喜欢凌默这种家伙！”

　　“你对凌默好像很大意见啊？”吴鹏飞促狭地笑了笑，说道。

　　罗妮闷哼了一声，说道：“那当然了！”

　　“所以说像你这种小女孩啊，就是难伺候。你说要留下，凌默没丢下你吧？你第一次去上厕所的时候，他在明知有人追的情况下，还是让你去了，没让你一个女孩子尿在裤子里。你出现危险，凌默第一时间来救你……他对你的态度是冷淡了一点，但他有女朋友。难道要摆出一副花花公子的样子戏弄你，你才觉得他是好人吗？”

　　吴鹏飞说完后，又意味深长地看了罗妮一眼：“等我们进入营地后，要接触的人比之前的小队要多得多。到时候你不再是队伍里唯一的女孩子时，自然不会人人都宠着你了。你也该开始学着习惯了，也该学着……感恩。”

　　“你……”罗妮瞪大了眼睛。

　　“哼，你以为这些我不知道么？被看了屁股的人又不是你。”罗妮愤愤然地想道。

　　心里虽然这么想，但罗妮看向凌默的眼神，却已经柔和了许多。


第352章 一股烧焦的味道

　　十来分钟后，从水泥墙的方向传来了一阵口哨声。

　　“好了，我们过去吧。”

　　凌默一挥手，带着众人一路小跑到了墙下。

　　“不过是发个信号而已，你至于吹出好汉歌的节奏吗？”

　　见宇文轩鼓着个腮帮子吹得起劲，凌默忍不住翻了个白眼。

　　“这不是给你们打气么……”

　　宇文轩嘿嘿一笑：“说正事儿，摄像头我都搞定了，但只是短时间干扰，很快就会恢复正常的。”

　　“好高端的样子……你用的什么办法啊？”吴鹏飞一声惊呼，问道。

　　“要解释起来很麻烦的。”宇文轩却不愿意多说。

　　凌默点了点头，追问道：“巡防队呢？”

　　“走远了。总结来说，我们有三分钟时间。现在就看你啦，那个感应类的异能者在不在附近？”

　　宇文轩有些期待地搓了搓手掌，看向了凌默。

　　关于凌默目前的攻击手段，他已经比较了解了。

　　但一般情况下，精神系异能者是不太可能将攻击和探测混着用的。原因很简单：精神力强度不足。

　　像凌默这样，既有女丧尸和他共同提升，又能用女丧尸的甘液当做兴奋剂来用，甚至还拥有异变丧尸药剂的人，根本找不出第二个来。

　　凌默知道自己不是什么天赋异禀的人，能走到今天，那个备受吴鹏飞吐槽的性格特点，也就是“重感情”，在这过程中起到了很大的作用。

　　如果不找叶恋，他就不会发现含有微量病毒的丧尸唾液，竟能起到兴奋剂的作用；也不会费尽心思去帮一只尸偶进化，结果发现了共同提升的途径。

　　一般的尸偶谁会去亲？！

　　他保护了叶恋她们，但她们又何尝不是成就了他呢？

　　“知道了。”

　　凌默点了点头，然后便闭上了眼睛。

　　精神触手立刻以凌默为中心，猛地激射而出。

　　只有黑丝好像感应到了精神触手的存在，伸出手来在虚空中抓了一把。

　　她的动作，完全就是看到了飞盘的犬娘，要不是被夏娜默不作声地一把拽住，估计她真会追着精神触手跑出去。

　　“探测的消耗很大，是因为我不专精的原因，还是因为这种使用方法本来就很耗费精神力呢？”

　　凌默慢慢皱起了眉头。

　　他当然不会傻乎乎地用精神触手去找对方的位置，只需要看看周围有没有精神能量的存在就可以了。

　　“很好，没有精神探测，我们赶紧通过吧。”

　　凌默睁开眼睛后，就立刻说道：“宇文，你背上吴鹏飞，罗妮，你……”

　　“我不用你背！”罗妮连忙叫道。

　　“你倒是想得美……黑丝，拽上她。”

　　凌默话音刚落，黑丝就一把抓住了罗妮，往自己背上一丢，然后在她的惊呼声中后退了几步，短距离助跑了一下，猛地高高跃起。

　　足有近三人高的水泥墙，如果是巨犬状态时她还有可能直接跳过去，但现在靠寄生体，却只能跳到一多半的高度。

　　不过黑丝也有办法，她脚尖蹬在水泥墙上，即将落地时，正好夏娜一跃而起，用镰刀送了她们一程。

　　“啊！”

　　罗妮惊叫了一声，晃了晃脑袋，似乎还没反应过来。

　　黑丝上去后，叶恋三女也在她的接应下毫不费力地跳了上去。

　　凌默靠着实质化的精神触手，也轻轻松松地站到了水泥墙上。

　　“坐稳了吧？”

　　宇文轩背上了吴鹏飞，笑着问道。

　　“没……没……”

　　吴鹏飞奋力地将双腿岔开往上抬，一只手艰难地捂着自己的裆部。

　　他脸色惨白地看向凌默，刚想求救，就感觉一股热浪猛地从下身传了过来。

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵压制的惨叫声后，宇文轩和吴鹏飞同时落在了凌默身边。

　　刚从宇文轩身上跳下来，吴鹏飞就急忙检查起自己的裤裆来。

　　“唉，你干嘛多此一举啊……放心吧，我微控水准一流，绝对不会烧到你的……”

　　宇文轩轻松地笑道。

　　“我……”吴鹏飞哭丧着脸，低声说道，“我好像闻到了一股烧焦的味道……”

　　“错觉。”宇文轩咳嗽了一声，说道。

　　从水泥墙往前方望去，长长的街道看着十分宽阔，但却一个人影都看不见，一股极为苍凉的感觉油然而生。

　　这里和X城最大的区别，就是没有随处可见的尸骨。

　　但倒在地上的灯箱，斜挂在店铺上的广告牌，锁在路边、但却早已布满了灰尘和锈迹的自行车……每样被遗弃的东西，都在散发着灾难的气息。

　　一种人类世界已经毁灭的感觉，忍不住爬上了心头。

　　不知为何，凌默突然觉得，这样的场景比起遍地丧尸的X城街道，似乎更可怕。

　　“走吧。”

　　路上又绕过了好几个摄像头，宇文轩的记忆能力显然很不错，整个A市的防御系统，他都牢牢记在了脑中。

　　虽然情况顺利，但凌默一直十分警惕地注意着周围的情况。

　　丧尸区危险重重，但说白了只需要拼死战斗就可以，一切靠实力说话。

　　最关键的是，在那里，至少叶恋她们不会出事。

　　但在人类隔离带，情况可就复杂多了……

　　连续绕过了好几道小巷后，众人已经完全偏离了大路。

　　“我这是带你们到第二道防线最薄弱的地方去，别担心。”

　　宇文轩笑着解释道。

　　不过他话音刚落，就突然被凌默一把拽住了：“等下。”

　　“怎么了？”

　　他严肃的表情让吴鹏飞和罗妮都立刻紧张了起来。

　　“难道有精神探测了？”宇文轩兴奋地猜测道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“不是，但好像有人。”凌默皱起了眉头，说道。

　　刚刚黑丝似乎闻到了什么味道，便立刻伸手抓住了他的衣袖。

　　考虑到这里不可能出现丧尸，所以肯定是人类无疑。

　　但什么人会跑到这种鸟不拉屎的边角地带？总不会还有人跟他们一样，是偷偷潜入隔离带的吧？

　　“我和黑丝去看一眼。”凌默很快做出了决定。

　　“我也去。”夏娜立刻说道。

　　“那丫头和学姐留在这里，人多目标大。其他人都呆在这儿吧，我们看看就回来。”

　　凌默冲她们微微笑了笑，说道。

　　带着一名首领级丧尸，比单枪匹马安全。凌默一把握住了夏娜的手，然后在黑丝的指引下，迅速朝前方跑去。

　　“应该就在前面了，我也闻到了。”夏娜突然开口说道。

　　凌默立刻放缓了脚步，这片区域也明显经历过激战，很多地方都被炸塌，建筑碎片几乎将路都给堵住了。

　　加上黑丝和夏娜所指的方向，是在几幢建筑废墟中，所以要想悄无声息地接近还是略有难度的。

　　精神力集中后，凌默的感官立刻敏锐了许多，脚下的那些碎片都能看得清清楚楚。

　　哪块能踩，哪块会掉下来，也能准确地进行判断。

　　而黑丝本体曾经是变异兽，别说在这种地方了，就是更为复杂的环境中都能无声无息地潜行。

　　至于夏娜……偷袭本就是高级丧尸的拿手好戏，她垫着脚尖，原地一跃，就轻轻地落在了几米开外的一根钢筋上。

　　那钢筋微微晃了一下，没等出现问题，她就已经再次往前跳去。

　　凌默看得目瞪口呆，也不知道她是如何做到这样的。估计应该是种族天赋吧……

　　就在凌默三人悄悄接近的时候，一间四面敞风的家具店里，正发出一阵“嘎吱嘎吱”的声音。

　　在寂静的废墟中，这声音听上去十分诡异。

　　“该不会是有人在这里悄悄地打野战吧？那这里也太隐蔽了，比五个保镖同时在旁看守还要碉堡……”

　　凌默忍不住想到了一些场景，他贴在了一堵断墙后，然后慢慢地伸出了头去。

　　“当！”

　　一道寒光直接朝着他的头顶砍了下来！


第353章 专精技能，卖队友

　　这突如其来的攻击让凌默吃了一惊，他赶紧往旁边一闪，实质化的精神触手在头顶挡了一下。

　　对方的力量大得惊人，这一下直接消耗了凌默一小半的精神力。

　　凌默心中震惊，几根触手立刻朝着对方的精神光团卷了过去。

　　对方没想到自己的攻击竟然在半空中被诡异地挡住了，力道瞬间被卸了个干净。精神光团波动稍微剧烈了一下，被凌默抓住了空隙，直接来了次精神绞杀。

　　“啊！”

　　一声闷哼立刻传来，随后就听“噗通”一声巨响从墙后传来。

　　夏娜刚提着镰刀冲上去，一道人影就从废墟中猛地蹿了出来，然后往后一跃，退回了家具店内。

　　“这什么攻击啊……”

　　人影一边警惕地看向凌默三人所在的方向，一边揉了揉脑袋。

　　虽然是临时发起的精神绞杀，效果没达到凌默的最佳水平，但也够受的了。

　　摔倒还算轻的，要不是跑得快，这会儿已经被夏娜砍成了两半。

　　“唔！唔！”

　　在人影身后，一个被吊在半空中的大胖子正在奋力地乱蹬着双腿。

　　那“嘎吱嘎吱”的动静，其实就是在他的挣扎下，横梁不堪重负所发出的哀鸣声。

　　“闭嘴！”人影头也不回地骂了一句。

　　胖子十分恐惧地哆嗦了一下，但一双眯眯眼还是像看见了亲爹似的，极为期待地望着那堵断墙。

　　“强大的力量，极快的速度……多半还对气味做了一些伪装……”

　　凌默慢慢从墙后走了出来，眼角的余光顺便瞟了一眼她刚刚埋伏的地方。

　　几块断开的砖头上，全是新鲜的裂痕，可想而知偷袭者刚才的力量有多大。

　　一看见自己的救星居然只是个普通年轻人，胖子的眼中再次流露出了一丝绝望之色。

　　他可不知道凌默刚刚是怎么挡住攻击的，不过想想偷袭者总不会无缘无故摔倒，顿时又来了精神，“呜呜”地鬼叫了两声，希望引起凌默的注意。

　　但凌默可不会在这种时候分心，这个偷袭者给了他很大的压力。

　　“是异能者么……咦？卧槽！怎么是你！”

　　凌默看向家具店时，那个人影也正从阴影走出来看向他。

　　两人目光接触的一瞬间，都忍不住瞪大了眼睛。

　　凌默惊讶无比，而那个灰头土脸的小女孩，也猛地抬起手来指向了凌默，发出了一声惊叫：“啊……啊！你！你是那个好吃的香肠人类！”

　　会把凌默叫做人类的，自然是一只丧尸了……

　　外形虽然只是小女孩，但那恐怖的气息，红色的瞳仁，却让人觉得一阵心惊。

　　夏娜微微皱起了眉头，稍稍回忆了一下，眼神随即变得有些不善：“是你啊……和那个平胸的百合同类在一起的……你叫于诗然，对吧？”

　　凌默立刻露出了一丝尴尬的神色，他已经将这个小女孩的名字忘得干干净净了。

　　反倒是于诗然对他的小伙伴印象深刻，甚至还给他取了这么个……诡异的代称。

　　不过想想也是，丧尸又不会忘记什么东西，顶多是将无用的记忆丢到一边罢了。

　　“于诗然……我记起来了，首领级丧尸……半月的配偶……”

　　凌默头皮一麻，连忙警惕地看向了四周：“既然你在这儿，那半月呢！”

　　“你们又怎么会在这里的！”于诗然反问道。

　　她对凌默还是有些忌惮的，加上夏娜也在这里，刚刚的偷袭又没讨到什么好处……

　　所以她不进反退，不动声色地贴到了墙边。

　　那双红白分明的大眼睛，则紧紧地锁定了凌默。

　　三个人中，凌默实力最强，防御最弱，而且……他是唯一一个人类。

　　于诗然对黑丝的存在显得有些疑惑，但丧尸的特性让她很快就放弃了思考：“不是人类，也不是丧尸，但反正也是某种可以吃的生物就对了。”

　　隔了一段时间没见，于诗然看上去眼睛更红了一些，脸蛋也更像洋娃娃了。

　　她身上只套着一件成年男式T恤，长度足以盖过她的膝盖。小腿光溜溜的，脚上则踩着一双比她脚码大很多的拖鞋。

　　虽然比起大部分衣不蔽体，甚至连内裤掉了都不知道穿上去的丧尸来说，于诗然至少显得很干净，但和夏娜以及黑丝比起来，她看上去就寒酸多了。

　　“我还想问你为什么在这儿呢！居然还敢偷袭我……”

　　凌默故意提高了声音，如果半月在这附近，应该会按捺不住主动出击吧。

　　“哼，只不过是人类而已……我是在这里等半月的！”于诗然皱了皱鼻子，说道。

　　她有些蠢蠢欲动，但黑丝和夏娜都紧盯着她。想在这种情况下攻击凌默，成功率太低。

　　“果然一点都没变嘛，卖队友的速度还和从前一样快。这就是说，半月暂时不在这儿吧……”

　　凌默的表情顿时轻松了起来。同时对付两只首领级丧尸有难度，但只有一只的情况下，就容易多了。

　　当然，也不能完全大意……

　　“这么说，你们离开X城跑到A市来了，然后又潜入了人类聚集区？以你们的智商应该完不成这种壮举吧。”

　　凌默皱起了眉头，刚刚那道防线看似简单，但对付丧尸还是很有效的。

　　于诗然有些得意地说道：“我们是绕到山那边然后下来的。”

　　“你知道这边的地形？”

　　A市的地图立刻浮现在了凌默眼前，他路上一直拿出来翻看，已经将大概地形记得差不多了，此时很快就找到了于诗然她们唯一可能走的那条路线。

　　沿着丧尸区往山里去，然后再花上几天工夫沿着荒无人烟的山脉翻过来，的确能够顺利进入A市。

　　不过别说丧尸了，就是幸存者也不会选择那种极其危险的路线。

　　想想也知道，那种地方的防守肯定是最薄弱的，甚至可能完全没有防守。

　　“不知道啊，但是这里还有一位同类，是他（她）带我们来的。”

　　于诗然充分发挥了卖队友的天赋，毫无顾忌地说道。

　　但说着说着，她也察觉到了一丝不对劲。

　　“人类，你凭什么一直问我啊。”

　　“我也没强迫你回答啊。”凌默面不改色地说道。

　　另一名同类……以丧尸的习惯，如果是比她弱小的，应该会被轻蔑地称作低级丧尸。

　　能称得上同类的，只有和她同级的首领级丧尸。

　　宇文轩说过，A市本就有一只首领级丧尸，受伤后不知去向，可能是逃跑了……

　　但现在看来，这只首领级丧尸非但没有逃跑，还找到了两个队友，用了一个意想不到的方法潜入了人类聚集区。

　　“能够想到这种办法，这只丧尸的智力……至少也达到了夏娜的水准，也就是和普通人相差无几了……”

　　凌默心中有些骇然……

　　也不知道丧尸们潜入了多久，但明显猎鹰营地还没有任何察觉。

　　三只首领级丧尸，足以将整个猎鹰营地搅得翻天覆地。到时候别说开辟X城隔离区了，能不能保住A市隔离区都要打上一个问号！

　　凌默虽然不打算和猎鹰营地的高层打交道，但也不会眼睁睁看着那么多人死亡，更不会让把吴鹏飞推进这样一个火坑。

　　“你们想干什么？费了这么大心思，该不会就是为了来抓个把人烤了吃吧？”

　　凌默的眼神一下子阴沉了下来，问道。

　　听凌默这么一说，那个被吊起来的胖子又开始使劲挣扎起来。

　　“我也不知道啊。”于诗然毫不犹豫地回答道。

　　丧尸不撒谎，她说不知道，那就是真的不知道了……

　　不过这个回答还是让凌默愣了一下，但就在他一愣神的工夫，于诗然突然拔腿开跑！

　　“跑得掉么？”


第354章 一定吃到你

　　“呜！呜！”

　　一见于诗然跑开，那胖子立刻开始拼命挣扎起来，被堵住的嘴巴里不断发出求救声。

　　但凌默这会儿哪有空管他，他的精神力都集中在了于诗然的身上。

　　首领级丧尸的实力果然不一般，尽管是在废墟里，但于诗然的速度却相当快，眼看就要消失在小巷尽头了。

　　凌默猛地闭上了眼睛，等他再睁开眼时，于诗然已经“哎呀”一声，来不及转弯，直接撞在了墙上。

　　“嘭！”的一声闷响传来，凌默甚至感觉地面都晃动了一下。

　　第二次精神绞杀可比第一次给力多了，于诗然晃着脑袋，连续挣扎了好几次，都没能爬起来。

　　不过凌默也是脑袋发晕，一股剧痛立刻从脑仁里传来，疼得他脚下一软，险些直接栽倒在地。

　　夏娜一把扶住了他，他硬撑着赶紧掏出了药剂，往嘴里倒了一大口。

　　一股暖意很快从腹部升起流遍全身，脑子里的疼痛也缓解了一些。

　　“咳咳，看来想靠精神绞杀直接搞定首领级丧尸，太难……但这个强度，已经足以搞定普通的进阶丧尸了。不过消耗太大，不可多用。”

　　凌默的精神绞杀，其实就是一种纯粹的精神能量碰撞。

　　不过和实质化的精神触手不同，这种攻击手段不会真的死人，而是把对方的意识彻底摧毁，变成彻头彻尾的行尸走肉，比普通丧尸都不如。

　　凌默服药的时候，黑丝已经跑过去提起了于诗然，将她给带了回来。

　　她这倒像是只忠实的猎犬。不过比起普通的犬类，黑丝跑起来时，胸前两团胸围还在上下晃动，犬娘的魅力彰显无遗。

　　“但我还是怀念我的拉风巨犬啊……”凌默心中叹息道。

　　于诗然被黑丝一把丢到了凌默跟前，她好像想说些什么，但阵阵头晕不断袭来，让她看上去实在没什么杀伤力。

　　看着她半睁着眼睛懵懵懂懂的样子，凌默倒觉得她看上去不是那么恐怖了。少了几分丧尸的气息，多了一点小萝莉的感觉。

　　“我说你跑不掉吧？”

　　凌默刚蹲到她跟前，这只萝莉丧尸就像是受到了什么刺激似的，张开嘴就朝着凌默的裤裆咬了过去。

　　“当！”

　　她的牙齿立刻咬住了凌默递过去的战术刀，超强的咬合力，竟然直接将刀身给咬碎了。

　　“卧槽，这可是高级钢材啊！”

　　凌默头皮一麻，这要是被她咬中裤裆……后果不堪设想！

　　于诗然甩掉战术刀后，又试图接着扑上来，却被凌默再次来了个小小的精神绞杀。

　　强度一般，但足以让她再次趴下去了……

　　鉴于首领级丧尸的强悍恢复能力，凌默打算直入主题。

　　配偶之间是有一种类似于精神联系的感应存在的，于诗然受伤出事，半月会感应到。

　　这一点李雅琳和夏娜都曾说过，所以凌默宁可用精神绞杀，也没直接攻击于诗然。

　　当然了，不想面对首领级丧尸受伤后的狂暴，也是其中一个原因。

　　直接爆头？作为一只热衷于卖队友的丧尸萝莉，她的存活是很有价值的。

　　至于刚刚撞墙……对于首领级丧尸来说，撞钢板都没太大问题。皮肤的强韧和抗击打能力，不是人类能比的。

　　“行了，放弃吧，你没有吃香肠的命。”

　　话虽这么说，但凌默还是默默地往后退了两步，蹲到了较远的地方：“现在你是我的俘虏，我问你什么，你就要答什么。”

　　“不答！”于诗然闷哼了一声，使劲晃了晃脑袋，含糊地说道。

　　听她“哎呀”一声，好像是咬到舌头了……

　　“那个带你们来的同类，是什么样的？实力如何？”凌默像是没听到于诗然斩钉截铁的拒绝一样，接着问道。

　　“哼，当然厉害了！”于诗然立刻得意万分地说道，“比我和半月都厉害！”

　　“被人完全比下去了……这有什么好得意的？”

　　无常识丧尸和未成年小萝莉……这种组合体，让凌默在理解她的思维上感受到了很大的压力。

　　不过卖队友技能专精果然不是白给的……

　　“不过这个同类应该受伤了吧？”凌默接着问道，“既然这样，为什么还要潜入进来呢？”

　　“没有告诉我啊，就让我在这儿等，然后给我留下了食物。”于诗然艰难地抬手指了下那个胖子。说起食物，她的精神波动又剧烈了起来，病毒母巢受到刺激，恢复速度竟然又加快了不少。凌默默不作声地又赏了她一记精神绞杀。

　　那胖子再次挣扎起来，但又再次被无视了。

　　“但这个食物闻着好难吃啊！还是你味道好……这次一定要吃到……”

　　于诗然张着嘴叫道，凌默往她嘴里一看，发现这丧尸萝莉还真馋得咬破了舌尖。

　　还好是破在嘴里，血液都被她自己给吞了，不然凌默还得拽住发狂的夏娜和黑丝。

　　“你没忘了自己是俘虏吧……不过，我真有那么好吃么？”凌默抬头看向了夏娜和黑丝，忍不住好奇地询问道。

　　黑丝“啊呜”了一声，使劲点了点头。

　　夏娜则捏着发尾，面带诡异笑容地低声说道：“凌哥你不是丧尸，所以不能理解吧。这么说吧，变异兽和低级同类的味道，就好像一般的白馒头一样，可以填肚子，但没什么味道。当然了，病毒凝胶除外，这个玩意儿可以和普通人类的味道相媲美哦。纯粹的病毒和纯粹的人类呢……”

　　“然后呢，普通人的味道就像是大餐一样！不过不同的人类闻上去有不同的味道，非要说的话……就是火候的问题吧！但凌哥你的身体很特殊，你也知道的对吧？以前我以为只有纯粹的东西才好吃，但没想到人类的身体一点点被病毒浸透的时候，居然如此香甜可口……”

　　夏娜说着，眼睛就一点点开始变色，握着镰刀的手也开始渐渐收紧。

　　“醒醒……”凌默头皮一阵发麻，赶紧用触手弹了夏娜的脑门一下，将她从幻想中拉了回来。

　　女朋友不幻想跟自己啪啪啪，却幻想怎么吃了自己……亚历山大！

　　“不过，于诗然虽然不知道半月的去向，也不知道她行动的目的，但她还是知道很多东西的。黑丝，去拖着宇文轩他们，我问完再过来吧。”

　　凌默暂时只能想到这个办法了，他倒是想试着操控，不过那样至少要先把于诗然搞到重伤才行。

　　论进化程度，她现在和夏娜差不多。可凌默自己清楚，以他的实力，现在能操控两名首领级丧尸，一只谜之生物，还有几乎达到了伪首领级的叶恋……这完全是因为他在她们都还低级的时候，就和她们建立了精神联系。

　　一路走来，精神联系也随之越来越紧密，并未因为她们的成长出现动摇。

　　凌默想，自己的操偶能力应该就是这样一种成长型的能力，如果是别人拥有了，多半会在本体实力提升后，抛弃原有的尸偶，换上更强的。

　　但殊不知，帮助尸偶一同进化，相辅相成才是真正的操偶之道。

　　用更换尸偶的办法，短时间内能获得更强的实力，但长久来看却远远不如凌默目前的成就。

　　即便精神力强度够了，但首领级丧尸是那么容易被操控的么？

　　这里面涉及到的最大因素，就是丧尸的反抗意识。

　　进化程度越高，智力也就越高，反抗意识自然是相当强烈的。

　　如果试图操控时，丧尸的反抗过于强烈，双方多半就是个两败俱伤的下场。

　　这也就是为什么人类虽然弱小，但凌默却不敢轻易尝试去操控他们的原因所在。


第355章 强强联手：合体技

　　黑丝却没有立刻执行凌默的命令。她蹲到了于诗然跟前，眼神中流露出了一丝渴望之色，对着凌默开始焦急地比划起来：“呜呜呜……”

　　凌默一脸茫然地盯着她看了几秒钟，无奈地摇了摇头：“根本听不懂。”

　　“呜！”

　　黑丝有些着急了，她闷头想了想，突然身体一僵，十几根银丝从脑后抽了出来。

　　尽管已经看过几次了，但凌默还是感觉到一股凉气从脚底蹿了上来。

　　虽然操控和寄生这类的能力，说到底本就很暴力，但亲眼看见，和纯粹在意识中发生，毕竟还是两码事。

　　凌默甚至担心会给夏娜带来什么不好的感官，也许……她会觉得自己也是这么被操控着的。

　　不过当凌默忧心忡忡地看向夏娜时，才发现她正双眼发红，兴奋异常地紧盯着黑丝。

　　“快看，黑丝好像变得不一样了！”

　　从寄生体上剥落后，看似跟围脖没什么两样的黑丝本体，在半空中忽然像气球似的胀了起来。

　　等到落地时，一只微缩版的银色小犬就出现了。

　　经过了又一次的进化后，黑丝的体型更小了，顶多只有巴掌大小，很像是以前被炒得厉害的茶杯犬。

　　但论外表，黑丝明显要完美得多。圆滚滚的身体，毛茸茸的小脑袋，一条短尾巴像是毛球一样微微抖动，半透明的银色毛发看上去格外蓬松。眼睛虽然还是红色的，但却亮得出奇。

　　大概是因为不再通过本体进食的缘故，黑丝看上去比以前少了几分血腥气。

　　这要是被喜欢萌物的妹子看见了，肯定把持不住。

　　不过这儿的两个妹子却都是丧尸，她们对生物的看法很一致，判断很简单：能吃，或不能吃。

　　这时黑丝突然像是打喷嚏一样哆嗦了一下，身上的银丝瞬间立了起来。

　　“这是打算干什么？”凌默有些疑惑地说道。

　　夏娜也好奇地蹲了下来，顺手按住了于诗然的脑袋，制住了正在挣扎的她：“不知道，不过看上去很有趣的样子呢。”

　　“呃……光有趣可不行，她该不会打算对我的俘虏做什么吧……”

　　凌默话音刚落，就看见黑丝突然一蹿，跳上了于诗然的脖子。

　　没等凌默反应过来，于诗然半睁着的眼睛就猛地瞪大了。

　　“完了完了，我的俘虏……”

　　凌默一愣，随后便一阵郁闷……

　　现在再拽下来，已经晚了。

　　而且看女仆少女的情况就知道，一旦被寄生，所有意识就很可能被抹去……

　　但让凌默有些意外的是，仅仅几秒钟后，于诗然的神情就恢复了正常，精神绞杀的后遗症好像也完全清除了，睁大眼睛看向了凌默。

　　四目交汇了零点几秒后，凌默就气恼地一巴掌拍在了她的脑袋上：“让你不听话！虽然可以理解你想要一具首领级的寄生体，但好歹等我审问完了行不行……”

　　“你……你打我？人类！我咬死你！”

　　于诗然被直接拍懵了，等她回过神来，就立刻张牙舞爪地扑了过来。

　　但她刚这么一动，就好像被强行修改了动作指令一样，变扑为滚，不过她嘴里却在大叫着：“这是怎么回事？人类你对我做了什么！”

　　“我他妈还想问呢！”凌默目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　一开始他还以为黑丝会说话了，但这语气，这说话的风格，妥妥的还是于诗然无疑……

　　可黑丝的本体分明就缠在她的脖子上，而且她现在满地打滚的动作，也跟黑丝没什么两样。

　　这时黑丝的本体突然抖动了一下，然后一颗小小的狗头就冒了出来。

　　尽管大部分时候都处于沉睡中，但其实黑丝的本体偶尔还是会活动的。

　　只是在这种情况下，忽然看见于诗然的脖子上冒出颗小狗头来，凌默还是觉得十分诡异。

　　黑丝本体那双红豆似的眼睛盯着凌默，露出了一丝讨好之色，而且隐约还有些邀功的意思。

　　“我都不知道你做了什么，难道还想我夸你？”凌默没好气地叹了口气，忽然想到了一件事，“对了，你的精神力提升后，的确是有些古怪来着。之前也感应到了……”

　　他赶紧开始对于诗然进行探测，仔细观察了一两分钟后，他脸上的神情就逐渐变得古怪起来。

　　“跟我的精神联系很相似，但又有区别。精神联系薄弱，但可以干扰对方的行动……相当于半个行动控制中心？这种情况也不能把于诗然叫做寄生体，而是共生体了吧。”

　　果然，于诗然发现古怪后，却没有用手去拽黑丝下来。

　　既然是共生的话，无论她们当中谁受到伤害，都肯定会影响到另一个。

　　黑丝变相和于诗然成为了一个整体，它本体的生存系数也因此大大地提升了一个等级。

　　但任何得到都是有付出的，共生就是她必须承担的风险。

　　不过和收获比起来，这种风险简直小得可怜！

　　这可是一只首领级丧尸啊！

　　而且，只要黑丝愿意，它其实可以主动脱离于诗然。这一点，是凌默从她们之间极为薄弱的精神联系上看出来的。

　　作为操偶异能的拥有者，切换精神联系这种方法，他早就用过不知道多少次了。

　　只不过和他不同的是，黑丝和操控对象之间，还有身体上的“合体”罢了。

　　但即便如此，除非再遇到更强的丧尸，否则黑丝肯定是不愿意主动下来的。

　　“还真是会见缝插针……”凌默心中感慨道。

　　既然黑丝能操控于诗然的行动，那她的危险性就瞬间降到零点了。

　　但她的思维却又是完全独立的，所以眼下的情况，一下子变得诡异起来。

　　“弱小的人类，咬死你！咬死你！”

　　于诗然一边怒骂着，一边抱着凌默的腿不肯撒手，脸蛋还在凌默的腿上蹭来蹭去……

　　“喂。”

　　凌默蹲下去看向了于诗然，确切地说是看向了黑丝：“你和我有精神联系，这样说起来，这只小丧尸和我也就有了间接联系吧？你试试不要操控她的行动。”

　　“凌哥……”夏娜连忙有些担忧地开口道。

　　“没关系，她应该不会攻击的。”凌默淡淡地说道，嘴角流露出了一丝胸有成竹的笑容。

　　但真实情况是：瞬间爆出的几十根精神触手，已经将于诗然牢牢包裹去了！

　　二十根精神触手正在于诗然的精神光团上来回游走，随时待命！

　　凌默脸上绷着一副淡然的神色，实则已经做好了充分的应对准备。

　　黑丝眨了眨眼睛，也不见她做什么，于诗然就猛地往上一蹿，张嘴朝着凌默的要害处咬了过去。

　　夏娜眼神一凛，手中的镰刀瞬间划过了一道寒光。

　　不过她并没斩下去……

　　于诗然张大了嘴巴，却没有真正做出咬合的动作。

　　她抬头看了凌默一眼，然后脸上就露出了一丝挫败的神色，一屁股坐到了地上：“切……人类。”

　　“呼！”

　　凌默暗自长舒了一口气，松开了全是冷汗的手掌。

　　就差一点，他就要使用精神绞杀了……

　　其实这件事并不完全算是冒险，李雅琳和黑丝都是活生生的例子。被凌默操控后，她们虽然没有立刻变得很亲近，但绝对不会互相攻击。

　　虽然黑丝的情况有些特殊，但本质上来说也是相通的。

　　最后的结果，也证明凌默的想法是对的。

　　最关键的是，凌默发现，自己完全能够通过黑丝，一点点地对于诗然进行精神触手的渗透！

　　刚刚极为紧张的瞬间，凌默感觉自己的精神力通过黑丝这个中转点，对于诗然也造成了一丝影响。

　　这相当于最安全的一种操控方法了！尽管耗时可能会比较久，但在此期间，于诗然也能变相地处于他的控制之下。


第356章 高仿真的和谐娃娃

　　“事情已经这样了，现在还是来想想该怎么解决吧……重点是不能让宇文轩他们发现什么异常。”

　　凌默叹了口气，说道：“黑丝，好好看着你的新伙伴，跟在我们后面，注意不要被人发现了。你应该能在关键时刻控制她能否开口吧？复杂的指令你未必能听懂……这样吧，除非是我跟她说话，否则不允许她开口，免得回头我也被她给卖了。”

　　黑丝的小脑袋晃了晃，然后凌默就感觉到一点精神能量突然从她的方向传了过来。

　　“咦？这倒是种新鲜的交流方式。”

　　精神力不是全能翻译软件，但却能传达黑丝的情绪。

　　她刚刚传达过来的意思就是“高兴”，考虑到她的情感本来就不怎么丰富，“高兴”所代表的意思可能很多。但在这里，应该表达的是“收到”的意思。

　　看来黑丝换了个共生体后，自身的潜能也终于可以慢慢发挥出来了。就像换了更强劲的马达一样。

　　“那这具寄生体又该如何处理呢……”

　　他转头看向了那只眼神空洞的女仆少女。失去了黑丝的操控后，她的眼睛已经变回了血红色。

　　“别说，这毫无意识的样子还真像高仿真的充气娃娃……”等凌默意识到的时候，他已经不自觉地说出口了。

　　夏娜用有些诡异的眼神望向了他，面带一丝古怪笑容：“哦？看来你曾经收到过类似的快递？”

　　“误会，我只是在购物网站上看到过而已……”

　　“那为什么会浏览这种商品呢？”夏娜紧追不放。她此时的表情和语气都充满了人性化，完全就是个吃醋的小女孩。

　　“只是随手，青少年的好奇心而已……”

　　“青少年是这样的生物么？快给全世界的青少年谢罪。”

　　“黑娜，救我……”

　　于诗然舔了舔嘴唇，说道：“不管是什么娃娃……总之听上去似乎很好吃的样子。人类，既然我暂时还不能杀掉你，那我就勉为其难先将这只低级货吃掉吧……”

　　话音刚落，她就猛地往女仆少女扑去。

　　“噗通！”

　　她兴奋地跳到半空中后，眼看双手已经快碰到女仆少女的衣领，却忽然重重地扑倒在了地上。不用说，这肯定是黑丝的杰作了。

　　“看样子这具寄生体对黑丝还有用嘛。不过其实我也还有用的……不然的话，一会儿见了宇文他们该怎么说，出去晃一圈然后弄丢了一个人么？”凌默揉了揉眉心，说道。

　　于诗然迅速爬了起来，正要发飙，却突然发现凌默的注意力都集中在了那女仆少女身上。

　　“好机会，香肠拿来吧人类！”

　　“噗通！”扑街次数乘以三。

　　“放弃吧。等我有空了再好好教你该怎么学会听话。”

　　凌默随手在于诗然脑袋上拍了一下，然后带着已经被他操控住的女仆少女，朝着家具店内走了过去。

　　“这个胖子是你们从哪儿抓的？”

　　凌默站在那胖子跟前，抬头看向了他，问道。

　　于诗然回答道：“他到处晃悠的时候被我们抓到的啊。”

　　“说了等于没说。”

　　凌默说着，精神触手一挥，切断了绳子。

　　不过他的精神触手一直是以精神光团当做目标来进行瞄准的，这样准确度高，还能直接爆头，所以切绳子的时候，也完全是贴着胖子的头皮过去的。虽然不知道凌默用了什么方法，但胖子还是感觉头皮一麻，立刻“呜呜”地叫了一声。

　　随后他就感觉身体往下一坠，重重地跌落在了地上。

　　挥散了扬起的灰尘后，凌默就蹲了下去，扯掉了勒着胖子嘴巴的布条。

　　他长满横肉的脸上被勒出了两道深深的印痕，嘴巴似乎也有些发麻，连续咳嗽了好一会儿，才张开嘴“啊啊”的大叫起来。

　　“喂。”凌默看他惊恐地望着于诗然，赶紧冲她挥了挥手。

　　有黑丝的干扰，于诗然的表情虽然很不乐意，但还是扭头走开了。

　　“行了吧？”

　　凌默刚问了一句，胖子又开始鬼叫。

　　“你够了吧，我是人类好不好。”凌默皱起了眉头。

　　夏娜说道：“他都吓破胆了，光听你说话，他是冷静不下来的。而且……”

　　她抬脚将胖子踢成了侧躺的姿势，然后用镰刀的刀刃挑开了胖子沾满汗水的头发。

　　凌默不明就里地伸过头去望了一眼，顿时觉得后背一阵发凉。

　　“于诗然！过来。”凌默赶紧将丧尸萝莉又给叫了回来，指着胖子血肉模糊的后脑，问道，“这是怎么回事？”

　　于诗然看了一眼后，说道：“你看不出来吗？他是个有特殊能力的人类，而且应该是用脑袋发功的。所以破坏掉头部，就能让他泄功了……”

　　“行了，什么乱七八糟的。”凌默赶紧打断了她的话。

　　夏娜将食指放在了下巴上，开始替于诗然翻译起来：“她是说这个人类是个和你一样的精神系异能者，我猜多半就是宇文轩所说的那个人吧？负责在这里进行看守的感应类异能者。我说得对吗？”

　　她很温柔地问道。不过那“刷”一声停在了胖子眼前的镰刀，就显得有些不太友好了。

　　死亡危机将神情涣散的胖子又给刺激了一下，他浑身一哆嗦，然后缓缓点了点头，声音发抖地说道：“是……救……”

　　“至于破坏掉头部就能让他失去异能这种事，我倒是觉得可行性不高。但的确能导致他头脑发晕，体力和精神力都迅速下降，这样一来……其实也算起到了泄功的效果吧。”夏娜接着说道。

　　凌默惊讶地看了她一眼，点头道：“果然不愧是学霸。破坏头部……丧尸的直线思维也能起到奇效呢。”

　　“另外，这个家伙离死不远了。刚刚的使劲挣扎，成了压垮他的最后一根稻草了。”夏娜又添上了一句。

　　看他的目光又开始变得涣散起来，凌默也猜到了这点。

　　而且那种伤口……即便他刚刚立刻将这胖子给放下来，他也死定了。

　　“这人死得挺无辜的。”凌默说着，有些不爽地瞪了于诗然一眼。

　　于诗然却闷哼了一声：“干嘛这样看我？这事又不是我和半月做的。再说了，你们人类把牲畜挂在架子上慢慢放血的时候，跟我们这种做法有什么区别？这个办法还能让他感觉不到痛苦呢。”

　　“我管你那么多。反正你现在成了黑丝的共生体，人类的血肉你就别想碰了。”

　　凌默一时间有些烦躁，挥了挥手，说道。

　　胖子死得很快，就像夏娜说的，刚刚的一番挣扎耗尽了他的最后一丝力气。

　　不过直到断气，他的眼睛都睁得大大的，喉咙里还卡着一句话：“救……救……”

　　“唉，你运气不好。”凌默想了想，还是把窗帘扯下来盖在了他的身上。

　　走出家具店后，夏娜突然一脚蹬在了一堵破破烂烂的墙上。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，这堵墙就倒了下来，将胖子彻底掩埋在了下面。

　　“这是让他入土为安吗？”凌默有些欣慰地问道。

　　夏娜茫然地看向了他：“难道不是毁尸灭迹吗？我们还不一定要在这里潜藏多久，万一他的尸体被人发现了，展开大搜查一类的行动，对我们来说可是很危险的。”

　　“我倒是没想到这点，作为男友我真是失职了……不好意思，脑子有点乱。”凌默叹了口气，说道。

　　回去的路上，夏娜突然低声问道：“凌哥，你怎么突然那么生气呢？死人这种事，对你来说应该很正常了，就算心里有些不舒服，也不会有那么大的反应吧。以前你可从来不这样的呢。”


第357章 你的香肠我就不客气的收下了

　　“丧尸的进化程度，太超出我的想象了。”凌默沉吟了一下，说道。

　　夏娜露出了一丝若有所思之色：“是说刚刚那个人类的遭遇吗？”

　　“嗯，那个首领级丧尸已经学会区别对待异能者了，而且会根据异能者的能力，做出有针对性的处理。”凌默皱着眉头说道，“我怀疑这只丧尸可能不仅仅只是首领级的，而是已经达到了一个我们还没有触及到的境界。”

　　“唔……也对，战争逼迫人类进步，也会刺激丧尸的进化。不过这不是好事么？提前了解下一个境界究竟是什么，这样我们进化起来才有一个正确的方向啊。总不能让我们也到这种环境中磨练吧？虽然我很乐意……”夏娜笑着说道。

　　凌默立刻板起了脸：“想都不要想。我应该说过吧，我不是把你们当尸偶看的，进化是很重要，但说到底这也是为了让你们安全地生活。本末倒置算怎么回事？不过……智力很高是一个方面，另一件让我担心的事情，是狩猎模式的改变。”

　　听了凌默的话，夏娜点了点头，说道：“还是那个人类胖子……”

　　“很早之前我就知道进阶丧尸已经有外出狩猎和储存食物的习惯，但你应该记得，我们在X城大学发现的‘储藏食物’都是死亡的。但现在已经有丧尸学会留下活着的猎物了。想到这里，我就觉得很可怕。”

　　凌默突然深吸了一口气，低声说道：“以后……人类该不会成为家畜吧？”

　　说着，他抬头看向了天空。从建筑物的缝隙中望出去，冬天的天色显得很灰暗，就好像人类的前景一样。

　　其实直到刚才那一瞬间，凌默才意识到，无论如何，自己的意识还是属于人类的。

　　只要这一点不改变，他就不可能完全无视人类的境遇。

　　“容我做个友情提示，你的谈话对象也是个丧尸啊。”夏娜叹了口气，然后慢慢伸出手去，将自己的小手放到了凌默的掌心里，“不过呢，好在我也有人类的记忆和情感，所以我很理解你。这种头疼的情况，我也经历过啊。但这种无解的问题，想太多只会让脑袋炸掉的，说不定会崩坏哦。”

　　“最好的解决办法就是不去想，只要在做事的时候无愧于心就好啦。年轻人不好好造人，成天纠结个什么劲儿……”

　　“也是。”凌默点了点头，自嘲地笑了笑，“而且我的想法也太极端了一点，就算丧尸想把人类当家畜，但人类也不是毫无反抗能力的。至少目前，人类还能在丧尸围城的情况下建立起这样一个隔离带呢。”

　　没想到夏娜成功解决了双人格的问题后，竟然变得这么冷静了，自己的心理问题，反倒要她开导才行。

　　“哼，不过是个人类而已，居然也敢冲我发火……但为什么想攻击他的时候会感觉根本下不了手呢？一定是跟这个奇怪的生物有关系吧？”

　　于诗然远远地跟在后面，紧盯着凌默的背影，心中咬牙切齿地想道：“而且明明想逃跑，身体却不听我的话……还有这个生物，也在不停地吸取我体内的液体！搞得我浑身软绵绵的……”

　　她摸了一下脖子上的黑丝，皱起了鼻子：“不管了，反正也想不明白。半月总会来找我的，到时候我就得救了。等到那个时候……哼哼，人类，你不是想我跟在你身后吗？看在美味香肠的份上，我就暂时忍了。等半月来救我的时候，你的香肠我就不客气地收下了。”

　　“嘶！”

　　凌默突然打了个激灵。

　　夏娜连忙握紧了凌默的手，关切地问道：“怎么了？”

　　“没什么，被风吹的吧……”

　　等接近了宇文轩等人所在的位置后，不用凌默交代，黑丝和于诗然就已经不见了踪影。

　　不过通过微弱的精神联系，还是能感应到她们所在的大概方位。

　　这样一来，就不用担心被宇文轩发现了……

　　“哟，你们回来了！”宇文轩兴奋地迎了上来他，顺便瞟了女仆少女一眼，“咦？她怎么跟刚才不太一样了。”

　　凌默顿时心中一惊，难道宇文轩一直在扮猪吃老虎，实际上他能一眼看出里面装的灵魂已经完全不同了？

　　宇文轩神秘兮兮地靠近了凌默，低声问道：“说吧，你刚才是不是花五分钟时间来了一发？这样可不对啊，你的主要耕耘对象可是雅琳啊。你这样随便浪费种子和体力，对得起我表妹么？”

　　“你这么说话对得起你表妹么？”凌默顿时松了口气，原来这货想歪了……

　　他想了一下，还是忍不住问道：“不过，你这么说有什么依据？”

　　“嘿嘿……”听宇文轩这么一笑，凌默就觉得有些冒鸡皮疙瘩，“很简单啊，不觉得她走路的姿势略微怪异么？”

　　“怪异个毛，那是因为被我个大老爷们儿操控着，能走出女孩子的矜持才有鬼啊！”

　　凌默鄙视地看了宇文轩一眼。

　　“差点把正事忘了。你们去看到什么了？”宇文轩好奇地问道。

　　夏娜正好从他们身边走过，随口说道：“只是两个巡逻队员在打野战而已。”

　　“哇！”宇文轩立刻露出了极为激动的神情，主要是因为夏娜一本正经的表情，很难看出她是在开玩笑。

　　就连吴鹏飞和罗妮都信以为真，只不过他们俩一个迫不及待地凑了过来，另一个则赶紧远远躲开。

　　“不过……”宇文轩突然古怪地皱起了眉头，“我记得这条防线的巡逻队员……都是男的啊。”

　　他将询问的眼神投向了夏娜，却看见夏娜那张清纯的脸上带着一丝肯定的神色。

　　宇文轩浑身一震，呆滞了好一会儿后，猛然捶胸顿足地说道：“长期防守导致的精神压力过大，单调的生活引起的寂寞空虚冷，最后竟造成了这样的结果吗？士兵们都已经饥渴难耐到连队友都不放过了，我竟然一点都不知道，实在是太失职了……他们对我一定很失望。”

　　“嗯，听到你这番话的时候，他们就已经对你绝望了。”

　　凌默心想还有两只首领级丧尸很可能已经潜入了营地，他的实验体也还在隔离带里放着，但却已经有一具尸体被草草地埋在了废墟下面。

　　虽然一眼看不出什么问题，但也不可能真的无人发现。时间紧迫，不能再继续耽搁下去了。

　　“宇文，赶紧带路，今天之内一定要进入隔离区。”凌默神色一正，说道。

　　“行，看我的吧。”

　　有了通过第一条防线的经验，随后两条防线也只是耗费了一些时间，就安全地通过了。

　　越过第三条防线后，街道上就能看见有人影出没了。

　　这里距离丧尸区已经很远了，氛围和其他地方也完全两样。

　　一些人推着小车，正在清理废墟，还有一些小孩正在空旷的街道上追逐打闹，看起来和外面完全是两个世界。

　　“这里还是外围，加上许多青壮年都被送到X城充当战力了，所以人数比平时少了百分之九十左右。”宇文轩介绍道。

　　由于人少，而且还能偶尔看见巡防的士兵，所以众人仍旧保持着警惕。

　　连续穿过好几条街道，进入市中心地带后，街上的环境就显得更加干净了。

　　这里的废墟基本都被清理得干干净净，除了太过寂静外，和以前的城市街景比起来，已经看不出太大的区别。

　　到了这里，宇文轩也就变得大摇大摆起来，似乎已经不再担心会被人发现了。


第358章 我的理想是没羞没臊一被子

　　不过宇文轩的行事风格太过作死，凌默还是小心翼翼地观察了一会儿后，才逐渐放下心来。

　　A市隔离区的情况和他想象中的有很大差异，他以为会看到一副十分热闹的景象，其实根本就不是这么回事。

　　路上偶尔走过几个人，有一半都是老人带着小孩儿，另一半则是行色匆匆的营地队员。

　　想想倒也是，一车车的人不停地往X城拉，A市隔离区还能剩下多少人？

　　看来，猎鹰营地是把所有希望都押在X城一战上了。其实之前，凌默对猎鹰营地的决策还是有些疑惑的。

　　A市的物资再匮乏，但这样的天然屏障上哪儿找去？X城的隔离区建立好之后，为了防守，需要进行浩大的防御工事修筑工程。到时候拉开的必然是一场旷日持久的消耗战。丧尸来骚扰，幸存者边抵挡边修。

　　但见识了那些丧尸的战斗力后，凌默却觉得，猎鹰营地在这方面表现得很有魄力！

　　一条河再宽，能困住那些丧尸多久？有大量人类在河对岸吸引着他们，就像挂在驴面前的胡萝卜，激励着他们不断进化。

　　不如把幸存者们也放到一个极度危险，但又充满各种物资诱惑的环境中去，逼迫他们和丧尸一同成长。

　　“喂！”

　　宇文轩突然大吼一声，将凌默从沉思中惊醒过来。

　　街对面正闷头赶路的一名中年男人立刻循声望来，然后朝着宇文轩小跑了过来。

　　“你干嘛呢？”凌默皱着眉头低声问道。

　　“这人就是实验室的，我问问情况呗。你别总觉得我要乱来好不好，给点信任嘛。”宇文轩摆出一副委屈的样子，却看得凌默恨不得给他一拳。

　　凌默感应了一下，黑丝和于诗然还跟在后面，以她们的隐蔽能力，除了精神系的异能者仔细探测外，其他人是发现不了的。

　　有句话叫“灯下黑”，隔离区里的异能者数量肯定多，但谁会闲着没事拿精神力到处扫描？万一冲撞了别人，引发矛盾怎么办。

　　中年男人看起来很疲惫的样子，跑到跟前后，略微有些讶异地看了凌默一行人一眼：“宇文队长，你什么时候回来的，他们是？”

　　吴鹏飞倒是一脸坦然，但罗妮的心跳却立刻加速了。她紧张地看向了宇文轩，又看了凌默一眼，等着听他们的应对。

　　“哦……是这样的，我想问问你啊，实验室现在怎么样了？前两天不是刚送来一车变异兽尸体吗？”宇文轩捏了下头发，问道。

　　自己的问话被完全无视了，中年男人却好像很习惯的样子，点了点头回答道：“看看我这黑眼圈。送来的尸体都等着解剖分类，实验室早就忙翻天了。可惜没有丧尸活体，而且我听说X城还有种……异变丧尸！”

　　“河对岸抓去。”宇文轩一本正经地说道。

　　“你倒是去啊。”中年男人抓了一把本来就没多少头发的脑袋，郁闷地说道，“之前抓了四五次，没抓到活体不说，人倒是死了不少。唯一抓到一次，结果挣扎得太厉害，半路上折腾死了……”

　　他啰嗦了两句，却发现宇文轩根本没在听，倒是站在宇文轩身边的那个年轻男子听得很认真。

　　“你们该不是宇文队长从X城带回来的吧？新的幸存者？登记过没？”

　　中年男人刚问了两句，就被宇文轩打断了：“你现在要回实验室？”

　　“啊？是啊，这不刚刚到总部送文件嘛。”

　　中年男人抬手指了一下他刚刚来的方向，凌默顺着他的手指望去，远远地看见了一座被树木挡住的古式建筑。

　　宇文轩“哦”了一声，问道：“现在实验室人多吧？”

　　“忙得要死，你说呢？”

　　放中年男人离开后，宇文轩就扭头对凌默说道：“看来只能等晚上啦。”

　　“没想到，你不靠谱的性格在某些时候还是能派上用场的。”凌默忍不住夸了他一句。

　　如果换作别人这么忽悠，早就被人看出破绽了，但宇文轩如此“特立独行”的性格，估计知道他的人都早有耳闻，他这样完全避而不谈，别人也只会认为他对此不感兴趣，不乐意回答罢了。

　　这时离晚上还有一段时间，宇文轩便提出先带凌默一行人去他的住所。

　　他住的地方就在附近，七弯八拐后就进了一家古式装修的“客栈”。

　　这种建筑，X城很少见，但作为旅游城市，A市的建筑物基本都是古风。

　　虽说在钢筋水泥的笼子里住了二十年，但凌默对这种古式建筑却挺有感觉的。

　　少年时期还曾幻想过带着叶恋找这样一座院子，没羞没臊地一被子……不，一辈子……

　　但没想到真正踏入这种地方的时候，事情却和他的幻想差了十万八千里，堪称超展开……

　　“这院子都是我的，你们放心呆着，屋里的东西随便用。那个……你们俩跟我来呗，趁着没事儿干，先帮你们登记了，不然我会忘记的。”宇文轩将凌默等人领进了空荡荡的屋子后，笑嘻嘻地说道。

　　“连根凳子都没有，你到底想让我们用什么？而且两个大活人你也能忘记？”

　　凌默暗骂了一句，对吴鹏飞说道：“跟他去吧。多的话不用说，他有忽悠人的神技。现在要不去，以他的尿性指不定真把你们忘了。”

　　他们和自己毕竟不同，说到底凌默是来盗取实验体的，但吴鹏飞和罗妮却是准备加入的。

　　“嗯。放心吧，我知道怎么应对。反正我们就是两个普通人，他们现在这么忙，哪有空刁难我们。”吴鹏飞拍着胸口说道。

　　罗妮还是一副很紧张的神情，看得凌默不由得皱起了眉头。

　　“你放松点，又不是去跟丧尸拼命。凡事不有宇文吗？”凌默叹了口气，轻声说道。

　　罗妮一激灵，结结巴巴地说道：“我……我就是……”

　　她心里有些意外，没想到态度冷淡的凌默居然会在这种时候关心她……

　　“你这么紧张，万一坑了我兄弟怎么办？”

　　罗妮的脸色顿时涨得通红，狠狠地瞪了凌默一眼：“你……啊！气死我了！”

　　“这就对了，生气也别紧张啊，看起来多心虚。”凌默摸了摸鼻子，点头道。

　　宇文轩带着他们一离开，凌默就赶紧仔细地关好了院门。

　　等他转身看向那几间厢房的时候，却突然发现每间房门都被打开了。

　　很快，叶恋就从一间屋内跑了出来，冲着凌默挥舞着手里的罐头：“凌……凌哥，我找到的……”

　　凌默愣了一下，随后就露出了一丝鼓励的笑容：“不错，趁这个机会把他家里的东西都掏空吧。反正是他说随便用的。”

　　李雅琳也不客气，很快就拿着一把弩箭冲另一间房里冲了出来：“看这个，叶恋妹妹用的话，很不错吧？而且他有好多收藏品。”

　　凌默心中一动，赶紧跑到了那间厢房。

　　这屋子里全是乱七八糟的武器，墙上挂着枪，墙角堆着一箱子弹，床板上散落着不知从哪儿找来的一大把菜刀。除此之外，各种乱七八糟的刀具也丢得到处都是。

　　“看不出来宇文的储藏很丰富啊！”凌默感慨了一句。

　　从这一点就能看出营地成员和他这种闲散人员的区别了。大量集中起来的资源，就比凌默自己能搜集到的多得多。

　　而坐上了队长的位置，肯定也能获得许多特权。枪支弹药这么紧张的时刻，他这里却丢着十几把闲置的枪支。

　　“真是腐败啊……”凌默搓了搓手，露出了一丝诡异的笑容，“学姐，面对你表哥的藏宝室，我们该做点什么呢？”

　　“他说了呀，随便用。”李雅琳笑着说道。


第359章 妖孽，看枪！

　　达成共识后，叶恋和李雅琳就毫不客气地开始到处乱翻起来。

　　话说回来，她们本来就从未客气过……

　　本国的刀具管制太严格，能在超市里找到的，就只有普通的刀具。切切菜可以，砍人也勉强能行，但用来跟丧尸打，就实在有些困难了。

　　试试拿普通菜刀砍骨头，得用多大的力气才能折断？这玩意儿用来砍丧尸，完全就是作死。

　　真正能用来长时间砍丧尸的，除了夏娜家出产的那些冷兵器外，就只有军队里使用和搜集到的那些武器了。

　　而宇文轩这里的武器，绝对是凌默见过品种最杂，数量最全的。

　　其中没用的东西很多，但好东西也不少。

　　不趁着这个机会选两件趁手的，岂不是太浪费了……

　　“夏娜你看，这个弩箭跟你家那个很像啊，只不过样式没你家那个做的中二……咦？”

　　凌默拿起那把弩箭仔细看了两眼，然后忍不住笑道。但等他回过头去时，才发现夏娜根本没跟过来。

　　“对了，刚刚就没看见她，跑哪儿去了……唔，在后院。”

　　感应了一下方位后，凌默就顺着走廊朝后院走去。

　　和杂乱的前院不同，后院就一间套房，装修得很有味道，一看就是这座客栈里房价最贵的vip房了。

　　“这么好的房间居然不拿来做卧室，宇文轩的思维果然是寻常人无法理解的啊……”

　　凌默一边啧啧感慨道，一边毫不客气地推开虚掩的房门走了进去。

　　不过前脚刚迈进门槛，凌默就吃了一惊。

　　原因很简单，这屋里的摆设……实在太有特色了！

　　正面太师椅上，各坐着一个充气娃娃，穿着十分性感的服装，围着中间一把空白的椅子，后面还站着一个模特儿。

　　凌默试着过去坐在了那椅子上，发现模特儿的双手刚好搭在了自己的肩膀上。

　　加上左右的充气娃娃，完全就是一副左右端茶递水，背后小手敲背的画面。

　　但坐在椅子上的凌默却感觉背后凉气直冒，一股惊悚之感油然而生。

　　这要是半夜进来，还不得吓个半死？

　　就是现在坐在这儿，也让人有种头皮发麻的感觉啊……

　　看来这里才是宇文轩的真正藏宝室，不过凌默感觉，自己的口味和他相差实在太大了。

　　这什么重口味！

　　“还以为像他那种人应该没有这方面的需求，说不定连撸管的本能都退化了，没想到他已经憋成这样了。”

　　凌默一脸恶寒地站了起来，又顺着感应的方向走进了左边的卧室内。

　　这卧室内摆着一间极其精美的雕花大床，被褥铺得好好的，一点褶皱都没有。

　　唯一有问题的，就是床前丢着的一个充气娃娃，浑身光溜溜的横躺在地上，很有一种洞房杀人夜的感觉……

　　房间另一边则用半透明的纱帐隔开了，一眼看见，里面隐约有一个人影在晃动。

　　凌默疑惑地走了过去，伸手过去掀开了帐子。

　　“夏娜……”

　　只喊了一声，凌默就愣住了。

　　正对着他的，是一面落地木质古镜。而古镜前，则俏生生地站着一个长发少女。

　　一身大红色的长裙，香肩半露，镜面内，夏娜已经停下了正在绑腰带的手，抬头看向了他。

　　凌默从未看过这种模样的夏娜，更不知道这个清纯的学生妹子打扮出来后，竟然有如此出众的气质。

　　她就像是从古画里走出来的，一双红白分明的眼睛，就好像初涉人世的小妖精……

　　既带着邪魅之感，又有一种超脱凡世的感觉。

　　“夏娜，你这是做什么呢……”凌默眼睛都看呆了，心跳的速度顿时加快了许多。

　　他实在很想将夏娜直接揉进怀里，但一想到这些天她总是避着自己，凌默只好忍耐了下来。

　　“这就是古代新娘的样子哦，比起婚纱，我还是更喜欢这种感觉呢。洞房花烛，听上去很浪漫对吧？”

　　夏娜慢慢转过身来，笑着说道。

　　她眼睛完全变色，但说出的话，却又全是傻娜才会想的那些“人类的玩意儿”。

　　“看来你的两个人格又找到了一个共通点啊……这副打扮很适合你，真的，漂亮极了。”

　　凌默这是由衷赞叹，即便去掉感情加分，夏娜此时此刻看上去也美呆了。

　　以她丧尸的阴冷气质，无需化妆都能完美演绎出这套服装的味道。

　　凌默忍不住想到，要是街上全是古装丧尸在晃悠的话，说不定看起来也挺带感的……

　　当然，他们动起来就不是带感，而是要命了……

　　他话音刚落，感觉眼前红光一闪，随后一具柔软的身体就出现在了自己身后。

　　镜子里，夏娜红唇如血，正从身后凑到他耳边：“那你喜欢我吗？”

　　“当然。”凌默口干舌燥地答道，他瞬间感觉到一股极度的渴望从心里升腾了起来。

　　这种感觉，和纯粹的占有欲完全是两码事，而是一种发自内心的悸动。

　　“如果我做你的新娘，你会不会一辈子对我好？”夏娜眼睛里闪过一丝期待之色，继续轻声问道。

　　凌默再不开窍，听到这句话时，也什么都明白了。

　　“不管我变成什么样子，不管最后留下的是哪个人格，我都喜欢你……”

　　“如果我变了，你还会喜欢我吗？”

　　什么丧尸，什么两个人格！

　　说到底留下了一部分人类情感的夏娜，在这方面就是个纯情少女！

　　不管身体方面再怎么受到凌默的各种教育，她的内心还是如此！

　　她要的，和普通女孩儿一样，就是一句承诺！

　　“夏娜，我也很爱你……啊！”

　　凌默刚一脸深情地说完，就感觉后领突然一紧，整个人瞬间凌空而起。

　　“嘭！”

　　等他反应过来时，他已经被夏娜扔到了雕花大床上，正呲牙咧嘴地感受着从后背传来的疼痛。

　　果然深情表白对丧尸行不通啊！浪漫不过三秒就瞬间开启暴力模式了！

　　这个红衣少女此时正坐在他身边，一双白嫩的手压住了他的胸膛。

　　长发从她脸颊两边垂下来，血红色的瞳仁在此时看上去格外令人惊艳。

　　“你倒是说点什么啊。”夏娜紧盯着他，低声说道。她声音这会儿听起来也很是轻灵，配合她此时的装扮，正是完美。

　　“呃……你好像红衣妖精啊……”凌默已经看呆了，夏娜真的就像那些传说中的妖魅一样，明知致命，却还是让人沉沦。

　　夏娜的嘴角微微一勾，用屁股在凌默的小伙伴上蹭了蹭：“那你现在就是闷骚书生咯？”

　　“胡说，我明明是前来收妖的驱魔人！”凌默正色道。书生那么弱，怎么能用来形容他呢！

　　“那是西方的吧？”夏娜笑嘻嘻地说道。

　　“哎，不管了！妖孽，看枪！”凌默一把抓住了夏娜的手腕，道。

　　雕花大床上，两个人影立刻滚成了一团，不时夹杂着夏娜的轻笑声。

　　那把镰刀放在墙边，反射着两人相拥在一起的身影。

　　“呃……”凌默突然呆了一下，手上的动作也停了下来，表情更是纠结万分。

　　“怎么了？”夏娜疑惑地问道。

　　“这古装到底怎么解开的！”凌默抓狂地说道……

　　嗤啦！

　　随着撕裂声响起，无数红纱碎片立刻从床上爆了出来，一具半遮半掩的完美躯体立刻出现在了凌默眼前。

　　“没事的，你体内的病毒已经足够承受了……”夏娜伸手拦住了正要掏出神器的凌默，低声说道。

　　这是凌默听到过的……唯二最美的情话了。

　　虽然撕衣服的时候十分暴力，但即将合二为一的时候，凌默的动作却变得很温柔。

　　在精神世界里，他同时和两个夏娜完成了精神上的结合，但身体上，这却是第一次。

　　“疼吗？”凌默伸手抚摸着夏娜的脸颊，问道。

　　夏娜睁着眼睛看着他，突然伸手抓住了他的肩膀，两个人同时翻身，完成了一次上下交换。

　　“恋爱中的男人都是笨蛋么？我是丧尸啊喂！怕什么疼！”

　　说着，夏娜就一把抓住了凌默的小伙伴，然后慢慢坐了下去。

　　当两人结合的一瞬间，一股热流立刻顺着小伙伴涌入了凌默的体内。

　　丧尸的第一滴血！

　　极为精纯的病毒，开始以凌默的小伙伴为起点，在他的身体内肆虐开来。

　　“啊！”

　　凌默感觉到全身好像要燃烧起来似的，浑身的力气好像都集中到了小伙伴身上！

　　必须宣泄出来！眼前这个女孩，他要彻底和她融为一体！

　　在夏娜的惊呼声中，凌默已经翻身将她压在了身下。

　　冲刺之中，这架昂贵的雕花大床已经“嘎吱嘎吱”地哀鸣起来……

　　有了第一滴血的助攻，凌默此时的体力完全用之不尽！

　　夏娜体内源源不断涌出的病毒，都被凌默悉数吸收。

　　而凌默给她带来的巨大刺激，又让夏娜的精神力瞬间再攀高峰！


第360章 换个人格，再来一次

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　剧烈的心跳声，生理上感受到的强烈快感，让凌默的大脑一片空白。

　　不知不觉中，无数精神触手已经从他的脑中钻出，在夏娜的身上游走。

　　一次次攀登至巅峰，也让夏娜的精神能量处于剧烈波动的状态。

　　当触手进入夏娜的精神光团时，凌默突然感觉自己像是同时身处在两个世界！

　　而在另一个世界内，还有一个夏娜！

　　这个夏娜就站在那儿，眼睛从淡淡泛红，到一点点变黑，最后完全成了傻娜的模样。

　　而被凌默体压着的少女，双眼则是彻底的血红色。

　　“对了，夏娜可是有两个人格的……本体是黑娜，精神世界里的这个是傻娜吗？不能厚此薄彼啊！”

　　傻娜既然站出来，自然也是想一同过这一天好日子的。

　　“呼！”

　　凌默畅快地大口大口喘着粗气，几根触手立刻深深地探进了夏娜的精神世界内。

　　“呼！”凌默畅快地大口大口喘着粗气，几根触手立刻深深探进了夏娜的精神世界内。

　　眼前的情景立刻像是电影镜头似的，不断交替起来。

　　“啊！”被触手缠住的傻娜惊叫了一声，然后被迅速剥去了衣物，交缠在了一起。

　　精神上的极致快感，立刻冲击得凌默浑身如同过电一般。

　　在这种情况下，凌默感觉到两股无比充沛的体力和精神力，在同时冲刷着自己的身心！

　　这种感受，不是简单的一加一等于二能够形容的！

　　小伙伴和触手联手出击，很快就让黑娜和傻娜同时达到了巅峰。

　　在慢慢回气的同时，夏娜的体也缓缓闭上了眼睛。她双手勾着凌默的胳膊，几秒钟后又睁开了眼睛。

　　一双黑色的眼睛里，透着一股淡淡的羞涩，还有一丝期待……

　　同时被触手缠着、正趴在草地上的精神体夏娜，也抬起头来，红白分明的眼睛里带着一抹笑意：“凌哥……还有凌哥你的精神体化身……要不要再来一次呢？”

　　“还用问？！”

　　二十多分钟后，随着“嘭”的一声闷响，这架死贵的雕花大床直接散架了。

　　“啊！太……太爽了！”

　　凌默就这么摊开双手躺在了乱七八糟的床板上，剧烈地喘息着。

　　体力一次次被彻底消耗干净，但又从夏娜的甘液中得到了补充，精神力也是如此。

　　反复数次后，凌默感觉自己的体能和精神力都有了少许的提升。

　　他现在的少许，放到以前就是实力大涨的节奏。

　　但现在他已经强到一定境界了，所以增长的幅度就开始逐渐变小了。

　　何况这次实战，也不是在夏娜进阶的关口，能够带给凌默现在这样的好处，已经是第一滴血的加持效果了。

　　这还是凌默第一次直接接触首领级丧尸的血液，虽然只有很少的一点，而且大部分都流失了，但被吸收的这么一点，却起到了极为恐怖的效果。

　　如果不是有啪啪啪这个发泄口，凌默说不定会因为兴奋过度，出现什么后遗症……

　　“不过我倒是真没想到，以我现在的体质，竟然真的不会被感染了。”凌默随手抓起了被子盖在了夏娜的重要部位。同时爱怜地顺着她的锁骨往下摸去，最后将手指停在了她的肚脐处，“现在你真成了我的新娘了。想想还真是不可思议，第一次看到你的时候。我完全没想到我们能走到今天这一步。”

　　夏娜微微一笑，问道：“你根本不确定会不会被感染，那为什么还和我……”

　　“傻瓜，因为我相信你啊。”凌默好笑地摇了摇头。顺手用胳膊感受了一下夏娜的两只玉兔，“不错。在我的不懈努力下，它们的规模得到了进一步的成长。不过目前距离叶恋和学姐还有一段距离，要继续努力啊！”

　　“唔……可是还能怎么努力呢？”夏娜问道。

　　“那还用说，当然是每日一啪……啪！”凌默话音未落，表情就僵硬在了脸上。

　　夏娜立刻紧张地问道：“怎么了？小伙伴不堪重负出现问题了么？”

　　“怎么可能……我的腰好像出现了肌肉酸痛的情况……它暂时罢工了。”

　　让凌默有些疑惑的是，叶恋和李雅琳应该已经感应到了他们这边发生的事情才对，为什么都没有过来呢？

　　难道她们已经放弃了对啪啪啪的兴趣了么？不应该啊，早上李雅琳还曾说造人是她觉得最有意思的一项运动……

　　在夏娜扶着凌默慢慢从废墟里爬起来的同时，宇文轩的厨房里，两个漂亮的女丧尸正趴在窗户上。

　　她们的脚下，已经丢了一地的罐头盒子……

　　“为……为什么造人是有意思……的运动呢？”叶恋正用手指提着一条豆瓣鱼，好奇地问道。

　　李雅琳伸出粉嫩的舌尖，舔去了嘴角的油渍：“首先这项运动拥有一百零八种的技巧，同时还有多种比赛方式，如一对一单打，一对二单向双打，一对三……不过我觉得这个‘一’是不能变的，否则比赛的性质就发生变化了。”

　　“是这样……”叶恋点了点头。

　　“其实你一个字都没听懂吧？”李雅琳接着说道，“这是夏娜跟我说的，我只听懂了一百零八。”

　　“嘻嘻。”叶恋露出了一丝天然呆的笑容，然后伸手将手中的小鱼往外一丢。

　　一个人影突然从十米开外的围墙后跳了出来，张嘴准确地叼着这条小鱼。

　　于诗然接住鱼后，先是欢呼了一声，然后便迫不及待地蹲下去三两口吞进了肚里：“很好吃啊，虽然比起那个人类来说味道还差了一点……唉，好想吃掉他啊。”

　　于诗然叹了口气，十分可惜地说道。

　　但由于黑丝严格地执行着凌默的命令，所以于诗然只张嘴，没有出声，就好像在对口型似的，看着十分怪异。

　　想到凌默，丧尸萝莉的眼前立刻浮现出了一副打满马赛克的画面，然后垂涎欲滴地舔了舔嘴唇：“不过，半月的话不知道会怎么样，那个家伙应该会跟我抢吧？……这个怪怪的生物又不肯主动离开我，如果伤害她的话，感觉就跟伤害我自己没什么区别。最讨厌的是，伤害她的话，好像跟伤害那个人类没什么区别……”

　　于诗然感觉自己的思维已经像毛线一样打结了，她抱住脑袋“啊”了一声，郁闷地下总结道：“这不就是说，伤害那个人类，就跟伤害我一样么？他就是我？那吃掉他是不是等于……”

　　如果凌默听到这番话，一定会被为于诗然的神逻辑所震惊。

　　但此时丧尸萝莉身边没有别人，脖子上则挂着不会主动开口说话的黑丝。

　　所以等嘴唇上的油舔干净时，于诗然已经下定了决心：“既然如此，那他完全就是属于我的一部分嘛！我想吃就吃！别人谁敢碰？”

　　这时又是“嗖”的一声轻响，一条小鱼再次划出一道抛物线，出现在了她的头顶。

　　“鱼！”

　　于诗然高兴地蹦了起来，张嘴接住了：“不过这几个同类还不错呢，不像那个人类，居然饿着我！”

　　不过她又张着嘴巴等了一会儿，却没再等到任何食物。

　　“怎么了呢？”她悄悄地从围墙后伸出头去望了一眼，却发现窗口已经不见了叶恋和李雅琳的身影。

　　一时间，于诗然竟然有了一丝怪异的感觉。

　　“咦！怎么可能，我堂堂丧尸怎么会想和一个人类在一起！太堕落了！”

　　于诗然赶紧晃了晃脑袋，然后愤愤然地指着自己的脖子：“肯定都是你！想依靠我进化就赶紧点啊，早点进化，我们好分手！”

　　“难道是我错觉？总觉得黑丝好像离我们不是很远。”

　　凌默正扶着腰坐在凳子上，突然有些疑惑地问道。

　　可他一转头，就发现叶恋和李雅琳已经迫不及待地跑去看后厢房的“地主专座”了。

　　而夏娜正憋着笑看着他……

　　“严肃点，也不想想我的腰是为什么劳损的！”


第361章 搜集情报

　　天色将黑的时候，宇文轩才带着吴鹏飞和罗妮回到了小院。

　　进门之前，他突然停下来四处望了望。

　　周围一片寂静，旁边的小巷显得黑黢黢的，几棵落光了叶子的梧桐此时看上去很有点鬼影的感觉。

　　“宇文，你干嘛啊？”罗妮看着宇文轩朝小巷的方向走去，有些紧张地喊道。

　　“奇怪，一瞬间好像觉得有人在盯着我们。”宇文轩捏了捏额头的头发，疑惑地嘀咕了一句。

　　吴鹏飞觉得夜幕下的A市处处透着股毛骨悚然的感觉，他颤声说道：“你别疑神疑鬼了，这隔离区本来就人少，谁会闲得慌跑来偷窥你个变……总之赶紧进去吧。”

　　进了隔离区，吴鹏飞和罗妮都放松了警惕。在他们看来，这里是不可能出现什么情况的。

　　不过心态是放松了，但精神上还是有种对陌生环境的不安定感。

　　“再说了，不还有凌默吗？要真有人在外面，他会不知道？”

　　吴鹏飞接着说道。对于凌默使用的精神探测能力，他印象很深刻。

　　不过他并不知道，这个能力根本不能一直使用。就算是专精感应的异能者，也需要时间休息的。

　　更何况对于凌默来说，这个异能目前只是种辅助能力罢了。

　　不过这话倒是成功让宇文轩转过头来：“说的也是。唉，我真羡慕精神系异能者，像这种可以肆无忌惮偷窥的能力，我也想有啊！”

　　“偷……偷窥？！”罗妮顿时瞪大了眼睛，“你是说，这个能力可以看到人的相貌和动作吗？就像……摄像头？”

　　她一瞬间想到了很远，比如自己换衣的时候，虚空中也许就有一个看不见的凌默，在一脸诡笑地盯着自己的臀部……

　　“啊？那我就不知道了。”宇文轩随口说道，同时敲响了房门。

　　“你……”罗妮又气又怕，心想你又不清楚事实，干嘛要说出来，结果害得自己满脑子胡思乱想……

　　开门的是女仆少女。凌默一直将她放在门口待命，不过这会儿却得跟着他们一起回屋了。

　　“咦？你的姿势略诡异的样子……”

　　一进门，宇文轩就一脸惊讶地看向了坐在椅子上的凌默。

　　见凌默侧着腰不说话，他又接着说道：“考虑到以你的能力不可能搬张椅子就把腰给闪了，只能猜测你可能趁着我们不在做了什么事情。而需要用到腰力的，就只有那项伟大的运动了……”

　　“不愧是兄妹。”凌默不由得看了李雅琳一眼。

　　“但我还是有一事不明。即便你趁我们离开的这段时间内完成了四杀，也没理由会把腰搞成这样……”宇文轩捏着下巴作沉思状，“此事，有诡异！不过话说回来，为何这张椅子有点眼熟的样子？”

　　凌默白了他一眼，心道诡异个毛啊，对象是一名首领级丧尸！而且还是精神体和本体一起上的！

　　搞定一只就已经相当不容易了，还特么四杀……而且这货居然还把女仆少女给算进去了。

　　“说说你们吧，登记顺利吗？”凌默直接把谈话对象换成了吴鹏飞，和宇文轩比起来，还是这位二货兄弟显得靠谱一些。

　　吴鹏飞刚喝完水，闻言答道：“挺顺利的，本来负责接待是两个士兵，听说我们都是普通人后，连审查都免了，直接把我们送到了一个小姑娘那儿。主要是登记了一下我们的名字和年龄，有什么专长。按他们原本的规矩，本来是要对我们进行统一安排的，不过有宇文在，就直接把我们划到他的队伍里了。不过……”

　　说到这里，吴鹏飞看了宇文轩一眼，说道：“我想知道，为什么那个小姑娘在帮我们登记完之后，会用同情的眼神看着我们？”

　　“谁让你们跟了个精神病呢。”凌默想了想，还是多说了一句，“宇文，照顾好我兄弟。至少在他有自保能力以前，别让他去送死……”

　　“这么说你欠我个人情……”

　　宇文轩刚刚眼前一亮，就看见李雅琳正一脸阴寒地看着自己：“那啥，我记下了。”

　　“听你这么说，这应该用不了两小时吧？”凌默疑惑地问道。

　　罗妮靠在门边，不爽地冷哼了一声：“登记过程耗时5分钟。”

　　“那怎么……”

　　“到了总部以后，宇文队长说让我们稍等片刻，然后两个小时后他才想起了我们还在门口傻等。”

　　看罗妮一脸的怨念，凌默无奈地扶额叹息，摇了摇头：“果然不靠谱……”

　　“我什么时候不靠谱了？你以为我两个小时是去打飞机了？好吧，我确实跟他们玩了一把丢纸飞机，然后用异能打下来的游戏……不过别生气，我主要是去搜集情报去了。罗妮，你们出去下。”宇文轩正色说道。

　　“正常人都会说‘凌默，跟我出去下’才对吧！”罗妮再次傻眼，不过看着凌默姿势怪异地靠在椅子上，也只能闷哼一声，跟着吴鹏飞走出了门外。

　　她虽然满脸不高兴，但出门后却不忘将房门给掩上。

　　“你想得到实验体的事情，还是不要被太多人知道。”宇文轩走过去贴在门上听了一下，确认罗妮二人已经走远后，才转头说道。

　　难得看见宇文轩如此严肃的态度，凌默点了点头：“没错。你总算有个靠谱的想法了。”

　　“是啊，不然挨着杀人灭口，我也不容易啊。”宇文轩叹了口气。

　　“认为你靠谱的我才是最不靠谱的……算了，你打听到了什么情报？”凌默对此很感兴趣，他觉得一般能在不使用暴力手段的前提下，还探查到许多情报的人，大致可分为两种：一种是观察入微，懂得使用语言艺术，不留痕迹进行套话的人。

　　另一种大概就像宇文轩这样，说话毫无顾忌，什么都能随口问出来，而与他对话的人还不会怀疑的……精神病。

　　“哦，很简单。我先找到了负责管理所有机构值班人员名单的家伙，然后把他揍了一顿。”

　　宇文轩很是得意地说道：“这个家伙是个异能者，拥有很强的记忆能力，而且还能通过精神链接，把自己脑子里的东西‘放’给别人看。自称学过泰拳，可每次都被我虐菜。他说输了就让我看他脑子里储存的小片，不过我顺手翻了一下值班名单。”

　　“听上去似乎是个吊炸天的异能啊……”凌默皱着眉头脑补了一下。这种没有任何战斗能力的异能可能还是比较少见的，听上去也是精神系的。

　　“其实没那么厉害啦。他在总部外号人形查阅电脑，每天就负责被各位高层使唤。没有网络，他的用处还是很大的。不过最近技术部找到了设备，在弄局域网了，这货被打入冷宫了。”宇文轩嘿嘿笑道，看上去毫无同情心。

　　凌默暗自点头，心想这倒是被宇文轩趁虚而入了，放在以前他未必能顺利查阅到值班名单。

　　“那你拿到实验室的值班名单了？”

　　“没错。我来说说实验室的情况。”宇文轩变戏法似的从兜里掏出了一张平面结构图，递到了凌默跟前。

　　“……”

　　“看我干嘛？这叫印象派画法。是我赢了打飞机大赛后，从那个实验室成员那儿赢来的。可惜他就肯给我看一眼。”宇文轩叹息道。

　　凌默指了指那一团乱麻：“结构图……你用印象派……你他妈是在逗我？”

　　“咳咳，不然我也带不出来，进出总部是要搜身的。反正我能看懂不就行了。”

　　宇文轩指着那一坨不明物说道：“看到里面的虚线和波浪线了吗？”

　　“嗯。”

　　“你试着无视它们。”


第362章 还能再战三百回合

　　“你想让我怎么无视，靠无限脑补么……”

　　凌默半信半疑地接过平面图来，试着看了两眼。

　　“咦？”

　　他这才发现以自己的精神力，其实能够很容易地将注意力集中到除了虚线和波浪线以外的线条上，过程没有他想象得那么困难。

　　忽视掉那两种线条后，这张鬼画符的玩意儿一下子就变得有些不同了。

　　虽然仍旧是用各种线条和图案组成的，看上去很杂乱无章，但实际上多看一会儿，眼前就能浮现出一幅完整的建筑平面结构图。

　　“宇文，看不出来你还有这种鬼点子，居然能靠这种办法神不知鬼不觉地把平面图拿出来，我真该给你点32个赞。”

　　凌默感慨之后，突然又叹息了一声：“不过……既然看过一眼后，你已经能将整张图完全记在脑子里，那为什么不干脆回来后直接画一张？你现在这么做的意义……究竟是什么？”

　　“呃……炫酷。”宇文轩恬不知耻地答道。

　　“你脑抽的事情暂且不去管它，从这张图来看，实验室范围很大，房间很多，而且分为总共……五层。”凌默捏了捏眉头，说道，“你说说我们从哪儿进去吧。”

　　宇文轩伸出手来，在图上指了一下：“你呢，从这扇边门过去，这里平时是供监控室人员进出的专门通道……”

　　“嗯，好，我会从这里过去，监控室的人交给我。凭你的身份从大门进去，会有人盘问吗？”

　　“这倒不会，我之前送了两具丧尸尸体过来，来问问研究结果什么的很正常。”

　　“那就好，等你进去后，我会通过联络器给你指路，你拿到实验体后，我再指引你躲开人出来。中途发生意外变故的话，我会接应你。就这样。”凌默打断了他的话头，一口气说完后，又补充了一句，“正好我在你家找到了一个耳机，我在联络器上试了试，虽然有点不清楚，但的确能用。之前看你的长头发总觉得很有杀马特的风格，但这会儿倒是能起到不错的隐蔽作用。”

　　宇文轩还张着嘴巴，一脸惊讶地看着凌默，好一会儿才说道：“我这是完全被剥夺了指挥权吗？”

　　“现在还给你卖队友的机会，那就是我脑抽了。”凌默又问了一句，“这里距离实验室大概多远。”

　　“唔，两公里吧。”

　　凌默点了点头：“也就是两千米左右吧。那这样，叶恋，你们留在这里，不要乱跑。我带着……她过去。”

　　说着，他指向了那个女仆少女。现在这只女丧尸就是纯粹的行尸走肉，既没有灵魂也没有意识。

　　如果有需要冒险的事情，用尸偶来做肯定会安全得多。

　　对凌默的这个决定，宇文轩倒是没什么异议，他只是有些幸灾乐祸地看向了凌默的腰部：“你确定你今晚能行动吗？”

　　“你担心得太多了。”凌默闷哼了一声，别说他还有蜘蛛女皇的血液备用，光是靠三名女丧尸的甘液也足以让他快速恢复体力了。

　　区区腰肌劳损……

　　“咝！”

　　“凌哥，疼吗？”夏娜立刻转过头来，面带笑容地问道。

　　凌默眉头一跳：“怎么可能，我只是想伸个懒腰罢了……要不是今晚有正事，我还能再战三百回合。”

　　“妹夫，别死撑了……”

　　过了十点后，院门悄无声息地打开了一条缝隙，三个人影钻了出去。

　　凌默出门之时朝巷子那边望了一眼，隐约感应到于诗然和黑丝就在附近。

　　不过她们倒是很自觉，很快就拉开了一段距离。

　　“我现在的操控距离应该能达到接近三千米了吧。只要不出范围，不被人发现，随便她们吧。拿回实验体后，就能通过于诗然找到半月。”

　　凌默一边想着，一边操控着女仆跟上了宇文轩。

　　夜幕下的隔离区显得相当安静，既没有灯光，也看不见半个人影。

　　唯独远处的总部还亮着灯，看样子X城有战事，后勤和指挥也都在忙前忙后。

　　“对了，像猎鹰这样的人类势力，全国范围内多吗？你们应该试着联络过吧？”凌默突然低声问道。

　　宇文轩回头看了他一眼，说道：“目前跟我们取得联系的只有X城空军团。其他的我不清楚，反正人类都是小强，只要一天不灭绝，就能想到办法存活下来吧。我倒是听说空军团在到处探索，而且搜集到了很多有趣的情报。可惜他们不肯轻易跟我们共享，就算交流，也只限于高层。”

　　“这是什么道理？都是人类，资料共享不应该吗？”凌默皱着眉头问道。

　　“空军团的战斗力一般，他们的各项资源都有限。值得称道的，除了空中打击能力外，就只有搜集情报的优势了吧？”宇文轩说道，“所以咯，情报一点点给，才能长期从我们这里敲诈物资嘛。”

　　凌默突然感觉到了一丝厌恶，明明丧尸正变得越来越强大，但一些人甘于现状不说，还热衷于搞各种内部斗争。

　　“你也别露出那种表情嘛。”宇文轩嘿嘿笑道，顺手拍了拍凌默的肩膀，“说实在的，你要让所有人都站在同一立场上，毫无隔阂地进行合作，可能么？互相利用，关键时刻互相帮助一下，我倒是觉得挺好的。不过现在的猎鹰，的确是有一点变质了。”

　　“不过，你是我妹夫嘛，就算我不看你的面子，为了雅琳我也会全心帮你的，啊哈哈哈哈……”

　　三个人的脚程都不慢，凌默虽然还觉得有些腰酸，但喝了异变丧尸药剂已经好了许多。

　　所谓的两公里，指的是直线距离，实际上在建筑群中绕来绕去，以三人的速度也花了差不多十分钟时间。

　　这里已经到了城区的边缘地带，宽阔的大街尽头就是一座黑黢黢的大山。

　　这座山也算是小有名气，曾经还有位有名的诗人为这山作了一首诗。

　　前山和景区相连，不过后山部分就显得荒凉多了。医药公司就在后山腰上，远远地能隐约看见一些灯火。

　　路口有士兵看守，还有摄像头的红光一闪一闪。不过防守的确不算太严格，凌默三人直接从侧面悄无声息地绕了过去。

　　“这山里没什么野生动物？”在山林间穿梭的时候，凌默忍不住问道。

　　脚下虽然有些没深没浅，而且水汽很重，但对凌默来说不算什么问题。对女仆就更没影响了。

　　宇文轩身上则一直显得很干爽，凌默稍微离他近点，就能感觉到一股暖气，看来是他的异能在起作用了。

　　“有啊。这山后面还连着山呢。不过变异的不多，丧尸又不往山上跑，他们都往人多的地方聚集呢。这点倒是跟X城不太一样。”宇文轩答道。

　　丧尸要真不往山上跑就好了，不过就是因为这种观念，所以没人能想到，竟然会有三只首领级丧尸翻山越岭地潜入A市……

　　“那就好，不然遇到变异兽就麻烦了。”

　　凌默这么一说，两人的脑子里都不约而同地闪现出X城出现的那只变异犀牛，顿时齐齐打了个寒噤。

　　一只变异兽的战斗力，真的太强悍了……

　　在山林里赶路，速度自然慢了许多。又花了差不多十来分钟的时间，三人才到了医药公司的外围。

　　“这里只是这家公司的研究部门，不过别看环境一般，但里面修得真不错，还高薪聘请了好些专家呢。说起来要不是因为这个环境，大灾变后那些老头也没幸存的机会。”宇文轩躲在树干后面，低声说道。

　　他介绍的同时，凌默则警惕地观察着周围的情况。

　　一座五层大楼，前面则是停车场，中间有座假山，正好将正门完全挡住了。


第363章 专精变态三十年

　　门口只有两个看守，正端着枪百无聊赖地来回走动着。这是凌默结合墙上的投影，和精神探测的结果得出的结论。

　　“真不明白你们还留着这座假山做什么，虽然我们被挡住了视线，但是那两个看守又能看见什么？更别说他们在明我们在暗了。”

　　凌默叹了口气，说道。

　　宇文轩看了他一眼，有些无奈地说道：“哥们儿，你要知道，他们站在这儿只是为了彰显此地的不同寻常，警告普通幸存者不要靠近罢了，连防丧尸的功能都没有。我赌五毛他们枪没上膛，很可能连子弹都没有。再说了，会这样偷偷摸摸接近这里的人，除了我们以外，就没别人了。”

　　“也是。那戴上耳机吧，行动了。”

　　在凌默的监督下，宇文轩先是戴好了耳机，又将打开的联络器贴身藏好。经全方位观察，确认看不出任何破绽后，凌默才挥了挥手：“去吧。”

　　“好咧。”

　　宇文轩风骚地从藏身处一跃而出，拍了拍身上粘着的草叶后，就朝着大门口走了过去。

　　凌默也将身上的联络器打开了，同时将一只耳塞塞了进去。

　　“嘿嘿，突然有点搞间谍工作的感觉，你看过米国大片碟中谍没有？帮的，贱慕斯帮的！”

　　耳机里立刻就传来了宇文轩兴奋的低语声。

　　“别再卖弄你蛋疼的方言式英语了。还有，那是007的台词吧？”凌默赶紧打断了他的话。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　“笑毛，好好做事！”

　　要不是看宇文轩已经绕过了假山，凌默真想将他拖回去揍一顿先。

　　见宇文轩突然出现，那两个看守同时停下了脚步，有些惊讶地看了过来。

　　“这是……”一名看守有些疑惑地问道。

　　“眼拙啊你，这不是宇文队长嘛。”另一人白了他一眼。

　　“原来是大名鼎鼎的……”他还没说完，就被同伴用胳膊肘撞了一下。

　　“宇文队长，这么晚了……”

　　“我刚忙完，顺便过来一趟，有事。”宇文轩面带笑容地说道。

　　这两名看守互相看了一眼，心想这里可是后山，你这“顺便”一词也用得太随便了吧……

　　不过宇文轩的性格他们俩也早有所耳闻，闻言也只能继续笑道：“请问有什么事啊，我们得做个记录，这是规定，见谅啊。”

　　“就这两天送回来的那些变异兽和丧尸尸体，我想知道有什么研究结果了没有。这儿忙完了我还得上前线呢，总不能继续两眼一抹黑吧。”宇文轩说道。

　　“有道理……记录好了，宇文队长请进吧。”

　　等宇文轩进入楼内之后，凌默就听见那两名看守拿出了对讲机。

　　“喂？三号研究室吗？宇文轩队长来了。哪个宇文轩？不是吧……就是那个啊，”那名手拿对讲机的看守凑到大门边往里看了一眼，然后压低了声音神秘兮兮地说道，“专精变态三十年，新人杀手宇文轩……”

　　“很中肯的评价嘛。”凌默在草丛里暗自点了点头。

　　楼内环境不明，至少等宇文轩先探探路，他才会开始行动。所以此时只能蹲在草丛里等了。

　　左右闲着无事，凌默心里纠结了一下，然后有些心虚地操控着女仆走到了自己身后。

　　一双小手慢慢伸向了凌默的腰部……

　　“哎呀，舒服……就是这种背后多长了两只手的感觉有点怪……”

　　研究楼内，宇文轩正穿过大厅朝楼上走去。一楼都是些办公室，没什么好搜索的。

　　他脑子里过了一遍平面结构图，嘀咕道：“实验体应该是封存起来的，总不会还在哪个实验室里。应该是在冷藏库吧。不过这楼经过改装，结构图上也没有标明每个房间的用途……”

　　没走多远，一个头发花白的男人就从楼上跑了下来，紧张地招呼道：“宇文队长！别乱跑，你要来看研究结果是吧？我带你去……”

　　“晕，低估了他的不受欢迎程度。”

　　透过耳机，凌默都能听出那老头的焦急，看样子宇文轩在他们心中已经被列为了危险人物。

　　也不知道宇文轩有没有办法成功甩掉他……

　　“算了，我也该行动了。”

　　大概十分钟后，见宇文轩还没有动静，凌默便带着尸偶从树林里慢慢绕到了大楼的左侧，然后悄无声息地溜到了那扇防盗门边上。

　　他试着拉了一下，发现门锁得死死的。

　　“又得兼职一下撬门溜锁了。”凌默深吸了一口气，然后集中了精神力。

　　一根精神触手从他的精神光团中分离出来，然后慢慢穿过了锁孔，绕到了门后。

　　缠住门把手后，凌默目光一凝，触手的顶端部分立刻实质化，真正地握住了门把手，然后慢慢地拧动起来。

　　其实这就是控物能力的真相，对于看不见触手的其他人来说，此刻的景象看着就很神奇了。

　　“咦？这门锁是坏的……而且好像是拿什么东西抵住的。”

　　凌默赶紧控制着触手顺着门往下探索去，果然感觉到了障碍物。

　　触手用来搬动障碍物就比较困难了，耗费了大概三十秒后，凌默才成功推开了房门。

　　凌默和尸偶一前一后迅速地钻了进去，然后房门又在无人开关的情况下，自动慢慢合拢了。

　　用来抵门的是一个铁箱子，装满了各种杂物和工具，实际上还是挺重的。

　　凌默刚才不明情况，也没贸然使用蛮力，万一弄出点动静来惊到人了怎么办？

　　他有些诧异地看了一眼门锁，然后又疑惑不解地将门原样堵好了。

　　这里以前估计就是监控室，通道很窄，没走多远就看到墙上的配电箱，旁边还有一扇小门。

　　本着宁可浪费一秒，也不能马虎大意的原则，凌默还是打开房门看了一眼。

　　推门之前他已经用精神触手探测过了，空无一人。

　　“好吧，卫生间……”

　　凌默一眼看到了一个水池，正准备关门，却突然感觉到有些不对劲。

　　他伸过头去看了一眼，顿时张大了嘴巴。

　　马桶上，坐着一具尸体，脖子呈现出十分诡异的样子，双眼翻白。

　　从惊骇中回过神来之后，凌默便掏出战术手电来，掩上房门后凑过去仔细看了两眼。

　　这具尸体还没发硬，估计刚死没多久。他胸前挂着一个手写的胸牌，上面写着“吴有财”三个大字。

　　“这个名字……没错了，就是今晚的值班监控人员。他应该是7点才来换班的。”

　　凌默立刻从记忆中找到了这个名字，宇文轩顺出来的值班人员名单，他也记了下来。

　　本以为没什么大用，但没想到还真派上了用场。

　　线索太少，除了一具尸体外什么都没有，凭凌默一知半解的验伤常识，只能判断出这人是被直接拧断脖子而死的。

　　“早知道700集正太破案记应该看完的……不过据此也能推测到，现在监控室里要么没人，要么……凶手就在里面。”

　　凌默试着感应了一下，随后有些郁闷地睁开了眼睛：“尼玛还真没人！”

　　空荡荡的监控室内，什么都没有，连图像也没有……所有的屏幕都被砸了个稀烂。

　　面对这种情况，凌默有些无语。

　　看来偷袭者应该和他们一样，也是想趁着晚上来做点什么不可见人的事情。

　　门锁应该也是被偷袭者破坏掉的。

　　有那么一瞬间，他倒是想到了半月，以丧尸的智商的确有可能做出砸烂屏幕这种蠢事。

　　要真想关闭监控，直接按下那个按钮不就得了，上面印着“OFF”呢！

　　不过他随后注意到，房内还有一扇小门，推开后，就是一条走廊，通往大楼内部。


第364章 清场

　　“宇文，赶紧想办法搞定那个老头，我觉得……今晚这里会有事发生！”

　　凌默一边朝走廊内张望着，一边将耳麦拉到了嘴边，说道：“喂，你听到没啊？”

　　宇文那边也不知道怎么回事，一点回应都没有。

　　犹豫再三后，凌默觉得目前的情形已经完全将自己的计划打乱了，只能临时启动计划B了。

　　顺手按下OFF后，尸偶就被他放到了前面探路，而他的本体则跟在后面，慢慢地朝楼内摸索着前进。

　　虽然屏幕被砸烂了，但说不定监控还在工作，小心为上比较好。

　　这里应该是大楼的后半部分，走廊有灯光，但两旁的房间都紧紧关闭着，十分寂静。

　　虽然经探测并没有人在这里，但凌默还是十分谨慎。

　　没走多远，他就看见了向上的楼梯，以及和正门相连的一个大厅。

　　那两个看守还站在门口，似乎什么都没有发生的样子。

　　“要是能浑水摸鱼也算是好事……计划果然赶不上变化，本来以为能完全指使宇文的，结果还是要自己亲自动手。唉，天生劳碌命……”

　　凌默打定了主意，就跟在尸偶身后悄悄地上了楼。

　　这时候凌默也没再节约精神力了，直接用精神探测开始扫描。

　　不过保险起见，他还是立刻将蜘蛛女皇的丧尸药剂掏了出来握在手中，随时准备补充精神力。

　　这幢大楼虽然楼层不高，可每一层的面积都确实够大的，好几道走廊纵横交错，房间一间接一间，基本都关着门。

　　凌默穿梭在走廊中，只觉得周围一片寂静，只有自己的呼吸声和微弱的脚步声。

　　“一个医药公司而已，修得这么夸张做什么。”

　　凭这里的建筑结构和隔音效果，就算楼上发生了什么，只要不是太夸张的动静，门口的那两个看守根本就很难听到……

　　再想想大门口的那座假山……凌默觉得自己高估了这种公司的安全意识，或者说远远没达到他心目中的标准。

　　“那种随处可见保安，处处都是ID卡啊，指纹锁的地方，在这种小城市肯定是见不到啦。”

　　凌默略微可惜地叹息了一声，然后赶紧摇头道：“我该不是被宇文轩传染了吧……”

　　花了足足三分钟时间，凌默才将二楼搜索完毕。

　　期间他又发现了两具尸体，都是被拧断脖子后丢在了封闭的房间里。

　　让凌默有些在意的是，这两位死者，包括那个吴有财，都好像是在忙着自己的事情时突然死亡的，连一点挣扎的迹象都没有。

　　对方要么是个十分专业的杀手，要么就是首领级丧尸。这两种身份其实并不冲突，而且论暴力猎杀，首领级丧尸绝对是排在前列的。

　　“不过，就算那只带半月和于诗然进来的丧尸已经有足够的智力，懂得进行潜入和偷袭，还能在不惊动守卫的情况下将这幢大楼清场，但是这样做有什么意义呢？难道是想知道人类对丧尸和病毒的研究进行到哪一步了？”

　　凌默忍不住猜测到。

　　他伸手在那具女尸脸上摸了一下：“还是温的。”

　　这幢楼也有两边楼梯，同时还有两座电梯。

　　考虑到前面有人清场，凌默还是老老实实地走了楼梯。

　　一直搜索到四楼的时候，他的耳麦里终于响起了宇文轩的声音。

　　“赶紧进来，这里面……啊！又追来了！”

　　凌默立刻闪到了角落，因为宇文轩的叫声，他已经能直接听到了，双方距离不算远。

　　而且……这倒霉的家伙好像正处于被追杀的状态中。

　　尸偶则在凌默的操控下紧贴在了墙边，随时准备支援宇文轩。

　　很快，走廊的拐角处就冲出了一个人来。

　　宇文轩的屁股后面竟然还冒着火焰，他就像一个炮弹一样直接射了出来，在即将被射到墙上的时候猛地一脚蹬在了墙面上，完成了转向。

　　看见他惊骇的神情，凌默也有些震惊。

　　居然还有事情能吓到这个思维跳脱的家伙……

　　不过随后，凌默就明白了。

　　一个如同猴子般的身影紧跟着出现在了墙上，四肢抓着墙壁，以极其轻快又迅猛的速度飞速地追赶着宇文轩。

　　这种违反地心引力的动作，只能用吊炸了来形容。

　　实际上就是速度达到一定程度时的表现，比如说摩托车铁笼特技表演……

　　“这什么玩意儿……”一瞬间凌默想到了异变丧尸，但紧跟着他就发现，自己想错了。

　　皱巴巴的皮肤，惨白的脸色，一双几乎只剩下了瞳仁，红得发亮的眯眯眼，还有一头白色的头发……

　　看似像异变，实际上这是一只……老奶奶！

　　虽然内心震惊，但在宇文轩冲过尸偶身边后，凌默就立刻操控着尸偶扑了过去。

　　老奶奶丧尸一双小脚在墙上一蹬，直接跃上了天花板，然后以迅雷不及掩耳之势直接从头顶接近了尸偶。

　　这具尸偶好歹也是经过进化的，虽然是在凌默的操控下，但动作也算灵活。

　　可就是这种比普通人强上许多的灵活度，在这只老奶奶丧尸面前却跟慢动作没什么区别。

　　凌默甚至还没反应过来，就眼睁睁地看着尸偶被扇飞了出去。

　　头部传来的剧痛让凌默立刻切断了精神联系，同时他本体这一晃，宇文轩也立刻看见了他。

　　“啊啊啊！快逃啊！老奶奶都是无法抵抗的存在啊！”

　　宇文轩惨叫着直接朝凌默冲了过来。

　　“她的进化过程我倒是很感兴趣，但目前看来的确无法抵抗。”在宇文轩喊出声之前，凌默就已经调头开跑了。

　　精神联系切断的同时，凌默也用精神触手对这只老奶奶丧尸进行了探测。

　　从精神光团的波动来看，倒是看不出太大的区别……百试不爽的实力探测竟然失去了效果，这让凌默对老奶奶的实力打上了更高的评分。

　　连精神探测的准确度都无法做到，证明以凌默目前的精神力强度是不可能操控住这只老奶奶的，用精神触手攻击的效果可能也低得离谱。

　　加上她表现出的恐怖实力，凌默推测她至少也达到了首领级丧尸的顶端，甚至可能……突破了！

　　看到这种探测结果，凌默就想也没想地直接掉头了。

　　正面硬抗绝对不行，在逃跑过程中想个对策出来！

　　“你妹的A市，这么看来你们搞出什么隔离区，其实就是挂了一根超大型胡萝卜刺激这些丧尸疯狂进化啊！”凌默一边骂道，一边朝楼梯飞快跑去。

　　身后除了宇文轩狂奔时的“嗖嗖”声外，基本听不到别的声音，但凌默不用回头看也知道，那只老奶奶正像蜘蛛侠一样无视地形地疯狂追赶着他们。

　　和这位老奶奶比起来，普通丧尸简直弱爆了！

　　“这种事怎么能怪我们呢，人类也需要空间休养生息的嘛。而且只要人类有一定的实力，这种事就是必然发生的好不好？”

　　宇文轩疯狂逃命的同时，还不忘进行辩护。

　　“简单说下，这楼里到底什么情况！”凌默说道。

　　“这老奶奶好像一直潜伏着，但发现我进来后，她好像就开始行动了。可能是我的异能者身份引起了她的注意吧，我知道一些丧尸能专门盯准异能者打的。我也没料到这里会有丧尸，反正是没隐藏气息就对了……”

　　“你废话什么啊，说重点！”

　　“好吧，我只是为我的过失辩解下。总之，她应该是跟在我后面的，我跟着那老头在前面走，她在后面杀人。等快接近冷藏室的时候，她就突然跳了出来。”

　　宇文轩说话的语速相当快，一些词甚至被糟糕的信号直接弄成了“哔”音：“交手一分钟，我就败了。那老头估计被KO了。”


第365章 老奶奶你这么叼，你家老伴知道吗？

　　“这究竟是什么啊！”宇文轩说完后，又忍不住回头看了一眼，顿时大叫起来。

　　凌默也用余光瞟了一眼，头皮随即一阵发麻，一股寒气直接从脚后跟蹿了上来。

　　这只老奶奶丧尸竟然在当前这种高速的基础上，又进行了二次加速。

　　眨眼间，她就已经顺着天花板爬到了距离宇文轩不足五米远的地方，然后猛地往前一跃。

　　“妹夫……不，凌哥，救我啊！我宁可成为美女丧尸的食物，也不要烂在老奶奶的肚子里啊！”

　　宇文轩的惨叫声透过耳麦，震着凌默的耳膜。

　　实际上以两人的距离，已经不需要通过联络器对话了。

　　“嘭！”

　　生死关头，宇文轩再次爆发出了极强的实力，竟然在夺命狂奔的过程中猛地往前一扑，躲开了老奶奶的扑击。

　　他和老奶奶丧尸几乎是同时爬了起来，再次陷入了一逃一追的状态中。

　　眼看老奶奶丧尸的速度越来越快，宇文轩也卯足了劲儿拼命追赶着凌默。

　　可惜他们俩在体能上几乎没什么差距，所以两人之间的距离始终也不见缩短。

　　“凌哥！你不能丢下我不管啊！”宇文轩撕心裂肺地惨叫着。

　　他屁股后的火焰也一下子猛烈了起来，甚至传来了一股什么东西烧焦的味道。

　　“你先引着她！”

　　凌默一边说着，一边用精神触手探测着前方的情况，然后猛地钻进了一旁的走廊里。

　　“他喵的，我就信你一回！”

　　宇文轩犹豫了两秒钟，然后发出一声悲壮的怒吼。他头也不回地弹了个响指，身后就立刻冒起了一道火焰。

　　这神出鬼没的异能攻击，一般的高级丧尸根本防不住，但这只老奶奶丧尸在高速移动中仍能保持快速的反应能力，面无表情地往下一跃后，就刚好躲过了火焰。

　　本以为她从四肢并用换成双腿狂奔，速度会慢上一些，但没想到那一对小脚却仿佛跳踢踏舞似的，速度仍旧快得惊人。

　　“老奶奶你这么叼，你家老伴知道吗！”

　　宇文轩哀嚎一声，疯狂地打着响指。一道道火焰不断地在他和老奶奶丧尸中间蹿起，但却一次未中。

　　不过看宇文轩被自己撵得大喊大叫，而且还有这样新奇的手段，老奶奶丧尸的注意力也被他完全吸引了过去。

　　至于跑着跑着就不见了的凌默，她似乎并不是很在意的样子。

　　智力高是一回事，但丧尸的思维比较直线，比起凌默，当然是屁股着火的宇文轩看上去更有意思，也更具危险性。

　　……

　　正门口站着的一名看守突然转头朝大厅里望了一眼，问道：“你有没有听见什么声音啊？”

　　另一名看守咳嗽了一声，缩了缩脖子：“这山里什么声音没有，别少见多怪了。多半是风声？”

　　“不是……我是觉得楼上有动静。你等等……”他说着，就拿出了对讲机，“喂？喂？没人回应啊。”

　　两人对视了一眼，然后拿着对讲机的看守说道：“我上去看看？”

　　“去吧。”

　　目送着那名看守穿过大厅踏上了楼梯，这名独自留在门口的看守嘀咕了一句：“多半是值班人员偷懒呢，这也要去看……当面撞破了，两边都难看，何必呢。这家伙还是不懂人情世故啊……”

　　说着，他朝外面望了一眼，那些树木黑黢黢的影子看着很瘆人，夜间的寒风一吹，就“哗哗”直响。

　　“每次都有种到了鬼片拍摄现场的感觉……不过比起去前线，还是留在这里好。嗯，我跟那家伙可不一样。他是因为笨才留在这里的，我呢，是为了混日子。多活一天算一天……”

　　他刚一扭头，就看见一个俏生生的人影诡异地站在自己的身后。

　　而在她手上，赫然还倒拖着一个人。

　　那人正瞪大眼睛盯着他，不过眼睛中却一点生气也没有。

　　呆滞了零点几秒后，看守反应了过来。

　　这是刚刚那名同伴的尸体！而这个人影的瞳仁，是红色的！

　　“丧……丧尸……”

　　他嗫嚅着嘴唇，下意识地抬起了枪来，呼救声刚刚要从喉咙里挤出来，就被一把枪给堵住了。

　　“嘭。”

　　那张粉嫩的小嘴微微张开，发出了一个拟声词。

　　随着她话音落下，那把捅进他嘴里的枪猛地往里一送。

　　强横的力量直接挤开了他的喉咙，彻底塞了进去。

　　“咯咯……”

　　看守的眼睛猛地瞪大了，然后软绵绵地倒下了。

　　没等他彻底倒在地上，就被那人影准确地抓住了后衣领。

　　一个俏丽的人影拖着两具尸体，慢慢地穿过了大厅……

　　此时凌默听着宇文轩不断传来的鬼叫声，同时用精神探测确定着自己和他们之间的距离。

　　这只老奶奶丧尸实在太强了，哪怕只是试探，凌默也不想正面和她交锋。

　　还好这里的环境复杂，利用得好，至少能保证全身而退。

　　“拼体力消耗，宇文轩绝对不是老奶奶的对手。不过实在不行还有最后一个办法。”

　　凌默想到的是守在山路上的士兵，这里毕竟是猎鹰营地大本营，真到了抵挡不住的时候，还能借助猎鹰的力量。

　　只不过到了那一步，自己还有没有机会趁乱得到实验体，就要打上一个大大的问号了。

　　“先试试吧。”

　　凌默深深吸了一口气，让自己冷静了下来，然后根据探测的方向，顺着走廊绕到了宇文轩和老奶奶丧尸的身后。

　　“宇文，能听见吧？”

　　耳塞里响起了一阵电流声，随后就传来了宇文轩断断续续的声音：“哥！我的亲哥，不管你打算干什么，快点啊！”

　　“还能干什么，难不成你以为我能临时弄个陷阱出来？记得你刚刚经过的那个地方吗？就是两条走廊的交叉点。你现在绕过前面那个拐角后，就立刻往回跑，到达交叉点后，往左边跑，记住了吗？”

　　尽管神经紧绷，但凌默却感觉自己的心跳已经平静了下来，精神波动也变得平缓了。

　　在他说话的过程中，那张看过的平面结构图就像平铺在他眼前一样，清晰地浮现在了他的脑海中。

　　“这么复杂……你打算干吗啊？”宇文轩的呼吸已经有些紊乱了，虽然刚被追了不到两分钟，但他的体力正在快速消耗。

　　凌默抬起手来揉了揉太阳穴：“很简单啊，制造一个偷袭的机会。”

　　“疯了你？这老奶奶这么强……你小心把命搭进去！”宇文轩难得的正经了一把，对于老奶奶丧尸的强横实力，他深有体会。

　　实际上他感觉到，自己在这只老奶奶丧尸的眼里，更像是被老猫玩弄的一只老鼠。

　　“引她出去得了！至于实验体，我们明天再来拿？”

　　宇文轩建议道。在他看来，许多玩命的事情都能被称作有趣，但被老奶奶追杀绝对不算在此列。

　　但凌默却有不同的想法。如果能拿到这只老奶奶丧尸脑中的病毒母巢……那就赚大了！

　　可如果让这老奶奶丧尸落到了猎鹰营地的手里，一定会被紧密地保护起来，自己连接近尸体的机会都不会有。

　　虽说为了病毒母巢把命搭上肯定是不值得的，但至少要尝试一次。

　　“你放心吧，我不会送死的。”凌默一边说着，一边往后退去，站到了一间实验室的门口。

　　推开实验室的房门后，就能闻见一股淡淡的血腥气从里面传来。

　　他粗略看了一眼，发现正中的解剖台上，正摆着一具丧尸的尸体，透过覆盖的薄膜，能看见一些刺激性较强的血腥画面。

　　而窗户的位置，则在解剖台的斜对面。

　　“当！”

　　无形的触手轻轻敲击在了窗户上，发出了一声脆响。

　　“好了，没问题了，你该调头了。”

　　凌默再次深呼吸了一次，精神力瞬间达到了高度集中的状态。


第366章 一大把年纪了玩什么蹲防

　　对讲机那边响起了一阵杂音，夹杂着宇文轩有些怪异的声音：“凌默……不要死啊。”

　　他平时一直嘻嘻哈哈没正经，说话和做事都我行我素，甚至透着股精神病的味道。

　　但此时这句话，却和平时的语气完全不同。有点……关切的意味。

　　凌默稍微愣了一下，然后干笑了一声：“你突然这样我很不习惯啊！行了，引过来吧！”

　　“那你接住了啊！”宇文轩低吼一声，随后凌默就听见“嗖”的一声尖啸，一股热浪从前方扑面而来。

　　火焰中一个人影直接被喷了出来，“嘭”一声蹬在了墙上，靠着这股阻力让身体在高速移动中硬生生地转了个向：“凌哥，这是你预订的老奶奶！”

　　“我预订你妹啊！刚刚觉得你其实是个正经人，那果然是我的错觉……”

　　宇文轩这一打岔，凌默突然有些紧张的心情反而放松了下来。不过他倒是完全没意识到自己的语病……宇文轩唯一的表妹已经是他的人了，这已经不算预订了。

　　他将对宇文轩的怒气都宣泄在了对老奶奶丧尸的攻击上。上百根精神触手同时激射而出，将整个交叉口密密麻麻地围住了。

　　老奶奶丧尸毫无察觉地冲进了凌默的触手网里，然后就感觉到了一股强大的阻力从前方传来，挡住了她追赶宇文轩的道路。

　　“啊！”

　　一股胀痛感立刻从太阳穴传来，凌默的眼睛一下子就瞪大了。

　　这老奶奶丧尸靠着一双小脚，小步快跑的动作很喜感，但她的力量却让人惊骇。为了拦住她，凌默已经做好了充分的准备，但结果仍然超乎他的想象。

　　瞬间被抽取的精神力就好像有人拉住了他的一根血管，然后往外拔似的，感觉非常不好。

　　没等老奶奶丧尸反应过来，其他空闲状态的触手顶端就同时实质化，从另外三个方向同时发起了进攻。

　　这是凌默针对老奶奶丧尸敏捷的动作做出的攻击方案，甚至连天花板和地板上都有精神触手冒出来。在发动进攻的同时，海量消耗的精神力就让凌默身体一软，险些栽倒下去，他赶紧将手中握着的蜘蛛女皇药剂往嘴里倒去。

　　老奶奶丧尸的实力确实很强悍，虽然她避无可避，但却在被第一根触手刺破皮肤的瞬间，就猛地蹲下去，像个球似的将身体蜷缩了起来，抱住了自己的脑袋。

　　她本来就瘦得皮包骨头，加上皮肤坚韧，凌默的触手顶多能够勉强刺破皮肤罢了。如果她不蜷缩起来，凌默原本还可以攻击她的弱点，比如说眼睛一类的地方……

　　“一个老奶奶玩什么蹲防啊！”大量的精神力随着一次次的攻击疯狂地消耗着，甚至超过了药剂的补充恢复速度，但却愣是没对老奶奶丧尸造成什么致命的打击。别看老奶奶已经浑身是血，但实际上她根本没受到什么大的伤害。凌默甚至集中了十几根触手同时朝她的后脑上招呼，但老奶奶丧尸吃痛后，就将两只手挡在了脑后，额头死死地贴在了膝盖上。

　　她的双手就跟干尸没什么区别，凌默的触手打上去后，竟能发出密集的“当当”声。

　　“你这是练了金钟罩铁布衫啊……”

　　凌默也有些急了，这样下去他的偷袭就成了无用功。

　　而宇文轩刚刚加速冲击，已经耗费了大部分体力，此时正靠在不远处的墙上大口大口喘气。

　　他惊骇地看着老奶奶丧尸像是突然撞在了什么透明墙壁上，然后脸上就诡异地出现了一个血洞。再然后，她就摆出了蹲防的姿势，身上则迅速地处处开花，血流狂飙。

　　“法克！原来他这么猛！”

　　宇文轩朝凌默望去，刚露出了一丝笑容，就愣住了。

　　凌默的脸色已经变得惨白了，虽然看着还很镇定，不过就连宇文轩都能看出来，他的身体已经发软了，甚至在前后摇晃。

　　“我就说嘛，老奶奶这种存在，下到小学生，上到各种路人都能轻易秒杀，碰一下都足以让人服毒自杀，你怎么可能挺得住……”

　　不过话虽这么说，但宇文轩心中还是很震撼。至少他的异能在老奶奶丧尸面前就像小把戏一样不值一提，但凌默却能在这种紧急关头果断出手，而且成功地对老奶奶造成了持续性伤害。

　　“不行，这样下去作为大舅子的尊严一定会荡然无存……”

　　嘴上没正经，但当宇文轩支撑着挺直腰杆的时候，他的眼神已经变得很冷静了，甚至有些阴寒。

　　这一刻，他的气质倒是和丧尸状态的李雅琳有些相似了。这副模样，也才对得起猎鹰营地三大队长的名头。

　　面色沉静的宇文轩深吸了一口气，慢慢地朝着蹲防中的老奶奶丧尸走去。

　　他的双手慢慢张开，神色庄重，嘴里一个字一个字地念道：“H之魂，在燃烧！”

　　“轰！”

　　两团火焰，立刻出现在了他的手掌下方。

　　一开始火焰的颜色很普通，但随着宇文轩的喘息声逐渐加重，火焰的颜色也一点点地变得纯净，透亮！

　　直到火焰的一部分开始转化为蓝色的时候，宇文轩已经踹得跟破风箱似的了。

　　他的身体虽然不受火焰的太大影响，但裤子和衣服的一角已经开始燃烧，残渣不断地掉落，整个人看起来就跟正在燃烧的火人一样。

　　怪不得他要用“燃烧灵魂”这种台词来暗示自己，达到这种强度的火焰，的确像是正在燃烧他的灵魂。

　　“凌默，我来助你！”

　　宇文轩大吼一声，这也是为了提醒凌默，注意和他配合。

　　凌默的注意力一直集中在老奶奶丧尸身上，此时听见喊声抬头一看，顿时吓了一跳。

　　“卧槽，恶灵骑士附体啊……”

　　不过凌默也知道这是宇文轩的最后一搏了，他的体力实际上不足以支撑他放出这种大招才对，但人类虽然弱小，也有难以估量的潜力。肾上腺素激增，瞬间化身小怪兽那种状态的几率很小，但在累成死狗的情况下再努力支撑一会儿，大部分人都是能够做到的。

　　真正难的是在这种明显不利的局面下，仍能义无返顾地投身进来，而不是趁着自己还能透支一部分体力，赶紧逃跑。

　　老奶奶丧尸似乎也感觉到不了一丝不妙，她试图像个球一样直接滚到一边儿。

　　但凌默哪能让她如愿，十几根触手再次卷出，将她死死地钉在了原地。

　　“宇文，快点！”

　　凌默可支撑不了太久，事实上他现在都有种对自己进行心理暗示的冲动了。

　　因为人的潜意识对自身都有一种保护意识，尝过精神力见底的那种剧烈痛苦后，他会不自觉地避免这种情况的再度发生。也就是说，他的精神力越少，他的潜意识就会开始控制精神力的输出强度。

　　至于透支……且不说危险性太大，他不会尝试，就是他的潜意识也不会让他这么做。

　　一些人经过训练也许能避免这种情况，但凌默可不在此列。

　　要临时做到，可能就只能像宇文轩那样，对自己进行某种强烈的心理暗示了。

　　“别让我沦落成那种二逼啊！”凌默喊了一声。

　　“喂，当着我的面说是那种二逼……我很受伤的好不好！”

　　宇文轩的脸色已经惨白如纸了，浑身都在不停地打着哆嗦，他艰难地虚抓起了那两团火焰，然后猛地往前一推。

　　两道火焰就像火箭炮一样直接冲向了老奶奶丧尸，随后在交叉口轰然炸开，熊熊的火焰立刻将那一块地方完全淹没了。

　　此时在楼下，刚放好两具尸体的人影抬起头来，似乎想透过天花板望到楼上：“打得这么激烈？应该不会吧，不就是两个人类异能者吗？”


第367章 补刀神器

　　还没完！

　　尽管火焰将视线完全挡住了，但凌默一直锁定着那团精神光团。

　　只要它还在波动，就说明本体还活着！

　　火焰刚一熄灭，凌默就已经毫不犹豫地冲了上去。

　　他的精神力几乎消耗一空，但他还有体力！尽管四肢已经有些不听脑子使唤了，但也只是动作怪异了一点罢了，还能坚持下去。

　　这就是凌默为什么会费劲进行体能提升的原因。哪怕他的精神力耗空，也不至于像其他的精神系异能者那样，瞬间沦为砧板上的肉，任人宰割。

　　虽然没了异能后，凌默就剩下一些三脚猫功夫，但他的体能素质可是堪比汤姆那种特种兵的。

　　快步冲到老奶奶丧尸跟前后，凌默冲着那还在冒烟的头部飞起一脚，直接踹在了太阳穴上。

　　老奶奶丧尸身上的毛发都被烧了个干净，皮肤也被大面积烧伤，看上去很恐怖。

　　但凌默知道，由于及时护住了头部，所以她还活着。

　　这一脚直接将老奶奶丧尸踹到了宇文轩跟前，他消耗完所有的力气后，连躲闪的动作都做不出来，只能眼睁睁看着这具焦黑的身体跌落在了自己脚下。

　　“实在凶残……不至于还要鞭尸吧……”

　　宇文轩连说话都变得有气无力了，但他这种人，只要还没断气，就不会老实闭嘴。

　　凌默没搭理他，一跃而上，直接将老奶奶丧尸直接压在了膝盖下，同时拔出了腰间的战术刀。

　　像这种使用高级钢材打造出来的战术刀，和一般的刀具比起来，在战斗中要有用得多。

　　不仅能砍、削、锯、割，而且还十分锋利，足以切割开硬物。用来对付皮肤坚韧，防御力惊人的丧尸，有着相当不错的杀伤力。

　　之所以没有被许多人重视，主要是因为它的长度实在太短。拿着它去杀丧尸，就好像捏着把牙签似的，太没有安全感了。

　　即便是凌默自己，也不会拿着这么短的刀具，贸然去和高级丧尸贴身肉搏。一只普通丧尸就能发挥出百分百的力量，徒手撕人什么的根本毫无难度。而一只身体经过一次次强化和提升的高级丧尸有多恐怖，就更不用说了。

　　除此之外，丧尸的血液还能传播病毒。

　　大部分丧尸的双手都是从未洗过的，指甲缝里简直就像是自带鹤顶红，只要抓破皮就能让人感染。撕咬也是同理。

　　凌默敢直接跳到这老奶奶身上，不惧她身上不断冒出的鲜血，是因为和夏娜结合时，他发现自己对首领级丧尸的少量病毒，已经有了一定的免疫能力。

　　战术刀在这种情况下就是补刀神器，那老奶奶丧尸还没回过气来，就被凌默一刀捅进了喉咙，顺势往上一送，使劲拧动了一下。

　　鲜血立刻飚了出来，这老奶奶丧尸浑身剧烈地抽搐了起来，眼睛突然瞪大了。

　　这个变化吓了宇文轩一跳，不禁一阵后怕。如果凌默跟他一样，都认为老奶奶丧尸伤成这样已经没救了，那只要给她一两分钟时间缓过这口气来，死的必然就是他们。

　　凌默这才注意到，老奶奶丧尸的眼睛颜色很特别，红得就像是某种水晶似的，有种透明的感觉，和一般的首领级丧尸果然不同。

　　而且她的眼球上好像覆盖了一层淡淡的薄膜，只有近看才能发现。

　　他试着用手戳了一下，果然发现她的眼球竟然也得到了保护，手指就像是戳在玻璃上似的，没有对眼球造成什么伤害。不过比起坚韧的皮肤，眼睛还是弱了一点，凌默只要再将力量加大一些，就能破开这层薄膜的防御了。

　　“这进化程度真的太高了……不过即便到了老奶奶这个程度，也不算是完成了所有进化的完美体，这一点从眼睛就能看得出来呢……”凌默心中感慨了一句。

　　能够拿下这只老奶奶丧尸，一来是因为他和宇文轩的合作十分默契，二来是因为这里的地形其实也对她造成了一定限制。不过最关键的，是她本来就有伤在身。衣服被烧掉了一部分后，凌默发现她身上到处都是弹孔，甚至还有被炮弹炸伤的恐怖伤口。

　　虽然都已经结痂，但经过一番活动后，又有多处撕裂开来。

　　首领级丧尸受伤后，病毒母巢会不断分泌出病毒，刺激他们加快细胞的分裂和再生速度，以此达到伤口的快速复原。但不可再生的部分，无论如何都不会再长出来的。这只老奶奶丧尸显然就有多处内脏受伤，虽然已经愈合，但身体机能已经下降了许多。

　　可能就是因为受伤太重，所以她才会在夜晚潜入这幢大楼。但很可惜，计划赶不上变化，这楼里竟然多出了两个变数。

　　而且对凌默和宇文轩这两个异能者，老奶奶丧尸又没能做出准确的实力判断。

　　如果她不给凌默偷袭的机会，直接近身和他缠斗，凌默也只有跑路的份儿。

　　但许多事情就是这样，自以为计划得很周密，但等真正开始实施的时候，却没有一件事情是按照期望的方向走的。

　　等到发现自己走偏了道的时候，就算大喊一声“这跟说好的剧本不一样啊”，那也没什么用了。

　　老奶奶丧尸没想到自己会被一个小小的人类坑死，凌默也没想到他今晚居然会过得这么刺激。

　　“受了这么重的伤都还能表现得这么强悍，怪不得数次偷袭猎鹰营地，竟然还能存活下来。不过她的存在也证明了宇文轩的说法是正确的。病毒的感染变异，和本体身为人类时的情况没有多大关系。变异后强不强大，也不是以本身的身体素质为基础的。”

　　凌默若有所思地想到。

　　“咯咯……”老奶奶丧尸瞪大眼睛看着凌默，喉咙里发出喑哑的嘶吼声。

　　作为一只智商程度很高的丧尸，她似乎并不甘心就这样死去：“我的……我的……配偶……”

　　“哈？难道还真有个老伴？”

　　凌默愣了一下，虽然他还没松手，但心中已经有了一丝怪异的感觉。

　　一般高级丧尸是没有“留遗言”这种概念的，因为他们不怕死，心中也不会有什么遗憾。

　　可眼前这只老奶奶丧尸，尽管眼睛里看不出什么情感的波动，可声音却显得很悲凉，让凌默隐隐有些触动。

　　“配……配偶……”老奶奶丧尸的身体停止了抽动，嘴巴也停止了开合。

　　宇文轩目瞪口呆地低头看着凌默，问道：“她嚷嚷什么呢？该不是让你赔款二十万吧？”

　　“别瞎扯了，你赶紧休息下吧，我们拿了实验体，立马闪人！”凌默叹了口气，说道。

　　“我怕我坐下去就起不来了。”

　　宇文轩艰难地转过身去，双手撑在墙上，慢慢地缩了下去。他的确需要休息一下，这会儿他的双腿都在不停地打哆嗦。

　　趁着宇文轩的视线移开，凌默赶紧掏出了老奶奶丧尸的病毒母巢。

　　一股奇特的异香立刻扑鼻而来，而这块病毒母巢的外观也让凌默有些吃惊。

　　体积最多有鸽子蛋那么大，可内部却密密麻麻布满了血丝，就像一块真正的蜂巢一样。

　　中心处有一点黑色，就好像是大量的血丝被压成了一小块之后才会出现的颜色。

　　虽然和凌默得到的病毒母巢没有本质上的区别，但在外观上已经有了很大的变化。

　　不仅形状和颜色有所改变，外表也更加润滑了。

　　凌默估计自己拿根绳子串起来挂身上，一般人根本不可能看出这是个什么东西，说不定还会以为是什么稀有的宝石呢。


第368章 霸主级丧尸

　　起身的过程中，凌默已经按捺住心中的激动，不动声色地将这块病毒母巢放进了兜里。

　　病毒母巢散发出的那种异香，只有他和丧尸能够闻到，虽然口袋还不能完全隔绝这股味道，但宇文轩是不会察觉到的。

　　“还是得命个名吧……”

　　结合病毒母巢和她表现出的实力，凌默相信这只老奶奶丧尸已经突破了首领级，到达了下一个层次。

　　“上一个是首领级……这个层次就命名为霸主级吧！不过到了这个层次，等级的划分意义已经不大，这只老奶奶丧尸的攻击方式已经有了很强的个性化表现，遇到下一只霸主的时候，不见得能够再用同样的偷袭方法……”凌默习惯性地进行着战斗总结。

　　宇文轩听到这儿，立刻悲愤地往前一倒，额头碰在了墙上：“命名的机会就这样从我眼前溜走了……而且，霸主级？你还能取个更挫的名字不？之前看到你提供的丧尸等级划分资料时我就想说了，你的命名能力真是渣啊……”

　　“反对无效。”凌默瞪了他一眼道，“再说是我完成的最后一击，你有什么命名权？”

　　“是我第一个发现的，一般来说命名权都是交给发现者，而不是屠戮者的吧？”宇文轩争辩道。

　　“法律都已经无效了，更何况这种约定俗成的东西……”凌默冷哼了一声。

　　宇文轩艰难地挥动着拳头砸了下地面：“为了命名权连法律和道德都通通抛弃了么！你的下限还真是低啊，一般人抛弃这种东西都是因为权力和女人，你居然为了区区命名权……”

　　“闭嘴吧你……”

　　现在这幢大楼里，估计就剩下了他和宇文轩两个人类，还有一只不知道还在哪里晃悠的首领级丧尸……

　　趁着半月还没出现，赶紧想办法得到实验体，然后离开这里才是正事，凌默一口气又灌了两口蜘蛛女皇药剂，等待着精神力的恢复。

　　现在时间还不到十点半，等到明早，这里就会彻底炸开锅，估计整个猎鹰营地也会因此封锁。所以凌默一行人必须在此之前离开A市。

　　“我先带你躲起来，然后等你能走动了，我们就去拿走实验体……”

　　凌默话说到一半就突然哑火了，走廊里顿时变得寂静起来。

　　十几秒后，宇文轩终于忍不住开口了：“……你非逼着我问你是不是啊？行，我知道你这是为了彰显你拥有指挥权……长官，请问下一步是……”说着，他就像木乃伊似的艰难地抬起头来，“你倒是说话啊……啊！”

　　他话说到一半就变成了惊叫，一脸惊骇地盯着自己的身边。

　　无论是凌默还是老奶奶丧尸的尸体，竟然都不见了踪影……

　　整条走廊内，除了溅得到处都是的血迹还有烧焦的痕迹外，根本看不见任何人影，也听不到任何动静。

　　前后不到五秒钟的时间内，到底发生了什么？难道老奶奶丧尸并没有死透，跳起来拖走了凌默？

　　可想想她刚才被凌默一刀穿透了脖子，直接捅进了脑子里，绝对已经死得不能再死了。

　　“喂！”

　　宇文轩喊了一声，可回应他的只有回声而已。

　　他黑着脸想了想，突然灵光一闪，赶紧摸向自己的衣兜。

　　两秒钟后，他表情复杂地摸出了一台烧焦的机器：“联络器也毁了。这下糟糕了，把妹夫给弄没了，雅琳一定会生撕了我的。”

　　想到李雅琳踹自己时根本毫不留情，而且对凌默相当维护，宇文轩越想越觉得自己的处境危险，连忙挣扎着站了起来，扶着墙壁往前走去。

　　“……凌默，你可千万别有事啊，你要是出点什么事，我可就惨了……”

　　就在宇文轩紧张地四处寻找凌默时，距离他不远的一处封闭的房间里，凌默正屏住呼吸，紧盯着正压在自己身上的一个人影。

　　这轻盈的体重，在昏暗中显得发亮的红色瞳仁，让凌默第一时间想到了首领级丧尸，半月。

　　但胸前那两团规模惊人的巨峰，却又让凌默对自己的判断产生了动摇。

　　半月可是标准的平胸啊……忽略掉清秀的脸蛋，单看身材的话，很容易被误认为是个正太。

　　空气中还有一股烧焦的味道，不用说，老奶奶丧尸的尸体也被这只神秘的女丧尸给拖了进来。

　　凌默很想发出点声音提醒下外面的宇文轩，但想想他现在完全没有战斗力，就算来了也帮不到什么忙，顶多是送死罢了。

　　而且这只掐着自己脖子的手，估计也不会让自己随意地发出喊声。

　　他心想自己还是大意了，刚刚在战斗中的时候他一直提防着半月的出现，因此战斗结束后，他自然就有些松懈了。

　　最大的原因还是他的精神力尚未恢复，无法开启精神探测。

　　“我们谈个交易吧。”

　　凌默低声说道，同时将抵着对方脖子的战术刀往前送了一点。锋利的刀尖立刻将对方坚韧的皮肤往前一顶，虽然还没有刺破，但一丝淡淡的疼痛感肯定是难免的。高级丧尸已经恢复了对疼痛的认知，不怕疼，但仍能感觉到疼痛。

　　而凌默也借由这个动作，完成了对这个偷袭者实力的猜测。

　　刚刚捅老奶奶脖子的时候，他用尽了全力，但仍能感觉到像是在切割什么极为坚硬又相当有弹性的东西，有种缺乏着力点的感觉。

　　而眼前这只……从皮肤坚韧程度来看，是根本比不上老奶奶丧尸的，基本可以判断出她的实力，应该在李雅琳和老奶奶丧尸之间，总的来说还没有脱离首领级丧尸的范畴。

　　虽然作为被偷袭的一方，但凌默也并没有束手待毙。

　　一人一尸同时制住了对方的要害，陷入了对峙状态。

　　其实这种情况对于凌默来说是有利的，他的精神力受到生死危机的刺激，反而加快了恢复速度。

　　他估计自己再有两分钟，就能发动一次精神绞杀了。

　　不过要完全恢复实力，估计还要好几个小时才行。

　　黑暗中，那双红色的眼睛一眨不眨地盯着凌默，好一会儿才有个听上去很清冷的声音开口道：“你的速度不会有我快的。”

　　凌默露出了一丝冷笑。他要是一点准备都没有，那他就不是凌默了。

　　最后一点精神力用出来，再配合手上的战术刀，凌默有把握能保住性命。

　　大不了……用出心理暗示的办法，反正这里又没有别人。

　　不过凌默还想拖延一点时间，精神力恢复得越多，他的胜率就越高。随着时间推移，胜利的天平会一点点向他倾斜。

　　“不试试怎么知道呢？”凌默笑了笑，说道。

　　对方似乎有些惊讶于凌默的镇定，她盯着凌默看了一会儿，突然将另一只手伸了出来，慢慢地顺着凌默的小腹向下：“那这样呢？我们谁快……”

　　她话音刚落，屋内的灯就突然亮了，同时凌默手中的战术刀猛地往前一送，嘴里喊着“皮卡”，一次精神绞杀就用了出来。

　　灯光的变化对于丧尸的影响确实不大，但这只首领级丧尸还是被凌默成功逼退了，甚至脖子上还多出了一道血痕。

　　“呼！”

　　凌默靠在门上，一只手握住了门把手，紧盯着站在不远处的那只女丧尸：“是我记错了，还是你确实是半月……的孪生姐姐？”

　　这只女丧尸正斜靠在一张办公桌上，一手扶着自己的脑袋，看着偷袭得手的凌默。

　　她的容貌和半月很像，但却多了一分很奇特的味道。凌默完全没想到，同样还是那张清秀的脸蛋，可当神态气质发生了极大变化的时候，竟能变成这样一个让人血脉贲张的少女！


第369章 我就是正面上了你的男人

　　“看胸部的发育情况，你明显就是姐姐了吧……”凌默又问了一句。

　　这时女丧尸已经慢慢站直了身体，看来弱化版的精神绞杀效果确实不怎么样，她很快就摆脱了影响。

　　她的身材也完整地展现在了凌默面前，除了和半月差不多的身高体重外，那对胸器的规模果然相当惊人，完爆半月一百条街。

　　从刚刚的触感来看，她分明没有穿内衣，但却一点都不受地心引力的影响，仍能保持着完美的形态。

　　“对了，丧尸的皮肤很坚韧的，说不定起到了提伸效果？”凌默在心中想到。

　　“丧尸的进化，果然将人类的身体变得更完美了。当然这也不是说对比之下，人类就变成歪瓜裂枣了。有一点倒是很奇怪，好像越是高级的女丧尸，外表就越惊艳，哪怕是这只老奶奶丧尸，以老年人的审美观来说应该也是美女一枚吧，比如说灵活的小脚什么的……”想到这里，凌默下意识瞟了一眼那老奶奶丧尸的尸体。

　　她的小腿肌肉很发达，和一般的老年人完全不同。脚上的布鞋被烧烂后，露出了一双明显经过变异的脚，很小，但脚背很厚，脚底心也长着厚茧，十根脚趾则向内弯曲，长长的指甲能够牢牢的抓住墙面。

　　“看到过的高级男性丧尸，则多半是以魁梧的体魄为主……可能丧尸的种群当中，男性是以力为美的吧。这么说……”

　　凌默突然有些不妙地看了一眼自己的身材，心中突的一下：“难道在叶恋她们眼里，我其实是个丑男么！从人类的角度来看，我虽然不帅气，但好歹还是个正常的普通人，稍微看久一点也就习惯了。可对于丧尸来说，我这种略微偏瘦的体型就是妥妥的丑男啊！”

　　不过片刻之后，凌默又感受到了一丝安慰：“虽然很有可能被她们当做了丑男，但一旦接受了这个前提，再想想她们把我认作唯一配偶，顿时就感受到了浓浓的真爱啊……”

　　“孪生……姐姐？这是什么意思……还有，皮卡又是什么……”

　　女丧尸表情有些疑惑地问道。

　　“皮卡么……”凌默面不改色，但心中却已经恶寒了一把。

　　危急关头尝试了一下心理暗示，就连他自己也没想到脑海里跳出来的第一个形象居然是那只著名的小精灵，这只通体黄色的小精灵跳起来用尾巴释放电流的方式，对凌默来说就像是一种启示。喊出口之后，他就感觉自己的精神力和那股电流一起被释放出去了……总的来说，效果很不错。

　　“为什么突然有种羞耻感？可开口的时候却分明若无其事地说出口了……我一定是受到了宇文轩的影响。”

　　凌默也就是随便一想，他百分之九十九的注意力都集中在眼前这只女丧尸身上：“这么高级的丧尸，却连孪生姐姐都不懂么？啧，脑子里多装点有用的记忆吧，做一只有知识的好丧尸。”

　　女丧尸愣了一下，随后露出了一丝玩味的神情。她的声线配合这副外形，简直就是标准的美少女，放到以前说不定能被捧成什么少女偶像。

　　“是嘛……那你是谁？”女丧尸问道。

　　虽然女丧尸既没否认也没肯定，但凌默此时只是为了多多拖延时间，所以也没多想，顺着她的话头开始胡扯：“我啊？其实我是你妹夫。”

　　“……”女丧尸微微皱起了眉头，她的微表情倒是挺丰富的，就连眼神中都闪过了一丝怒气，“人类，别以为我不知道你是在骂我。”

　　“啊？”凌默本能地将自己刚才的话在脑子里过了一遍，顿时无语，“我不是在骂你妹夫……作为一只丧尸，为何人类用来骂人的话没有被你归类为垃圾记忆！”他吐了口气，换了种方式表达，“我就是和你妹妹发生了关系的那个男人。”

　　“？”女丧尸偏着脑袋，眼神茫然。

　　“为什么这种时候却听不懂了啊！”凌默索性大吼了一声，“我就是正面上了你妹妹的那个男人！”

　　这话就是叶恋也听懂了，这只女丧尸明显掌握了更多的信息量，自然也是听懂了的。

　　不过凌默原本以为她会暴跳如雷，自己就可以趁机再偷袭一次，但没想到她听完后却只是站在原地，面带淡淡笑容。

　　“呵，人类……原来你把那种欺骗叫做正面上么？”

　　欺骗？什么欺骗？凌默觉得有些懵了。

　　“我现在没攻击你，是想问你，叶恋如何了……你是这么叫她的，对吧？”她环抱起了双臂，将那对胸器勒得即将裂衣而出。

　　听到这里，凌默反倒是大吃一惊：“你真是半月？！”

　　他立刻将目光集中到了半月的胸口上，心中震惊不已。在这个昔日堪称搓衣板的平胸上，究竟发生了什么？！

　　“那我应该纠正下……我就是那个正面上了你的男人！呃，似乎反面也……”

　　“你为什么这么惊讶啊！明明和我交配了，却没有认出我，我才应该觉得惊讶。真是奇怪的人类！”半月原本还想说几句狠话，但却被凌默那副惊骇万分的表情给吸引了注意力。

　　“可……”凌默不甘心地指着半月的胸口，“这究竟是怎么回事！难道丧尸群里还有会做丰胸手术的？”

　　半月闷哼了一声，说道：“什么丰胸，你的想法真是怪异。和你交配以后，我感觉自己的想法出现了很大的变化……然后，不知不觉就这样了。”

　　“……这才是真怪异吧。很大的变化，难道是变异后的雌激素觉醒了么？”凌默皱着眉头想到。

　　“自从它们变成这样后，我就时时刻刻都在想着你……你知道它们给我带来了多大的麻烦嘛！本来想把它们变小一点，可不知为何越来越大了……”

　　半月的语气倒是不见委屈，但表情看起来却像是吃了很大的亏。

　　“你用什么办法把它们变小啊？”凌默忍不住问道。

　　“捏……”

　　“怪不得……”

　　凌默心中有些好笑，同时也觉得眼前的半月好像和以前有些不一样了。

　　她说的话虽然不怎么好听，但却迟迟未动。

　　刚刚如果真想杀凌默，她完全可以攻击凌默的腹部，事实上凌默也做好了也许会受伤的准备，实际上她只是摸向了凌默而已。

　　而且她口中的威胁，也只是限于攻击……

　　“叶恋怎么样了不关你的事吧，你不是有配偶的吗？我倒是想问问，你们偷偷潜入这种地方，想干嘛？这只老奶奶丧尸又为什么念叨着她的配偶？难道这里除了你们，还有别的丧尸？”趁着半月看上去还好说话的时候，赶紧把一切都问清楚。

　　半月又愣了一下，说道：“难道你以为我们潜进来，是为了跟人类死磕？”

　　“我倒是没那么想，你们是想拿到人类的研究资料？”凌默又试探性地问道。

　　“你们人类的想法……果然很复杂。”半月摇了摇头，“奶奶她，只是为了把配偶的尸体带走。”

　　“为什么？对你们来说，尸体不是食物么？”凌默又问道。

　　“配偶不是。如果配偶死了，至少要把他带回去。”半月一副本该如此的口气。

　　凌默又想到了那个带着幼体的进阶丧尸，看来他们虽然是血腥残暴的野兽，但也有属于他们自己的一些情感。

　　这和凌默看待丧尸的态度不谋而合，丧尸已经不是普通的感染变异体了，必须把他们当做一个全新的种群来看待。

　　“我才知道非配偶的丧尸之间，竟然还会合作。”凌默紧盯着半月，问道。


第370章 捏一捏

　　“很奇怪么？”半月反问了一句。

　　她放下手臂，那对胸器随着她的动作跳了跳，就像一双调皮的兔子。

　　看着她慢慢走向自己，凌默顿时警惕了起来。不过还好，她在距离凌默还有几米远的时候就停下了：“你能杀掉奶奶，说明你也变得更厉害了。作为猎物，你对我们来说很棘手。”

　　“我权当你在夸我了……谢谢。”凌默道。

　　“原来如此，人类喜欢被夸奖么？即便是被敌人？”半月露出了一丝疑惑之色。

　　凌默理所当然地答道：“这是当然，敌人的夸奖总是比较诚恳的。我也想由衷地夸奖你一句，你的胸不错，而且给我带来了很多启发。”

　　“谢……谢谢。”半月顿时感觉有些奇异，她看了凌默一眼，说道：“回到你的问题上吧……我和诗然联合起来，和奶奶拼个两败俱伤，还是没有问题的。但奶奶并不想和我们战斗，因为她需要我们的帮忙。”

　　“说重点……”

　　“喂，稍微表现得热情一点啊！这明明是你想知道的答案，为什么变得好像我逼你听一样。”半月拨开了遮住眼睛的乱发，然后叹了口气，“我……我本来是想拼命杀了她的，但奶奶教会了我很多。她还是人类的时候，是一名很有名望的老教授，”末了，她又急急忙忙地加上了一句，“是很正派的那种！不是叫兽！”

　　“我什么都没说啊……”凌默无奈地摇了摇头，心想老教授教给她的东西，好像确实不少，半月和以前比起来，有了很大的变化，不光是外表，还有言谈举止。

　　“奶奶说，人类看起来很弱，但实际上，人类有很强的生存能力和破坏能力，看看这个世界被他们弄成什么样子就知道了……说不定，就连我们的诞生，也是因为环境破坏的结果……”

　　半月接着说道。从刚才凌默就看出来了，她似乎有意想多跟自己说些话。虽然不知道为什么，但既然能拖时间，多聊一会儿也没什么。

　　听她说到这里，凌默忍不住接嘴道：“这位老奶奶一定是搞环境学的吧……”

　　“不知道呢。她记得的东西很多，但大部分都是关于知识的。”半月摇了摇头，“我也不知道奶奶说得对不对。”

　　说完，她有些期待地看向了凌默。

　　“看我干嘛？”

　　凌默头皮一麻，心想你该不是觉得我能为你解答疑问吧？

　　他还想知道呢！

　　现在要真是有人掌握着病毒的来源信息，凌默绝对会立刻出发，用尽手段也要将信息拿到手。

　　“你也不知道啊……这下糟糕了，奶奶死了，她答应带我们去找那位叫兽的交易，也没法完成了。”半月学着凌默的样子叹了口气，“不然很有可能知道病毒的真相呢。”

　　“什么？！”凌默立刻站直了身体。

　　半月笑了笑：“你好像很感兴趣的样子呢。你刚刚不是说想和我做交易吗？正好，我也可以和你做个交易哦……能和奶奶和平共处，而且还能让我帮助她的事情，你不好奇么？”

　　凌默愣住了。

　　怪不得她看着自己慢慢扭动门把手，却仍旧不紧不慢地和自己闲聊，原来早就打上了这个主意。

　　从这件事就能看出，半月又得到了很大的提升，尤其在智力和……罩杯上。至于实力，凌默倒是觉得和老奶奶比起来，她还差得远。

　　不过毕竟还是丧尸，虽然已经有了“交易”这个概念，但言谈之中却不小心把自己的底交了出来。

　　而且，凌默手里还有于诗然呢。

　　从凌默露出诡笑的那一刻开始，这就注定不再是一场交易了……

　　“小半月啊小半月，算你倒霉。”

　　与此同时，在五楼的走廊里，宇文轩正慢慢向前挪动着，姿势看起来十分诡异。

　　体力完全透支之后，每走一步都能感觉到脚后跟剧痛无比，偏偏浑身上下又都提不起力气。

　　“我算是知道美人鱼上岸行走时的感受了，王子那个傻缺，放着这么好的人鱼公主不要……我他喵牺牲多大啊！”

　　宇文轩心中骂着，嘴里却在喊：“凌默！凌哥！”

　　他可不知道刚刚那只老奶奶丧尸是组队来袭的，虽然对丧尸竟然会出现在大本营这种事感到匪夷所思，但目前他的脑子乱糟糟的，完全被凌默失踪的事情占据了。

　　不过宇文轩还是压低了喊声，这里现在就是凶案现场，而且只有他一个人在，如果惊动了士兵，他就离吃子弹没多远了。

　　猎鹰营地不比外面，犯罪是要负责任的，而且审判程序很简单，辩护人也只能是自己。

　　其实现在能有审判，就已经不错了……

　　以前人多的时候，也有男人管不住自己，结果造成有女性幸存者被羞辱的事情发生。

　　为了多拿一份物资或食物发生的流血冲突事件，甚至是凶杀，也屡有发生。

　　发生这种事的时候，通常都是由营地的军官一枪崩了了事。

　　不过那已经是猎鹰营地刚建立起隔离区的时候了，在宇文轩看来，那是段很灰暗很混乱的日子。现在到了X城建立隔离区，意味着这个过程又要再经历一次。

　　那些野惯了的幸存者，尤其是平时嚣张跋扈的那些团队小头目，是不会立刻从野狗变成什么老实人的。

　　“也许这次事件，也不算什么坏事。至少，能给高层敲响警钟，让他们绷紧神经。这样的氛围下，那些新加入幸存者要想闹事，也会多掂量掂量。”

　　宇文轩嘀咕着，突然注意到了前方的一扇推拉门。那上面写着四个大字：闲人勿入。

　　要是没这四个字，他兴许喊一声就走了，可看到这行字后，他就感觉心里痒痒……

　　“进去看看。说不定凌默就在这种意想不到的地方呢。”

　　随着宇文轩推门而入，一阵尖锐的警报声立刻响了起来。

　　山路口上的士兵立刻抬头朝山上望去，端着枪沿着盘山公路往大楼跑去。其中一人迅速掏出了联络器：“报告，实验室警报声响起了！赶紧将消息转达苏总参谋！”

　　“糟糕，怎么突然响警报了？”

　　凌默朝头顶望了一眼，然后又看了看一脸愤怒的半月：“去把所有战斗痕迹都毁了，带上老奶奶的尸体走。我会在X城的高速路口等你。不来会怎么样，不用我多说吧。”

　　扭头走了两步后，凌默又调头回来，二话不说伸手在半月的胸器上捏了一把：“卧槽，竟然真的是实物……”

　　“啊啊啊啊！吃了你！”

　　半月发狂的同时，凌默已经敏捷地闪人了。

　　他精神力已经恢复了许多，加上几乎没怎么消耗的体能，很快就跑到了警报声响起的那间房门口。

　　走进推拉门后，眼前赫然是一间冷藏室，而宇文轩正趴在一个黑色的袋子上。从袋子的形状来看，里面装的绝对是具尸体。

　　“虽然早就知道你变态，但也用不着这么毁三观吧！而且为毛这里会有警报啊！”凌默大喊了一声。

　　宇文轩震惊地看了凌默一眼，然后兴奋地说道：“你没事真是太好了！本来想问你去哪儿了，但现在不是时候……来帮我，这就是你想要的实验体！”

　　“虽然听了半月说的那些事情以后，实验体的重要性就降低了很多，但至少可以用来验证一下她说的话准不准确。”

　　智力达到了这个地步，“不会撒谎”这个属性是否还能用在半月和老奶奶身上，还有待考证。

　　“那就赶紧，我估算着我们最多还有两分钟时间！”

　　凌默过去帮忙扛起了尸体，又扶住了宇文轩，急急忙忙地朝楼下飞奔而去。

　　这种时候，坐电梯都嫌慢。


第371章 艳丽食人花

　　等他们冲下楼时，不远处的山道上已经能看见晃动的电筒光了。

　　“半月应该已经离开了，就算落在了后面，凭她的实力也很容易逃走……”

　　凌默犹豫了一秒钟，就立刻带着实验体和宇文轩钻入了树林中，趁乱朝山下而去。

　　途中和那些全副武装的士兵擦肩而过时，凌默立刻谨慎地停了下来。山林间的风声很大，一点小动静很容易就能被掩盖过去。但如果是训练出色的士兵，说不定就能听出什么，所以还是小心点为好。

　　等树林外的脚步声远去后，宇文轩立刻长舒了一口气，说道：“我们要尽快离开了，看这样子很快就会全城戒严了。”

　　“你还说！本来我计划得好好的，不管怎么说也有好几个小时的缓冲期，足够我们慢慢准备。结果你居然弄响了警报……”

　　凌默转头瞪了宇文轩一眼，克制住了将他丢在这里的冲动，骂道。

　　“啊哈哈哈……我是因为关心则乱，而且，谁能想到刚走到实验体面前就引发了警报啊！我可什么都还没做呢！”宇文轩辩解道。

　　凌默冷笑了一声：“说不定是因为你的形象，才触发了警报。”

　　“喂，我的形象怎么了……唔，衣服被烧得破破烂烂也不是我的错啊！不过话说你有随身携带备用内裤吗？我突然觉得某处似乎被冻住了……”

　　宇文轩在一旁低声说道，但凌默并没有搭理他。

　　事情隐约有些不对劲，回想一下刚才那冷藏室的环境，宇文轩所说的警报触发器应该是在……实验体前的地面上，被踩到后就会触发。

　　但这种设置，放到一个安保十分严密的地方也许说得通，但放在这座实验室……

　　山下又出现了灯光，凌默凑过去望了一眼，发现有好几辆卡车开了过来，大灯将路口照得透亮。黑黢黢的人影不断从车上跳下，然后在路口集结。

　　“这是……”

　　见他们头上都戴着那种红外夜视镜，凌默立刻说道：“应该是搜山队，赶紧走。”

　　原路返回已经不行了，凌默身上也带着那个夜视镜，此时立刻掏出来戴在了左眼上：“看来要想办法从前山走了。”

　　有那么一刻，凌默倒是想通过视野转换来通知叶恋她们，但想想她们现在出门，危险性实在太大了。

　　不管丧尸再怎么善于隐蔽，可一旦到了叶恋她们这儿，凌默就始终放心不下。

　　他倒是不觉得这算什么缺点，如果面对自己的爱人都能冷静思考，理智判断，那就不是人类，而是机器人了。

　　彻底离开了山道后，路就变得难走了许多。还好宇文轩也在慢慢地恢复，虽然还不能独立行走，但至少能自己承担一部分重量了。

　　这里的道路凌默并不熟悉，遇到什么悬崖之类的地方，他就直接用精神触手吊下去。这种赶路的方法，倒是节省了很多时间。

　　“呼！”

　　确认了这条小路上没人后，凌默才跳了下去。

　　“噗通！”

　　宇文轩也紧跟着跳了下来，结果双腿一软，直接摔了个四仰八叉。

　　“哎，算我倒霉。”凌默看了一眼宇文轩，然后将他给拖了起来。

　　“你这种一脸嫌恶的表情算是怎么回事啊！我现在的形象是不太好看，可我这是因为战斗啊！这是光荣的裸露！”宇文轩有气无力地说道。

　　凌默没好气地说道：“你会获得这种羞耻感爆表的异能，本身就已经说明了一些问题好么。”

　　“不要若无其事地说出这种伤人自尊的话啊。你倒是说说你为什么会获得精神系异能？难道是因为你成天对着各类美女，然后自动脑补去码所练成的么？”宇文轩接着说道。

　　凌默闷哼了一声：“这明显是你干的事情。”

　　回客栈的路上，他们又遇到了几队士兵，虽然人数不多，但看得出来个个都是精兵，而且装备精良。

　　这些士兵倒不是赶往实验室的，而是在街上巡逻。不过以凌默的能力，要绕过他们还是很容易的。

　　正当凌默和宇文轩在迅速朝着客栈赶去的时候，一辆越野车刚好停在了山路口。

　　那些士兵齐刷刷地朝着车门开处敬了个礼，一部分人的表情顿时变得激动而狂热。

　　随着一只穿着军靴的长腿迈出车门，一个极为高挑的身影从车内走了出来。尽管是在这样一个不安定的夜晚，但这个人影的出现，还是立刻成为了所有人关注的焦点。

　　一身戎装，英姿飒爽中不失天然妩媚，一双微微上挑的眼睛则冷静地看着眼前这些士兵。

　　“苏总参谋，第二小队已经集结完毕，随时可以展开行动。”

　　一名穿着便服的男子走了上来，行了一个标准的军礼，说道。

　　被叫做总参谋的，自然就是和凌默有过电话联系的苏倩柔了，不过和她在电话里的形象不同，她此时浑身上下都散发着一股极为张扬的气息，好像多看她一眼，都会被这股气场所震慑。

　　“那就开始吧。虽然做出了一些防范，但没想到她真的会潜入进来。我没派多少人去实验室，因为我想她得手后会迅速离开的。你最好告诉你的队员，这次要对付的，可是个厉害角色，都打起精神来。就连我都在她手上吃了很多次亏呢。”

　　苏倩柔的语气倒是很平淡，不过那双上挑的眼睛，却能给人带来一种危险的感觉。如果不看她的脸，绝对想不到她会是这样一个霸气的女人。

　　一般人装张扬，看上去就会让人觉得很做作，但苏倩柔给人的感觉却相当自然。哪怕她这略显违和的声音，也能让人觉得浑然天成。

　　“她是……”男人咬了咬牙，问道，“是丧尸吗？”

　　“你不是也跟她交过手吗？全副武装，结果被杀了七个成员，却只让她中了两弹，而且还都没有命中要害。这是你和她交手的战绩，对吧？”苏倩柔说道。

　　男人的脸色立刻变得煞白了，他虽然绷着脸，但握紧的拳头却已经将他的紧张和激动暴露无遗了：“她会潜入这种地方？”

　　“别表现得这么害怕。我想是她没错，总不会有人类会对那具尸体感兴趣的。”苏倩柔有些不屑地笑了笑，说道。

　　“那我们分散搜山，岂不是自曝其短？我们是三人一组，这样的组合遇到她，不可能存活下来的，更别说战胜她了！”男人的语调逐渐激动起来，牙齿甚至都在打颤。当初和那只老奶奶丧尸交手的经历还历历在目，那种无法反抗的恐怖，简直就是一场梦魇！

　　“我是在下命令，不是在征求你的意见。放心好了，我不是让你们跟她战斗，发现线索，就发出信号，懂吗？”苏倩柔说道。

　　“懂……懂了。那总参谋现在……”这个男人抬头看了苏倩柔一眼，多嘴问道。

　　苏倩柔嘴角微微一勾，没有说话。

　　“啊！对不起，我不是想探听……”看到苏倩柔玩味的眼神，男人终于意识到自己越界了，连忙解释道。

　　“我去巡查……”苏倩柔淡淡说道，然后转身走向了越野车。

　　男人赶紧挺直了腰杆，行了个军礼，目送着苏倩柔坐车离开了。

　　等越野车彻底消失在视野中后，男人立刻擦了一把额头上的冷汗，同时打了个寒噤：“还好没得罪她。这女人真是……让人又爱又怕，就像食人花一样……”

　　一边想着，他一边转过头去，冲着那些士兵挥了挥手：“三人一组，朝着山里，出发！发现异常，立刻通知我！”


第372章 其实我是吉祥物

　　凌默等人离开的同时，半月也正扛着老奶奶丧尸的尸体，站在实验楼的走廊内。

　　她手上提着一把手术刀，满意地看了一眼已经被刮得干干净净的墙面，又用脚尖勾起了地上的一个袋子，抛起来接在了手中。

　　这里面装的是所有被刮下来的墙皮，还有半月所能找到的一切蛛丝马迹。当然，那些尸体不算在其中。

　　“哼，年度最佳犯罪现场清理员，就是我！说起来，人类有这个职业吗？应该有吧，不然那么多凶案现场是怎么处理的。”

　　半月愉悦地笑了笑，然后侧耳听了一下楼下的动静：“我也该走了。”

　　没走几步，她突然吸了吸鼻子，然后走到了一个倒在地上的人影旁边，弯腰看了一眼后，将她也给抱了起来：“还得帮那个人类收拾烂摊子……咦，有点不对劲啊，他怎么那么放心的离开了？难道是算准了我一定会给他扫尾么……真是可恶的人类。”

　　半月纠结了一下，最终还是一跺脚，朝着窗口飞奔而去：“算了，不能把同类留给那些人类研究。”

　　在接近窗户的一瞬间，她猛地一跃而起，直接从敞开的窗户口跳了出去。

　　就在她身影消失的同时，几个全副武装的士兵已经端着枪冲进了走廊。

　　“报告，没有人。”一名士兵拿起对讲机，刚一说完，就注意到了那几面墙壁。

　　他疑惑地走到了那个交叉口，伸手摸了摸那墙面：“喂，你们看，这里的墙，好像……薄了一层？有人刮过？”

　　另一人则深深吸了口气：“奇怪，明明有血腥味的。”他抬头四下望了望，却愣是没发现半点血迹，倒是注意到无论天花板还是地面，都有被刮过的痕迹，“这里应该被处理过。问题是，究竟是谁，花了多少时间干了这些事情？”

　　“我就知道入侵者不可能是丧尸。”一名士兵冷哼了一声，“你们见过会打扫战场的丧尸么？”

　　实验室方面的情况很快就有人报告给了苏倩柔，她面无表情地听完后，将联络器往旁边一丢，说道：“通知巡防队，都给我打起精神来。另外把一队士兵派到山边去，我左思右想，还是觉得只有通过那里，她才能成功入侵。”

　　接住联络器的，是一个看上去很单纯的眼镜少女，她结结巴巴地说道：“可……可丧尸，不会那样绕路的吧……”

　　“你说什么？”苏倩柔转头看了她一眼。

　　“因为，丧尸没有那种智力啊。我们现在应该全城搜索才对，而不是将注意力都放在山上啊。”眼镜少女接着说道。

　　前面的司机立刻恶寒了一把，忍不住抬眼通过后视镜看向了后座的少女：“少女啊，你为什么总是隔三差五地招惹苏总参谋呢！就算你想找死，但好歹照顾一下我的心脏承受力啊……”

　　苏倩柔露出了一丝很温和的笑容，伸手过去搭上了少女的肩膀，凑到了她跟前，一双上挑的眼睛紧紧地盯着她，声音也显得很温柔：“李蔚呀，我问你，你觉得我做这种事，是算作公事，还是私事呢。”

　　“啊？”李蔚愣了一下，犹犹豫豫地答道，“肯定是……公事……”

　　“错。我只是无聊的时候做了一点小安排，然后陪那只丧尸玩玩而已。当然了，很多人……包括你，都不相信会是丧尸做的。这也没关系，至少我自己由此得知，丧尸的智力已经很高了。不过嘛……既然大部分人都觉得是人类幸存者做的，那么我们也做点什么吧。”

　　苏倩柔往后一靠，双手抱住了有着一对巨峰的胸前，“我觉得你很有意思，才把你带在身边的。毕竟你是那个异能者提出的条件之一，也算是初次合作的纪念品吧。”

　　“纪念品……”李蔚忍不住低头看了自己一眼，原来自己就这么被划分为物品了么……

　　苏倩柔接着说道：“有些事情不是你想做，就能随意去做的。比如你说的全城搜索……我哪有那么大的权力呢……”

　　“当你坐上某个众人瞩目的位置时，你最好记住，那些盯着你的人，未必都是在祝福你。他们中有许多人，正在寻找着将你一把拽下去的机会。”苏倩柔冲她眨了眨眼。

　　李蔚被她的眼神吓得打了个哆嗦，慢慢拿起了联络器：“我……我马上通知……”

　　“嗯，然后我们去履行我作为总参谋的职责。”苏倩柔掀开了帽子，甩了甩一头靓丽的黑色卷发。

　　“去哪儿？”李蔚问道。

　　苏倩柔微微一笑：“到最热闹的地方去秀一下存在感，证明我的确很着急上火。”

　　“这算什么履行职责……”

　　“吉祥物啊，不然你以为总参谋是干嘛的。”

　　“这种话能不能不要当着我面说出来啊，我心理压力很大啊好不好……”司机又抹了一把冷汗，心中哀嚎道。

　　此时A市的隔离区内，气氛已经变得十分紧张了。

　　不时开过的汽车，街上随处可见的巡逻队，都能让人感觉到一股肃杀之气。

　　一晚上的变故不断，也终于换来了一丝好运。

　　A市起雾了，遮蔽了月光，也让视线受到了一定的影响。

　　“月黑风高，利于跑路。”凌默感慨了一句。

　　几分钟后，他终于带着实验体和宇文轩回到了客栈附近。

　　虽然带了两个累赘，还要绕开那些巡逻的士兵，但凌默全速奔跑下，所花费的时间竟然比去的时候还少了一半。

　　“等等。”凌默回头看了宇文轩一眼，然后左右望了望，“先给你找件衣服，你这样子太有伤风化了。”

　　等他们悄悄地走到了客栈的大门口时，院门就像未卜先知似的一下子拉开了，叶恋的脑袋从门后冒了出来：“凌哥……”

　　“砰！”

　　凌默一把将宇文轩给丢了进去，然后扛着实验体迈过了门槛，示意叶恋赶紧关上了房门。

　　夏娜和李雅琳都在院内等候着，见他们一副狼狈的样子，顿时有些吃惊。

　　“凌哥，你怎么扛了具尸体回来？”夏娜吸了吸鼻子后，问道。

　　“今晚的收获就是他了……”凌默简短地将事情说了一遍。不过关于半月却是只字未提。

　　李雅琳则将目光转向了宇文轩，随后露出了一丝怪异的表情，默不作声地往后退了一步。

　　“雅琳，别用这种眼神看着我好吗？事情不是你看到的这样……”宇文轩扶着门慢慢爬了起来，指着自己身上紧绷的长旗袍，欲哭无泪地说道。

　　“嗯，他原本的衣服被毁了，我带着他裸奔回来的。唉，这附近除了旗袍店外，也没有别的女装店了，只能将就了。”凌默随口说道。

　　宇文轩一开始还在使劲点头，但听到最后，却忍不住嚷嚷起来：“为什么一定要是女装店啊喂，我是帅气的男子汉，不是什么可爱的男孩子啊！”

　　“这两个词都被你侮辱了……”凌默面无表情地讥讽了一句，然后直接将话题转到了另一个方面，“看来你们高层中，很可能有人猜到了会有这种事发生，而且还做了一些准备。警报，还有快速的军队反应能力。”

　　“这话题换得略快啊！”宇文轩愣了一下，随后点了点头道，“看情形的确是这样。不过我今天去总部的时候，却一点风声都没有听到。”

　　“我猜这些都是个人的安排吧。毕竟不相信会有丧尸入侵的人，肯定占据多数，所以很有可能只是某个手握权势的人提前做了点动作。要是在此之前说出来的话，未必会得到什么支持呢，尤其还是在这样一个特殊时期。”凌默猜测道。


第373章 人艰不拆

　　凌默说完后，就将目光转向了脚下的实验体：“这个玩意儿我还是带出城再看吧。”

　　这时罗妮和吴鹏飞也从屋内走了出来，一见宇文轩的造型，顿时都露出了忍俊不禁之色。

　　不过随后，他们就将目光转向了凌默脚下的那个尸袋。

　　“这是什么啊？”罗妮好奇地问道。

　　凌默没有回答，而是走到了吴鹏飞跟前，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“出现了一点情况，所以……我要提前离开了。宇文轩送我们出城后，还会回来的，所以你们不用担心……”

　　吴鹏飞的脸色顿时变得有些怪异，沉默了好一会儿，才猛地往前一步，张开双臂抱住了凌默：“兄弟，你算是给了我一次新生啊……谢谢你！”

　　“咱能不酸吗？好了好了。”凌默略显尴尬地推开了吴鹏飞，不过他的眼神却显得有些感动。

　　虽然两人当年因误会断交，但时隔多年，还能在这个千疮百痍的世界活着相见，本身就算是一种缘分。可惜天下没有不散的筵席，更何况是在这种动荡的时期。两人走的路不同，也许今后的命运也会截然相反……

　　“凌默，我当年犯过的错，今后绝不会再犯了。不管以后你我在什么地方，你都是我吴鹏飞唯一的兄弟。我现在没法承诺什么……但，下次见面的时候，我不会再像条丧家之犬一样。”吴鹏飞到说到最后时，表情有些激动，他又抬起了手臂来，但最终却只是搭在了凌默的肩膀上，“相信我。”

　　凌默盯着他看了一会儿，点了点头：“凭你这煽情的功夫，一定能在这种人类聚集区闯出个名堂的。那保安那么讨厌你，不也没杀你么……”

　　吴鹏飞十分无奈地抹了把泪水，说道：“人艰不拆啊……”

　　他们俩道别完毕之后，凌默才发现罗妮正在旁边一脸纠结地看着自己。

　　虽说凌默在这方面有点不善表达，但也不是情商只有5的渣渣。被人用这种眼神看着，自然知道是怎么回事。

　　可本该吃醋的叶恋三女却在这个时刻通通选择了无视……不对，她们是根本没看懂那种眼神的含义。

　　指望她们救急是不可能了，凌默只好硬着头皮说道：“罗妮啊，虽说我们不熟……”

　　“别说了。”罗妮的脸色变了一下，然后快速地说道，“保重。”

　　说完后，她就掉头跑进了屋内。

　　“她怎么了……尿急吗？”叶恋傻傻地问道。

　　宇文轩则一副侦探的模样：“也许是开大……”

　　“赶紧滚去换衣服！我不是说了时间紧迫嘛！”凌默低吼着打断了他的话。

　　宇文轩委屈地说道：“我才说了一句话，你刚刚玩离别的时候又是抱又是哭的……”

　　“闭嘴！”

　　“你不说话没人当你是哑巴……”

　　吴鹏飞和凌默同时说道。

　　同时，A市正面防线。

　　交叉的探照灯光将这个十字路口照得透亮，周围的建筑物窗口上，都能看见黑洞洞的枪口。

　　手里端着枪的巡防人员正在来回走动，几乎是三步一岗五步一哨，戒备很森严。

　　通往城区的那条路上，有一些老弱妇孺正在那儿徘徊，时不时望向由巡防士兵组成的人墙。

　　一辆卡车正在昔日的交警亭附近接受检查，看上去是打算开往X城的。

　　“都有什么？”一名军官坐在街心花圃边缘上，嘴里咬着一根枯草，问道。

　　那名正在登记的检查人员立刻恭敬地将手中的本子递了过去，同时说道：“说是那边没找到合适的冬衣，有好多店铺里的存货都已经烂了。这是给新加入的幸存者送去的。”

　　“哼。”军官冷笑了一声，道，“还没为我们做出什么贡献，这么快就开始索取了？店里的货烂了，去服装厂找啊！跟他们说，不放行！”

　　“那个……”检查人员面露难色，“几个有名的服装厂都在另一个城区……那些人也不是没穿冬衣，只是太脏了，所以……”

　　“都是些肮脏的渣渣……”军官露出了一丝嫌恶之色，正打算再说些什么，却突然转头看向了城区的方向。

　　一辆越野车正从远处驶来，最后在人墙前方停了下来。

　　苏倩柔和李蔚刚一跳下车来，那些老弱妇孺就立刻围了上来，七嘴八舌地喊道。

　　“请问我儿子怎么样了啊？”

　　“XX还活着吗？”

　　李蔚赶紧挡在了苏倩柔跟前，不过这种场面对于她来说应付起来实在吃力，她紧张地喊了几声“各位”，声音却完全被盖了过去。

　　那些士兵倒是立刻冲了上来，将这些幸存者通通都拽开了。

　　“这是……这是怎么回事啊……”李蔚害怕地看着那些还在大声嚷嚷的幸存者，问道。

　　苏倩柔却一副表情淡然的样子：“听说他们天天都在这里守到零点，看来是真的啊。你还没听出来么？他们是前线士兵的家属，想知道自己的亲人是不是还活着。不过他们不敢到总部去闹，只能在这儿守着了，希望能有从X城回来的人可以给他们带点消息。”

　　“啊……X城的战斗……”李蔚的脸色更白了，她担忧地回头看了一眼那些家属，又问道，“那为什么不告诉他们呢？”

　　“知道打得多惨烈吗？”苏倩柔看了李蔚一眼，“现在还在投资阶段，什么好处都没有看到。贸然将现状都公布出来，我们可没有什么好消息能够拿来振奋人心啊。”

　　“呜……”

　　“你的泪点到底在哪里？”苏倩柔愣了一下，然后扭头看向了一名正朝自己走来的军官。

　　不过在看见这人的第一眼，苏倩柔就皱起了眉头。

　　“嘿嘿，这不是苏总参谋吗？”那军官还咬着草根，语气轻佻。

　　“这不是情报组副组长的候选人，朱薛军吗？”苏倩柔面无表情地说道。

　　“哟，消息这么快就传开了啊？我这不还没当上么……哈哈哈……”

　　朱薛军嘴里虽然在谦虚，但表情看上去，却何止是即将升任副组长，而是一副随时要取代组长的架势。

　　苏倩柔的嘴角露出了一丝冷笑：嚣张吧，越嚣张越好，就等你们煽风点火呢……

　　“实验室的事情你应该已经接到通知了吧，怎么不见这里做出什么应对呢？”苏倩柔说着，朝四周望了一眼。

　　朱薛军无所谓地笑了笑：“实验室出事，那是防卫不完善，我这里可不一样。苏总参谋瞧好吧，要是偷袭者敢来，我一定让他有来无回！”

　　“呵呵。多说一句，那辆货车，放行吧。”苏倩柔冷冷地笑了笑，打开车门又坐了回去。

　　反正作为吉祥物，她待在这里只是为了让更多的人看见，知道她在为这件事奔前忙后。不过实际上，她对偷袭者会来这里的事情，根本就不抱希望。

　　“我已经提前给其他防线打过招呼了，希望他们能有所斩获吧。”

　　朱薛军露出了一丝不爽的神色，回头朝那个检查人员挥了挥手：“MD！”

　　十多分钟后，看着依然毫无动静的路口，朱薛军好笑地看了一眼越野车的方向：“贱女人，当个没什么实权的总参谋，还敢跑来在这儿指手画脚。哪个偷袭者这么不长眼会跑到这种地方来……”

　　说着，他就提了提裤子，朝着路边的一幢建筑物走去。

　　“朱副组长，请问你这是……”在他穿过警戒线时，一名士兵问道。

　　虽然有些不爽，但这句“朱副组长”显然还是让他很受用的：“我去撒尿！这是不是也要跟总参谋报告一下啊？”


第374章 吃我一记断子绝孙脚

　　“被弄脏的白丝袜，慢慢地被褪下……”

　　朱薛军哼着歌，走向了一处绿化带跟前。

　　在他身后不远处，就是几名岗哨，不过见朱薛军回头瞪向了他们，这些士兵便立马将目光转向了一边，甚至还往前走了两步。

　　“傻逼，一点眼力见儿都没有，怪不得只能当大头兵……”

　　朱薛军冷哼了一声，然后慢慢踱步靠近了绿化带，准备拉开拉链。

　　“用那小小嘴巴，来侍奉……唔！”

　　就在这时，从那黑黢黢的树枝中间，突然伸出了一只手来，准确地抓住了他的脖子，将他往前一拉。

　　巨大的力量，让他连叫都没法叫出声来。

　　朱薛军瞪大了眼睛，费力地将手伸向了别在腰间的手枪。

　　可没等他拔出枪来，一股剧痛就忽然从胯下传来。

　　“嗷……”

　　惨嚎声被完全堵在了他的喉咙里，朱薛军浑身一抽搐，然后猛地一翻白眼，果断地晕了过去。

　　直到朱薛军被无声无息地倒拖进绿化带内，那几名士兵都没有察觉到异常。

　　凌默拖着朱薛军到了一处寂静的小巷里，然后将他丢在了宇文轩跟前：“蹲守了十分钟，只抓到他。不过看样子他应该是个军官……你认识吗？”

　　“抓不到很正常啦，那些在楼上值勤的士兵，都是直接在楼内解决的嘛。虽然没水冲厕所，味道不太好就是了……”

　　宇文轩一边说着，一边凑到朱薛军眼前看了看：“情报组的，名字……不记得，不过这家伙好像是负责在这道防线上审查的吧……”

　　“那就好……”凌默露出了一丝笑容。

　　“话说回来，你为什么给了他断子绝孙脚呢……”宇文轩好奇的问道。

　　凌默答道：“方便。”

　　“这个理由太过随便了吧……”

　　十几秒后，朱薛军就在一阵剧痛中清醒了过来。

　　他第一反应是求救，但就在他睁开眼张开嘴的一瞬间，一道寒光就猛地从高处划下，停留在了距离他眼球不到一厘米的地方。

　　这种感觉就好像是上一秒还在穿越云霄（跳楼机）的最高处，下一秒就突然掉了下来，而且还失去了控制的感觉。

　　愣了足足三秒钟后，朱薛军才感觉到自己飞到天外的魂儿一点点地归位了。

　　“扑通扑通”的心跳声就像直接响在脑子里似的，将他从吓傻的状态唤醒了过来。

　　他紧张地盯着刀尖，甚至都不敢去看是谁偷袭了自己：“你……你要什么……我是情报组的，别杀我……”

　　“真让人受不了，情报组都是这种……傻叉么？既然敢偷袭你，还会在乎你是不是情报组的？”

　　凌默忍不住嘀咕了一句，然后有些疑惑地想道：“这支队伍本身的职能倒是挺正常的，但为什么里面收纳的都是这种类型的人……难道是在培养传说中的猪队友吗？”

　　他只是随口一说，但实际上，他这个猜测其实已经贴近了事实。

　　夏娜提着那把镰刀，面带诡异笑容地看着朱薛军：“害怕吧？”

　　你这不废话吗！换你来试试！

　　朱薛军浑身直冒冷汗，用颤抖的声音答到：“怕……怕，别杀我……”

　　“那要看你表现得好不好了。”

　　夏娜用一只小手轻松地提着那把重量级的镰刀，刀尖就停在朱薛军的眼球上，感觉只要她手指稍微一滑，或者手臂力量流失，都会带来极为血腥的后果。这恐怖的场景让躲在暗处的宇文轩都突然觉得自己有些眼疼，忍不住抬手揉了一下。

　　“好……”

　　这种巨大压迫感，让朱薛军本来就不强的思考能力彻底罢工了。

　　夏娜花了不到两分钟，就问清楚了这道防线的薄弱点。这时十字路口也混乱起来，看来他们已经发现朱薛军的失踪了。

　　提起镰刀，站起身的同时，夏娜那双紧盯着朱薛军的眼睛，忽然诡异地变成了红色。

　　“啊！”

　　朱薛军发出了一声如同老猫叫似的声音，浑身剧烈地颤抖着。由于夜色，他只看见了那双眼睛，还有那头飘扬的长发。

　　“女……女丧尸……啊！！”

　　他最终还是没有克制住，一边惨叫一边爬了起来，伸手就去掏枪。

　　“卧槽，果然不能相信你的智商！本想把事情栽给丧尸，然后我们就轻松跑路的……你他妈好歹等我们走远了再叫啊！”

　　凌默没等他叫完，就猛地冲过去，一记飞踢让他立刻闭上了嘴巴，同时精神触手一射，将他直接射到了墙上。

　　这一系列动作行云流水，朱薛军连续两次试图拔枪，却都被扼杀在了摇篮里。

　　这也证明把枪插在腰间，而且还用枪套牢牢扣起来的举动，实在不是什么明智之举。看着倒是很帅气，但不管是遇到丧尸还是实力强横的对手，对方都不会给这种人拔枪的机会。

　　又不是西部片里的决斗……

　　不过话说回来，虽然鄙视朱薛军的反应，但像他这种没有真正和高级丧尸交过手，只在背后咋呼的家伙，在毫无心理准备的情况下，突然发现自己竟然面对着一只高级丧尸……心智薄弱的话，的确很难控制住自己的情绪。

　　“是我有些想当然了。失策失策，宇文轩，他刚刚说的那个地点在哪儿，带我们去！”凌默叹了口气，说道。

　　外面这时候已经能看见灯光乱晃了，估计很快就会有人找到这儿来。

　　“好的！”

　　宇文轩从藏身处跳了出来，然后不屑地看了一眼朱薛军的尸首。

　　凌默忍不住问道：“你至于这么愉悦么？”

　　“其实我本来准备送他一程的，没想到他自己作死。有机会宰掉情报猪的时候，我从不手软。”宇文轩打了个哈哈，说道。

　　凌默顿时无奈扶额，摇了摇头：“我突然感觉到了一丝安慰，看来不管我怎么做，都没办法实现我的预定计划。他不作死，也还有你这个变数。”

　　“你就承认计划失败了吧。”夏娜抿了抿嘴唇，突然劝道。

　　“是啊，明明是凌默的计划不够严密嘛。”李雅琳也说道。

　　叶恋看了凌默一眼，有些茫然地“啊”了一声，然后点了点头。

　　“你明明什么都不明白，为什么也要点头啊丫头！”

　　朱薛军所提供的薄弱点，其实就是今晚防线上看守人员最少的地点。

　　这不算什么太大的秘密，但也只有这条防线上的成员才会知道，宇文轩也只是提供了这个信息而已，具体的情况却一无所知。

　　猎鹰营地的人手太少，所以防线上不可能到处都安排大量人手，他们采取的解决办法，就是每天进行一次人员调动，从其他路段抽调人手来这条十字路口值勤。这样一来，每天都会有一道路段的看守，比其他所有路段都少。

　　有宇文轩带路，一行人很快就离开了这片区域。

　　凌默同时还要给跟在后面的于诗然和黑丝引路，当然她们在单独行动的情况下，被人发现的几率可要比凌默他们小多了。

　　这时一名士兵已经将朱薛军失踪的消息报告给了苏倩柔：“在那边发现了草丛被压塌的痕迹……”

　　“带路！”

　　正一脸无聊的苏倩柔顿时眼前一亮，转身对车内的李蔚一挥手：“走，有趣的事情发生了。”

　　“朱……朱先生不会死了吧。”李蔚正听得紧张，没想到苏倩柔的反应竟然如此怪异……

　　苏倩柔愣了一下，反问道：“那又怎么样？”

　　“啊？总参谋你……该不会觉得那样更有趣吧？”李蔚哆哆嗦嗦地问道。

　　驾驶座上的司机默默地抱住了脑袋，趴在了方向盘上：“所以说，你们聊这种话题的时候能不能避开我啊！”


第375章 断后

　　凌默等人离开那条小巷没多久后，苏倩柔就已经带着人找到了这里。

　　一看见倒在地上的朱薛军，李蔚立刻尖叫了一声，惊慌地捂住了眼睛。

　　而苏倩柔则毫不介意地走到了尸体跟前，叹了口气：“果然死了啊。”

　　“总参谋，你干什么啊，这种事交给医生做就好了……”李蔚哆哆嗦嗦的声音从后面传来。

　　苏倩柔头也不回地说道：“我又不解剖他……”

　　“不要动不动就说什么解剖啊……”在尸体面前听到“解剖”这个词，想象力稍微丰富一点的人难免就会开始东想西想，李蔚也是如此。

　　不仅她的脸色瞬间变得很苍白，身后那些士兵也都移开了目光，神色略显不自然。

　　“嘘。”苏倩柔一脸淡定，蹲下去盯着朱薛军的尸体仔细查看起来，“眉心之间有个血洞，可以肯定不是子弹造成的伤害。丧尸的手指？”

　　苏倩柔伸出一根食指来，对准那个血洞比划了一下。

　　围观的士兵们顿时露出了一脸恶寒之色，还好她最终也没有真的将食指伸进去确认。

　　“总之，他被爆头了。从他脸上凝固的惊恐神色来看，我更愿意相信他是被丧尸干掉的，不然也不至于吓成这样。”苏倩柔说着，有些戏谑地看了一眼朱薛军湿透的裤子，“情报组的前后副组长，好像都死得不怎么体面呢。”

　　“好了，接下来……”苏倩柔从兜里摸出了一双白色丝质手套，戴好之后又摸出了一个小巧的手电筒，“我们去抓偷袭者吧。你们，三人一组，不要分散，遇到情况后就开枪示警，其他人立刻赶往支援，听懂了吗？”

　　“明白！”

　　见士兵们行礼离开后，苏倩柔一把抓住了正准备偷溜的李蔚，面无表情地问道：“你打算去哪儿呢？纪念品当然是随身携带的，你有点常识好不好。”

　　“常识就是，人类不是物品啊……”李蔚可怜兮兮地说道。

　　可惜她这副表情，却没法打动苏倩柔。

　　这时苏倩柔已经走出了巷口，在四周看了看之后，突然将目光投向了路边的绿化带。

　　她走过去，从边缘处捡起了一根毫不起眼的断草，仔细地看了一眼：“百分之八十的可能，是从这边走的。概率很高，跟过去好了。”

　　说着，她就已经钻进了阴森幽暗的树丛里。

　　“喂……”李蔚一个人站在外面，紧张又害怕地望着前方。她纠结了两秒钟后，最终从兜里摸出了一个小小的扭蛋，轻轻扭动了一下。

　　这扭蛋立刻发出了刺眼的白光，就像LED灯一样。李蔚拿着发光扭蛋，硬着头皮紧跟着钻了进去。

　　“应该就在前面了。”

　　一条空旷的小街道上，凌默一行人正沿着街边，往前方奔跑而去。宇文轩跑在最前面，一边确认着周围的环境，一边回头笑道。

　　“嗯，等我们走了以后，你就回去吧。我想凭你忽悠人的手段，这次的事情应该能轻松混过去的。”凌默说道。

　　“那必须的。”宇文轩嘿嘿一笑，待他转过头去时，脸色却一点点地沉了下来，眼神似乎有些伤感……

　　“等等，后面有人来了。追兵吗？”

　　凌默的脚步突然慢了下来，说道。每隔一段距离，他就会使用一次精神探测进行全方位扫描，这会儿正好发现了身后的追踪者。

　　不过让他意外的是，竟然只捕捉到了一前一后两个人。

　　后面那个速度明显很慢，而且老在一个地方打转，前面那个则方向明确。

　　这种诡异的情况不由得让凌默猜想，这里面一定有个人实力不错。

　　虽然追踪者没多大可能以二敌五，但也没必要因为他们，全体都留下来。

　　潜伏偷袭是一个办法，但如果没能秒杀，就会让凌默一行人都陷入包围圈中。

　　这时候其实有很多种方案可以采用，但感应到对方越来越近，凌默几乎来不及多想，就将实验体交给了宇文轩：“带她们离开，我引开他们，然后来跟你们汇合。别用这种眼神看我，我又不是去送死。放心吧，我一个人，要逃跑很容易的。”

　　“不用……不用我们帮忙吗？”叶恋担忧地问道。

　　“那我们等你。”夏娜拽住了叶恋的胳膊，点了点头，说道。

　　目送着叶恋他们的身影消失在街角后，凌默便立刻向黑丝发出了警报。

　　叶恋三女的容貌，许多营地成员都认识，让她们中的任何一个人留下来帮忙，都有暴露身份的危险。

　　他留下的线索太多，被有心人前后一分析，很容易就能得出一些不利于凌默一行人的结论。

　　所以凌默刚刚的想法很简单，很直接，不能让叶恋她们陷入危险之中，哪怕只是有可能，也绝不能轻易让她们涉险。

　　即便，他们都能够逃脱，但一旦给人留下把柄，也许就会牵连到很多人。

　　至少曾经由他亲自介绍进营地的那两个幸存者，估计是不会有好日子过了。

　　在那一瞬间，凌默只考虑到了这么多，然后做出了这个决定。

　　但黑丝现在所依附的于诗然可就不同了，这只萝莉丧尸是生面孔。

　　和萝莉丧尸一起行动，要拖住追踪者，应该没什么难度。

　　“我倒想看看是什么人追踪这么厉害……”凌默回头望了一眼，然后隐入了黑暗中。

　　不多时，苏倩柔就从一条小巷中跑了出来。

　　面对着空荡荡的街道，她的神色却显得很兴奋。

　　这里已经是城区的边缘地带了，两旁除了一些破旧的店面外，最多的就是各种各样的按摩店。

　　“水渍……”

　　苏倩柔在人行道上的某一处停了下来。用来铺人行道的仿花岗岩方砖多半都有些残缺了，其中有许多踩上去就会翘起来，溅出下面的积水。

　　不过这种痕迹，在这种雾气弥漫的夜里，就算是打着电筒都很难被人注意到，可苏倩柔的细致观察力却恐怖如斯。

　　她在一块砖的周围发现了一些水渍：“果然是跑来这边来了呢，哼，今天这条路的防卫最薄弱对吧……”

　　说着，她就掏出了联络器来。

　　然而就在她准备拨号的时候，一声轻微的响动却突然从她身后传了过来。

　　苏倩柔立刻回头，看向了街道对面的那些店铺。

　　一间成人用品店，一家按摩店。透过门缝往里看去，除了黑黢黢的阴影外，什么都看不清。

　　不过直觉却告诉她，里面有双眼睛在盯着她。

　　苏倩柔的目光在成人用品店和按摩店之间打了个转，最终锁定在了按摩店那虚掩的大门上。

　　那门正在微微晃动，也不知道是因为刚刚有人碰过，还是因为夜风。

　　“有意引我过去吗？”苏倩柔站在原地没动。

　　但几秒钟后，一道突然在二楼闪过的红光，却让她瞬间绷紧了神经。

　　“果然是丧尸！”

　　她举起枪口，然后在冲进按摩店的同时，扣下了扳机。

　　然而让苏倩柔没想到的是，就在她即将开枪的一瞬间，手腕上却突然传来了一股疼痛感，手枪也随后落到了地上。

　　她刚将目光转向地面，那把枪就仿佛长了脚似的往前移动而去，消失在了阴影里。

　　“这是……”

　　苏倩柔突然感觉到了一丝不妙，但她刚一回头，房门就“嘭”一声关上了。

　　屋内，顿时一片漆黑，只剩下了苏倩柔手上的一个小电筒。

　　但就连这个电筒，也在随后被打落在了地上，发出了“嘭”的一声闷响。

　　没等苏倩柔往门口跑去，一道红光就突然接近了她，同时脑中一股眩晕感传来，让她顿时失去了反抗能力。


第376章 记忆强上

　　“成了。”

　　躲在一张帘子后的凌默立刻露出了满意的笑容。

　　随着精神力增强，他的触手越来越灵活了，进门前这女军人分明是想朝天开枪，通知其他人的，但却在关键时刻被他成功打断了。

　　现在只要打晕她，再搞定那个正在接近的家伙，他和于诗然就可以离开了。

　　苏倩柔尽管晕晕乎乎，但还是立刻从腰间掏出了枪来，抬手就打算射击。

　　虽然她什么都看不见，可光是凭感觉，她就已经锁定了空中的于诗然。

　　但很可惜的是，她以为自己是1V1，其实她正在被两个人围殴。这是一场不公平的战斗。

　　通过于诗然的视野角度看到枪口后，凌默又依法炮制打掉了她的枪，同时再次进行了精神绞杀。

　　他隐约觉得这女军人可能还挺厉害的，所以这次绞杀用上了全力，不给她使用任何反抗手段的机会。

　　同时，于诗然的手刀也到了苏倩柔的后脑，猛地一个下切之后，苏倩柔只来得及骂了句“混蛋”，就瘫倒了下去。

　　凌默跑到了她身边，在她身上摸索了一下。

　　可惜的是除了枪以外，她身上就剩下匕首了。敢一个人单枪匹马地跑过来，这个身材不错的女军人应该是很有本事的。但在这种环境里，加上对敌情的错误判断，她被凌默成功坑掉了。

　　半昏迷的状态中，苏倩柔倒是感受到了一双手正在自己的身上摸来摸去。

　　她嘴里发出了“哼”的一声，似乎还想挣扎。

　　“这不还没晕么。”凌默毫不犹豫地又来了次精神绞杀，同时回头瞪了于诗然一眼，“你这次的偷袭成绩……差评！”

　　“喂！是你说别弄死她的。这对于一只丧尸来说有多难你知道么！”于诗然很不爽地嘀咕道。

　　凌默还想说些什么，但随着苏倩柔晕过去，一些画面却闪现在了凌默跟前。

　　“糟糕，又来！这算不算记忆强上啊……”

　　凌默对这位女军人的记忆可不感兴趣，但这种情况也没法避免。

　　精神绞杀的弊端就在这儿了，哪怕凌默不主动读取，也很有可能出现这种情况。而且会读取到什么根本就无法预料。

　　不过就在他郁闷之时，一个熟悉的声音却突然在他脑海里响了起来。

　　“凌先生，你好。我是猎鹰营地的总参谋，苏倩柔。”

　　“噗！我刚刚弄晕的……是总参谋？卧槽，你一个总参谋跑到这种地方来干嘛？”

　　凌默先是一惊，随后立刻来了兴趣。

　　这位总参谋的脑子里，说不定会有一些很有趣的记忆。

　　由于不是他强行读取的，对苏倩柔也不会造成什么伤害。缺点就是，他能够读取到的记忆都是些片段，不会太完整。

　　……

　　“和超能者的合作，对我们来说也是一次新鲜的变化吧。”

　　画面中，苏倩柔坐在一处阴暗的房间内，对面则是一个看上去很和蔼的老头。

　　那大号光头看起来就像个灯泡，反倒成了这间屋里最明亮的东西了。

　　老头笑了笑，说道：“夺权这种事，总是要慢慢一步步来的。现在中坚力量还是他们的军人，贸然杀了高层，只会引发一些不必要的问题。而且高层军官也不是吃素的，凭我们几个很难成事。”

　　不知是不是因为这段记忆是苏倩柔脑中较为隐秘的部分，所以凌默看到的画面都是断断续续的。

　　有点像碟片出了问题，花了一会儿后，画面再出现时就已经跳过了好几分钟。

　　“嗯哼……”苏倩柔这时已经站在了书桌前，说道，“部分异能者倒是有野心，可却没有和军队硬干的勇气呢……”

　　画面又花了一会儿，然后又传来了她的声音。

　　“军队中的异能者对我们来说也是一股力量。不管怎么样，我不想因为夺权导致营地元气大伤。最好能自然而然地完成一次洗牌。也不算完全夺权啦，只是不喜欢那些军官牢牢把主要权力都握在手里。等他们和空军团的合作进一步加强，对我们会很不利的……”

　　“你的情报组算是军队和异能者共同点头建立的组织，所以由你们出面分化，是最好不过的啦……”

　　“……这种时候他们还学以前，弄出个监督队来，这种行为本来就很不得人心。就算你们不做什么，底下那些人也对你们没什么好感。”

　　“你这是让我成为营地最不欢迎的人啊……”老头无奈地摇了摇头，随后露出了一丝笑容，“小苏，你是一个很有野心的女人，这一点我很欣赏。但我奇怪的是，你好像……怎么说呢，你只是喜欢这个过程，对权力本身没有追求。”

　　“权力么，这种东西没有得到的时候，特别吸引人呢。但一旦握在手里了，就会觉得，啊，也不过如此嘛。对吧？”苏倩柔嘿嘿笑道。

　　老头摸了摸自己光亮的脑门，好奇地问道：“那你到底想得到什么呢？”

　　苏倩柔微微一笑，将手放在了桌上的地图上：“我的目标，可不仅仅是X城哦……”

　　那你的目标还能在哪儿？星辰大海？凌默忍不住翻了个白眼。

　　……

　　下一个画面，突然就跳到了另一个房间内。

　　这里面全是各类丧尸的图片，就像是某些连环杀人犯弄成来的照片墙一样，多看一眼都觉得阴寒。

　　把墙壁弄成这样就算了，不远处竟然还是她的床铺，这就有点惊悚了。

　　苏倩柔正饶有兴致地盯着这些照片，按照一张纸片挨个儿辨认：“这是普通丧尸，这是变异丧尸，这是进阶丧尸……”

　　“丧尸真是一个有趣的种族，总觉得他们智力一点点恢复，就像是将身上一切弱点都屏蔽掉之后的超级人类。哼，一些人还妄想灭了丧尸，他们不灭了我们就不错了。在这个进化过程中，我们人类明显是被淘汰的对象，就像昔日的霸主恐龙一样。”

　　说着，她又翻出了一些玩意儿。

　　一看到这些东西，凌默立刻就来了精神。

　　一般来说袋子上印着“绝密”的，肯定都是些好东西……

　　“目前空军团探索过的地方……骗人，最多挑了一些来告诉我们吧。”苏倩柔不屑地冷笑了一声。

　　竟然是空军团传来的信息……宇文轩说过，这些信息只有高层才知道，看样子是真的。

　　“核电厂，未发现幸存者，初步估计已沦陷。”

　　“X城军工厂，未发现幸存者，经再次空中探索，确认已沦陷。”

　　“东昌卫星发射基地，未发现幸存者，初步估计已沦陷。”

　　凌默借着苏倩柔的视野看完之后，发现空军团探索的地方，基本都是些重要设施或者工厂所在地。

　　但很遗憾的是，像这种地方大部分都已经沦陷了，部分地方更是损坏严重，凭现在的条件根本复原不了。

　　比如一个化工厂，就在灾难爆发时发生了爆炸……

　　除了这两段记忆外，还有许多零星记忆，但大部分都是关于猎鹰营地的，凌默也不是特别感兴趣。

　　其中也有一些比较重要的，比如周边省市的情况。

　　根据空军团提供的信息，目前在他们的探索范围内存在的大型营地，只有猎鹰一个。

　　想想也是，如果不是凭借A市特殊的地理环境，猎鹰也不可能建立起来，更不要说一步步发展壮大了。

　　不过空军团的探索范围也不算大，这个信息只能暂时当做一个参考来看。

　　“谢啦小妞。”凌默拍了拍苏倩柔的脸蛋，笑道。

　　等凌默走出按摩店的时候，他已经放下了心来。

　　既然猎鹰营地不会出现什么大的动乱，那至少宇文轩和吴鹏飞在这里还是安全的。

　　这个女人热衷于经营营地，但对权力本身没什么追求，也算是奇葩一朵了。

　　从她脑海中，凌默第一个就读取到了和自己有关的记忆，这种感觉还是挺微妙的。

　　“得到的情报很多，但就是感觉脑袋里多了好多信息量，需要时间消化。”

　　凌默一边揉着眉心，一边根据精神探测，走向了第二个追踪者。于诗然则被他留在了原地，负责在他回来之前，看着已经晕过去的苏倩柔。

　　第二个追踪者让他感觉很奇怪，因为对方老是在某个地方打转，或者走了一段路之后，又莫名其妙地回到了原点。

　　但总的来说，这人正在慢慢接近他。

　　“不排除可能也是个异能者，弄晕再说。”

　　凌默想着，便加快了速度，迅速地接近了过去。

　　“呜，总参谋……”

　　拿着发光扭蛋的李蔚正紧张地往前慢慢移动着，她手中的扭蛋虽然能照很远的地方，但看着四周的建筑阴影，以及那些晃动的树木，李蔚就忍不住直发抖。

　　凌默从侧面接近她的时候，这小妞感觉脑袋一晕，几乎是条件反射地闭上了眼睛，将手里的一个小球丢了出来。

　　这小球还未落地，就被凌默用触手挡住了往上一抛，然后接在了手里。

　　“果然，掉下去就会爆炸的报警器么……还有，原来是你啊……”

　　凌默饶有兴致地看向了李蔚。


第377章 突然的试探

　　“呜……别过来……”

　　李蔚看都没看凌默，丢出那个报警器之后就撒丫子开跑，同时嘴里“啊啊”地尖叫个不停。

　　凌默无语地看着这个少女慌不择路地朝绿化带里跑去，脚步还歪歪扭扭……

　　“一般这种情况下都会崴脚的吧。”凌默心中想道。

　　这时李蔚刚刚冲进了绿化带，然后脚尖被枯死的干草给缠住了……

　　“啊！”

　　李蔚惊叫了一声，直接摔进了灌木丛里。

　　“好吧我高估你了。”

　　凌默不客气地将那个报警器塞进了兜里，又走过去捡起了那个发光扭蛋。

　　他仔细盯着看了一会儿，然后尝试着轻轻一扭。灯光立刻一点点变得黯淡，最后“咔”的一声消失了。

　　“这倒是很方便嘛，还能调节亮度。”凌默握着扭蛋，走向了正在灌木丛里挣扎的李蔚。

　　他已经戴好了红外夜视镜，只是从镜片里看出去环境有些诡异罢了。

　　四周一片漆黑，李蔚只看见一个黑色的人影朝自己慢慢走来，顿时吓得“啊啊啊啊”地叫起来，本能地双腿乱蹬。

　　可就在她即将踹中黑影的时候，脚踝却被什么无形的力量给抓住了。

　　两条腿高高地吊在空中，李蔚双手在草地上乱抓，惊恐地瞪大眼睛：“呜呜，你要干什么……”

　　“唉，别叫得好像我要对你做什么似的好么。只是把你的双腿吊起来，免得你影响我的行动而已。真是大惊小怪……”

　　凌默蹲下身去，然后伸手摸向了李蔚的衣兜。

　　“啊！”李蔚短促地尖叫了一声，身体哆嗦了一下。

　　不过还好，这个漆黑人影没撕开她的衣服，只是在她的各种内袋里面掏了起来。

　　除了好几个发光扭蛋外，像那种报警器也有十来个，体积小很方便携带。除此之外还有一些小玩意儿，不过有什么用暂时还不知道。

　　凌默一边往兜里装，一边愉快地伸手拍了拍李蔚被吊起来的腿：“你简直就是人形哆啦A梦啊……”想了想之后，凌默又在心里暗暗补上了一句，“弱化版的。”

　　但她年纪还小，只要能在这种人类聚集区一直呆下去，获得更多的资源，自然会迅速进步的。战争和生死考验就是最好的灵感来源……

　　李蔚已经被吓哭了，凌默本想和她说几句话，但看她如此慌张的模样，只好叹口气，转身离开了。

　　在转弯的时候，凌默深深地呼出了一口气，将双手插进了衣兜里。同时，李蔚也感觉到吊着自己双腿的力量忽然消失了。

　　“呜……”李蔚赶紧挣扎着爬了起来，紧张地摸了一下腿，然后朝凌默离开的方向望了过去。

　　不知为何，她突然想到了那一声叹息，还有那个背影。

　　“感觉怪怪的……”

　　李蔚皱着眉头想了想，突然想到了一件很重要的事：“啊！总参谋！啊！我的蛋灯！呜，都被那个怪家伙洗劫掉了，这么黑让我怎么找路啊……”

　　原本以为会发生一场战斗，没想到跟在后面的竟然会是李蔚那个小丫头，凌默几乎没浪费什么时间，就迅速回到了按摩店。

　　这时苏倩柔还没有醒过来，凌默盯着她看了两眼后，就冲着于诗然招了招手。

　　从精神联系来看，叶恋一行人一开始的移动速度很快，但现在已经停了下来，估计已经穿过了防线，现在多半停在什么地方等他们。

　　“我们也赶快吧。”

　　凌默和于诗然一前一后，沿着街边狂奔而去。

　　此时，在城区边缘的一个角落里，叶恋三女正靠在墙边，而宇文轩则坐在地上，等待着凌默前来汇合。

　　她们三人不约而同地和宇文轩保持了一定的距离，让宇文轩孤零零地坐在前方。

　　不过他倒是没露出什么受伤的表情，反而眼神复杂地盯着李雅琳看了一会儿，又将疑惑的目光转向了夏娜。

　　他放在背后的手突然一抖，多出了一把战术刀。

　　迅速地在手臂上一划之后，宇文轩猛地跳了起来，然后将正在滴血的手臂伸到了夏娜跟前：“看！”

　　“……”

　　夏娜面无表情地盯着宇文轩，然后嫌恶地转过了脸去：“你忘吃药了？”

　　“你……你不感兴趣？”宇文轩愣住了，他又将目光转向了叶恋，但叶恋却已经扭头走向了墙角。

　　没等他转向李雅琳，一只长腿就“呼”地弹起，一脚踹在了他的腰上：“你有病啊！干嘛变身拿糖果诱拐萝莉的怪叔叔？很恶心的好不好！当心凌默回来扒了你皮！”

　　“我……我不是……”宇文轩被踹倒在地，苍白无力地辩解了两句之后，就无奈地放弃了。

　　“应该是我听错了吧？总不能把腰子掏出来试探她们的反应啊。何况雅琳她们除了……强得离谱外，的确不像丧尸啊。倒是比以前笨了一点，但这也有可能是因为一开始受到的惊吓太多，导致性格出现了变化？我不是也跟从前完全不一样了么……更何况……”

　　宇文轩呆愣了好一会儿，然后慢慢从地上爬了起来，一边撕布条进行包扎，一边想到：“不管是不是，她都是我妹妹啊。她这副样子，我没法把她当丧尸，她也不可能是丧尸。”

　　想到这里，宇文轩的眼前就浮现出了那个女孩儿的模样：“如果她变成丧尸，我会怎么样呢……会让她吃掉我吗？”

　　之前听到朱薛军的喊声时，他一时间尚且没反应过来。此时趁着凌默不在，便想趁机试探一番。

　　可没想到竟然连续吃了三记嫌弃的白眼，还被当成了变态……

　　不过他想了许多理由来解释这种情况，却偏偏没想到那条真正的理由……

　　“他……他好臭啊，这人真的跟学姐有……有血缘关系吗？”叶恋面向墙角，一手扣在墙上，瘪着嘴想道。

　　夏娜同情地看了她一眼，然后默不作声地伸出手去，拍了拍她的后背：“我理解……我们这是被凌哥的味道给养刁了口味。”

　　“呼！”

　　没过两分钟，凌默就从一堵围墙后直接翻了过来，轻巧地落在了地面上：“搞定了。”

　　他说完后，就察觉到气氛有些诡异，便将目光投向了宇文轩。

　　不过宇文轩已经笑着迎了上来，伸手搭上了他的肩膀：“我估计现在防线里面已经闹翻天了吧。”

　　“哈？嗯……”凌默提着的心一下子放了下来，虽然不知道宇文轩到底有没有猜到什么，但既然他什么都没说，就说明这件事可以就这么过去了。

　　难得交到了一个朋友，而且两人也算生死之交了，凌默嘴上不说，但心里还是很珍惜的。

　　“那你能顺利回去吗？”凌默问道。

　　宇文轩露出了一丝得意之色：“这个你们不用担心，要通过这种防线对我来说根本就是小卡斯啊！”

　　“所以说不要卖弄你那方言式英语了……”凌默沉默了一秒钟，说道。

　　夏娜则冷冰冰地说道：“没人担心你。”

　　“回去把家里的充气娃娃都烧掉吧，好丢人的。”李雅琳说道。

　　叶恋则回过头来，看了一眼宇文轩的胳膊后，又默默地转过了头去。

　　“倒是你们啊……”宇文轩似乎无视了他们的表现，捏了捏头发，说道，“X城会被搅得一团糟的，你们也看见A市的丧尸区了。X城早晚也会变成那样的，我是想提前带你们体验一下。那只是A市的一小片区域，而X城无论人口还是面积都完爆A市N条街，这还只是常住人口的统计数据。所以……”

　　宇文轩深吸了一口气，表情突然变得凝重起来：“好好照顾保护雅琳啊……你比我强，从各种意义上来说。”

　　“我……”

　　“啊哈哈哈哈，对了，”宇文轩指了一下前方停着的一辆小车，说道，“从防线出来的时候发现的，你们可以开这个走，实验体也给你放上去了。另外，多说一句，有什么需要的，尽管来X城车站找我，我明天就会回前线的。”

　　等凌默走到那辆拖鞋车面前时，果然看见装着实验体的尸袋正放在车厢里。

　　不过当他走到车门前时，脸色一下子就阴沉了下来。

　　“这根本就是两人座的，你看不到我们有四个人嘛！”凌默回头怒目而视，却发现刚刚宇文轩站着的地方已经空空荡荡了。

　　“哼，跑得还挺快。算了，有比没有好，还是谢谢你了。”

　　凌默朝着宇文轩离开的方向挥了挥手，然后扭头看向了拖鞋车：“喂，夏娜你那个年纪还拿不到驾照的吧，为什么你又抢占了驾驶位啊！”

　　以前夏娜就想开车，但凌默考虑到她的丧尸特性，没同意。可现在她的智力也算足够高了……

　　“算了，你赢了。不过学姐……”

　　剩下的副驾驶座则被学姐给占了，她抱住了叶恋，两人刚好挤了进去。

　　见凌默走来，学姐吐了吐舌头，问道：“根据人类的习惯，女士……女士……”

　　“优先……”叶恋犹犹豫豫地补充道。

　　“我只有一个要求，”凌默看向了车厢，说道，“能开慢点吗？”

　　回头看了一眼已经从隐蔽处跑出来的于诗然，凌默想到，毕竟吹风的不是他一个人……


第378章 丧尸眼中的世界

　　“吱——！”

　　伴随着一声急促的刹车声，一辆破破烂烂的拖鞋车停在了A市通往X城的立交桥下。

　　凌默苍白着脸扶着车厢站了起来，拍了拍已经被吹得僵硬的身体：“好了，就在这里等半月吧。”

　　“喂，人类，你的身体很弱对吧？想吐吗？”于诗然幸灾乐祸地问道。

　　“别把你想咬我但却只能干瞪眼看着的怨念，表露得这么明显好吗？”

　　凌默看了她一眼，然后招手道：“别傻坐着，来帮忙。”

　　“刷！”

　　尸袋被拉开后，一具年轻男性丧尸的尸体就出现了。

　　凌默愣愣地盯着这具尸体看了一会儿，转头问于诗然道：“这就是那个……那个老奶奶丧尸的配偶？”

　　“咦？你知道那个家伙啊！我没有见过她的配偶，不知道。”于诗然嘻嘻一笑，说道。

　　“带着你有什么用……”凌默摇了摇头，拔出了战术刀。

　　原本为了防止感染，他还应该戴上手套和口罩的，但他现在也算在一定程度上免疫了，这一步就直接省了。

　　“是不是看看就知道了。”

　　凌默将战术刀递给了于诗然：“用这个，把他的病毒凝胶……或者母巢，掏出来。”

　　于诗然有些诧异地看了一眼那把小刀，有些纠结地犹豫了一下，最终还是接了过来。

　　原本用手指只需要一秒钟的事情，她用小刀愣是花费了接近一分钟才搞定。没办法，不习惯使用工具……

　　不过凌默倒是很有耐心，于诗然已经是资深级别的野生丧尸了，要改变她的行为习惯，自然要耗费更多的时间。

　　现在她对黑丝来说，应该算是个极佳的营养吸收器，也不知道黑丝什么时候才会离开她身上。

　　既然要暂时呆在一起，那就得按凌默的规矩来。他可不想看到一些限制级画面在自己眼前上演……

　　“给你。”于诗然将掏出的病毒母巢递给了凌默。

　　“原来也是首领级……咦，不对啊？”凌默刚接过那病毒母巢看了一眼，就立刻发现了不对劲。

　　他连忙从自己兜里掏出了最早的那块病毒母巢，也就是他用来提升体能的玩意儿。

　　随着时间推移，又或者是因为他的不断吸收，这块病毒母巢已经逐渐开始丧失活力了，只是勉强还能继续使用下去罢了。

　　这种东西有点像通过高强度的锻炼迅速减肥，可一旦停下，肥肉又会一点点地长回来。

　　凌默现在也面临着类似的情况，他如果停下对病毒的吸收，身体各处甚至会出现隐约的疼痛感。这可不是一个好征兆。

　　两块病毒凝胶放在一起一对比，立刻就看出了差别。

　　它们看上去都有些色泽黯淡，这是失去了活力的表现。不过就体积而言，实验体脑内的这块明显要大得多，但里面的血丝却又少得多。

　　“感觉就像是先天不足一样。这样能够分泌出来的病毒，应该很少才对吧。”凌默捏着下巴，说道。

　　于诗然有些好奇地看了他一眼，也学着他的动作，撑起了腮帮子，摆出了一副沉思的样子：“嗯，味道很不纯正嘛。我记得那家伙说，她的配偶比我们低级。”

　　“首领级呼唤进阶？不对，她该不是看这只年轻壮实……”凌默忍不住打了个寒噤，赶紧甩了甩脑袋，将这个可怕的想法抛出了脑海，“对了，他们所做的实验，就是强行将丧尸的实力进行了提升，而且成功地进阶到了下一个等级。”

　　凌默又看了一眼手中的病毒母巢残次品，咬牙道：“语死早啊！这也能叫成功进阶？怪不得宇文轩说他们不可靠，果然坑死爹了！”

　　“人类，你看这个。”于诗然突然伸手指向了实验体的手臂。

　　凌默伸头看了过去，果然在手臂上发现了一个青紫色的针眼。

　　“有不属于他的血腥味哦。”这时夏娜也跳到了车上，同时将手伸向了凌默的脑后，一把推开了正张着嘴，用牙齿在凌默后颈上比划的于诗然。

　　凌默头也不抬地说道：“没事，她咬不下来的。不属于他的血是怎么回事？”

　　“怎么说呢，”夏娜蹲到了尸体旁边，说道，“就好像人类的血型不同一样，每个人的血腥味对我们来说也是不一样的。大部分人类的味道都比我们丧尸要好闻得多，不过有凝胶之后，我们就会变得越来越香。”夏娜有些诡异地抬头看了凌默一眼，“这个凌哥很清楚吧。”

　　“嗯……”凌默摸了摸鼻子，答道。

　　他第一次发现这种情况的时候，还吓了一大跳呢……

　　“我已经在丧尸的道路上越走越远了，不过我的思维却从未受到过影响。换句话说，身体可能变成丧尸，但思维却是纯粹的人类……”凌默点了点头，接着问道，“你跑题了，意思就是每个丧尸，也有不同的味道？”

　　“差异很小啦，个别除外。”夏娜突然吸了吸鼻子，说道，“我们和人类看待这个世界的方式是完全不同的。这对我们来说更像是个狩猎场。通过气味，视力，听觉，在我们的脑中所展现出来的，是一个充满了各种猎物的世界。”

　　夏娜闭上了眼睛，似乎在感受这个画面，然后满足地睁开了眼睛：“傻娜曾经很反感自己看待世界的这个方式。但是我们达成共识之后，学会了同时用两种方式来看待。我不需要猎物的时候，我就可以放过他们。如果猎物主动伤害我，我就保护自己，干掉他们。”

　　“原来……是这样……”

　　凌默若有所思地点了点头，他也没法去评判什么。不过想想叶恋也是这样，凌默心里突然就很不舒服。

　　他还想再看见当初的叶恋，至少让她像夏娜一样，再感受一次……

　　“咳咳，接着说，既然他身上有别的血腥味……”

　　夏娜接过战术刀来，慢慢挑开了那个针眼，然后将刀尖放到了鼻尖闻了闻：“你们人类有种办法，也可以喝掉别人的血，就是……”她在自己的记忆文件夹里翻找了一会儿，才接着说道，“输血？顺便一说，这个外来的血腥味，和他本身的香甜程度差不多。”

　　“也就是说拿同等级丧尸的血液注入他身体内，来刺激他成长？”凌默皱起了眉头，这其实跟一般性丧尸进化的方法差不多嘛。实际上还不如吞噬凝胶呢。猎鹰营地的实验室，居然会将这种东西称作为实验……这已经丧心病狂到一定地步了，完全就是在糊弄高层啊！

　　“啊，还有股味道，很刺鼻，可能是药剂。”夏娜又用刀尖挑开了一些。

　　体内的病毒含量太多，血液能够在很久之后都保持着流动，腐烂的速度似乎也会慢上很多。

　　眼前这具尸体虽然被放在冷藏室，但经过这么一会儿工夫，他的皮肤已经开始恢复了弹性，血液也变成了黏稠的半凝固状态。

　　“药剂？”

　　凌默一下子来了精神。也许这个才是短时间内刺激他成长的关键吧！

　　不过根据他在那个情报组成员的记忆中读取到的，这具实验体具有唯一性，“虽然实验成功，但却因为危险性太大，不得不将其击杀。无开展第二次实验的计划。”

　　“如果不是半月和老奶奶搅合，我说不定能拿到药剂呢！”凌默想道。

　　“和各种丧尸血液融合后，这种药剂的味道变得有些奇怪呢。”夏娜又仔细地闻了一会儿，表情突然变得有些古怪起来，“挺……挺香的。虽然只有一丝丝味道，但确实很香！”


第379章 吃了会怀孕的

　　“原始药剂配合输血，结果弄出了一只残缺品。那么经过各类丧尸血液融合后产生的新药剂呢？看夏娜的表情，也许会有某种奇效呢……”

　　凌默一边想着，一边从背包里掏出了瓶子和针管：“来帮我一下。”

　　于诗然伸手按住了实验体的手臂上方，也不见她怎么用力，伤口处的鲜血就不断地往外冒。

　　凌默赶紧用针管开始收集，夏娜则拿着瓶子等在一旁接血。

　　三人忙活了十来分钟，直到再也挤不出来了，于诗然才放开了手，说道：“差不多了吧，你的瓶子都装满了。”

　　“嗯，有这么多应该够用了。”凌默满意地点了点头，晃了晃瓶子。

　　瓶内黏稠的血液有点像番茄酱，不过颜色要透亮得多。

　　“难道把这些直接给叶恋姐吗？”夏娜问道。

　　凌默摇头道：“那怎么能行？先验证了药力再说。可惜，这附近连只活的丧尸都看不见。”

　　“这话好失礼……”

　　“不要这么理所当然的无视我们啊……”

　　凌默干笑了两声：“不好意思，别在意。”

　　他其实是没把叶恋她们当成单纯的丧尸来看，于诗然也算是沾了她们的光。

　　不过这话可没法说出口，想象一下一只羊对一个人说：“咩，其实在我眼里你不是人咩，你跟我一样是只羊咩……”

　　这不讨打么？

　　收集好了血液后，凌默又在这具尸体的身上细细检查了一遍。

　　拔苗助长的危害还是挺大的，病毒母巢早早凝结，力量暴涨，但身体的强度却没有同步。

　　这只实验体的指甲都掀开了，甚至隐约能看见白森森的骨头。

　　虽然很可能是他挣扎时给自己带来的伤害，但丧尸的手指坚硬如铁，会出现这种状况简直是不可思议。

　　如果只有这一处也就罢了，他的肩膀也有错位的现象，腿上也有隐蔽的内伤，许多地方看上去都有些不自然，也许是肌腱拉伤，也许干脆就是骨折了。

　　“他用力过猛了。”夏娜也凑过头来观察了一下，总结道。

　　“嗯。怪不得实验室这么快就把他处理了，看样子除了无法控制外，他本身也撑不了多久了。”凌默若有所思地点了点头。

　　这样一来，这个药剂就更不能轻易地用在叶恋身上了。

　　虽然经过中和净化后，未必会造成这么严重的后果，但还是小心谨慎为好。

　　三个小时后，叶恋突然说道：“有人……来了。”

　　凌默一转头，就看见了正夹着两个人影站在那儿的半月。

　　她身上沾了许多草叶，头发上全是露水，也不知道是怎么从山里绕出来的。不过毕竟是第二次走了，费时肯定比去的时候要少得多。

　　“你来得挺快啊。”凌默不舍地离开了叶恋的膝枕，掀开了身上的毯子，站起来笑道。他本以为要等到早上的。

　　“我跑得很快。”半月说道，“还有很多人类往山里来，不过他们追不上我的。”

　　夏娜盯着半月看了两眼，冷哼了一声：“来的时候听凌哥说过了，但看到你还是很不爽。”

　　“彼此，你明明……你明明是同类，却和一个人类呆在一起，这一点我也很看不惯。”

　　跟着老奶奶丧尸，半月的斗嘴功力见长，只不过这种说一句想一秒的说话方式，有些怪异……

　　“我需要你看得惯么？”夏娜毫不示弱。

　　半月顿时愣住了，犹豫了好一会儿也没想到应对的办法：“这个……”

　　“果然还是战斗力不足5啊。不过某个地方的战斗力倒是高速增长，超过了夏娜……”

　　“好了夏娜，别逗她了。”

　　凌默咳嗽了一声，将目光转向了半月带来的两个人影，其中一个不用说，肯定是老奶奶丧尸的尸体，但另一个竟然是……

　　女仆少女！

　　当时用她去偷袭老奶奶丧尸的时候，老奶奶一巴掌就扇断了凌默和她之间的精神联系，这名女仆少女也生死不知。

　　后来时间紧迫，考虑到她只是黑丝的一个皮囊，凌默也腾不出第三只手来带走她，所以便没去管了。

　　没想到，她竟然被半月带出来了。

　　于诗然看到半月倒是显得很激动，可惜有黑丝的干涉，她既不能说话，也不能移动，只能站在那儿手舞足蹈地比口型。

　　“诗然真的在你这儿……”半月有些担忧地看了于诗然一眼，问道，“你把她怎么样了？”

　　“你看，”凌默将于诗然往前一拉，捏了捏她的脸蛋，“活蹦乱跳，身体倍儿棒！”

　　于诗然很不情愿，却身不由己地挤出来一个夸张的笑容。

　　“不对，她身上有未知生物的气息。”半月皱着眉头说道。

　　凌默立刻露出了一丝惊讶之色：“这你也能知道？！不愧是首领级……咳，你说得没错。于诗然被我家宠物拐走了，而且短时间内我也没办法还给你。”

　　说着，凌默简单的解释了一下黑丝和于诗然的共生关系，尤其强调了一下如果自己受伤，于诗然就会受到牵连而死。

　　当然，最后这句纯粹是瞎掰的。但对于凌默来说，能唬住半月就成。

　　半月瞪着凌默看了好一会儿，似乎很愤怒，但却想不到合适的措辞来表达自己的心情，只能气鼓鼓地一抖巨峰：“既然你不能把她还我，那我凭什么还要听你的？别以为丧尸就好糊弄！”

　　“你不听我就永远不还你了。你一对五，打得过我们么？”凌默冷哼了一声，说道。

　　“啊？”

　　虽然总觉得有哪里不对，但半月最后还是被糊弄住了。

　　她气急败坏地跺了跺脚，将女仆少女放到了地上。

　　让凌默意外的是，这具黑丝的备用寄生体竟然还活着。

　　吐出了一口淤血后，她就无知无识地半蹲在地上一动不动，直到半月将她拖起来：“她是你留下的吧？什么时候你把诗然还给我，我就把她还给你。”

　　她又用复杂的眼神看向了叶恋：“或者把她……”

　　“打住。你们还真是一对啊，都没有一点正常的追求。你应该知道那是具没有意识，什么都没有的皮囊吧？”凌默揉了揉眉心，问道。

　　半月闷哼了一声，一把将女仆少女拉到了自己身边，坚定地瞪了凌默一眼：“我不会信你的。”

　　“算了，随你。反正我们有的是时间。对了，”凌默突然从包里摸出了那瓶药剂，“给她治治伤呗？”

　　众人又休整了十分钟，让半月将老奶奶丧尸的尸体以及她的配偶进行了水葬后，便出发了。

　　拖鞋车载着一车的丧尸和一个人类，在立交桥下开了一段距离，然后猛地转弯，拐上了一条岔路。

　　这条路是通往S市的，也就是他们的目的地。

　　坐在车上时，凌默检查了一下自己的随身行囊，将没用的东西都随手丢到了路边的草丛里，最后剩下了小半包东西。

　　一件速干衣，一把战术刀，一个急救包，一把瑞士军刀，战术手电，六个发光扭蛋，十三个报警器，一个专属宇文轩的联络器，还有手摇式充电器，用于拍照的手机，黑暗圣经（半吊子猎鹰实验室的研究员笔记）。

　　除此之外，蜘蛛女皇的药剂还剩下半瓶，残缺的新到手病毒母巢一块，即将彻底报废的旧病毒母巢一块，实验体血液一瓶。

　　“人类就是麻烦。”

　　半月随手拿过了一个小袋子，放在嘴里咬了一口，嫌弃地问道：“人类，这是什么？”

　　凌默有些好笑地看了她一眼，说道：“必备神器，安全套。”

　　“不懂，可以吃？”半月问道。

　　“吃了会怀孕的。喂，别撕啊，我是逗你的……”


第380章 怨念兔

　　S市是X城周边有名的一座工业城市，不过凌默不爱出门，S市也是第一次来。

　　“早知道会爆发这种灾难，我就多给自己放放假，带着叶恋到处旅游了……唉。”凌默心中感慨道。

　　拖鞋车开入市区时，天色已经放亮了，周围雾蒙蒙的一片，除了街道和房屋都略显老旧外，这里好像和别的地方没什么区别。

　　车子一路开来，遇到的丧尸不少。除了被甩掉的外，但凡靠近的都被凌默直接爆了头。

　　A市丧尸区内的那次疯狂战斗，的确让凌默的精准度和耐久能力都有了很大的提升，这也算是因祸得福。

　　尤其是对于每次攻击所消耗的精神力，凌默已经有了一个较为熟练的控制，能根据不同的情况进行快速地调节。

　　“奶奶说过，这座城市的工业园区在那边……”

　　半月抬手朝雾气中一指，说道。

　　凌默眯着眼睛看了一会儿，白了她一眼：“我看得到才怪啊！”

　　“这明明是你自己的问题啊……不过……我也只是知道个大概方向。”

　　“留你有什么用？”

　　这时夏娜突然喊了一声：“快没油了。”

　　这车里的油本来就不多，开这么远，也该罢工了。

　　“这里才刚进城啊，路这么宽，不开车太可惜了，走路费事。唉，这附近也看不到一辆完整的车。只能找油了吧？”

　　一般情况下入城公路边上都有好几座加油站，找起来应该不算太麻烦。

　　得到凌默的回复后，夏娜便将车速放慢了一些，慢慢寻找起来。

　　果然穿过破败的收费站没多久，一座加油站就出现在了眼前。

　　“希望还有油吧。”

　　像A市那种地方，加油站早就被搜刮干净了，但这种没有大型幸存者组织存在的地方，应该还有剩余才对。

　　汽油这种东西，只要密封得好，还是能保存较长时间的。

　　“夏娜和于诗然去找汽油吧，我把这些丧尸清理了。”

　　凌默一边跳下车，一边说道。

　　“为什么我要听你的！”于诗然嘟囔了一句，但还是跟着夏娜从那些丧尸中间穿过，跑进了加油站内。

　　“免费劳动力为什么不使唤，要不是想到你不认识汽油标号，我就让你一个人去了。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　不过他其实是谨慎起见，如果派半月和夏娜单独去，他会不放心。

　　但如果派叶恋或李雅琳跟着去，他这边战力一空，难保半月不会打什么小算盘，徒增烦恼。

　　至于他跟着去……等他回来，这里指不定变成什么血腥盛宴了。

　　凌默使劲拍了拍手，吸引了雾气中所有丧尸的注意力。

　　这里停着一辆废弃的大巴车，还有好几辆小车，除了两只丧尸穿着加油站工作人员的服装外，其余人似乎都是乘客。

　　人数不多，也就十多人的样子。

　　不过这些丧尸明显进化程度都较高，其中甚至还有一只变异丧尸。

　　“嗷！”

　　一声鬼叫后，那只穿着沙滩裤的变异男丧尸就跳上了面前的小车，朝着凌默直接扑了过来。

　　“每次我都是集火目标，这种日子何时是个头啊……”

　　凌默一边感慨，一边慢慢朝着那十来只飞奔而来的丧尸慢慢迎了过去，控制着精神触手弹射而出。

　　冲在最前面的变异男丧尸跳到半空，那沾满血迹的脸上，嘴巴大大张开，森白的牙齿缝里沾满了血丝和碎肉……

　　“嘭！”

　　他就像是被无形的子弹击中，眉心中骤然多出了一个空洞，身体则顺着惯力跌落在了凌默脚下。

　　凌默轻松地迈过了他的尸体，一路插着裤袋走去，扑到他面前的丧尸纷纷诡异倒地，每具尸体的脑袋上都多出了一个洞来。

　　“喂，”半月突然扭头看向了叶恋和李雅琳，问道，“他……他以前好像不那样啊。”

　　李雅琳露出了一副习以为常的表情：“没事，他很快就意识到了。”

　　“突然间好羞耻的感觉……”击杀掉最后一只丧尸后，凌默慢慢抽出了手来，抓了抓后脑。

　　“看……看，意识到了。”叶恋说道。

　　凌默这时已经走到了加油机附近，他突然皱起了眉头，回头看向了那辆大巴车。

　　“总觉得被一双眼睛盯着……”

　　心中疑惑的凌默慢慢朝着大巴车走了过去，同时精神触手探了出去。

　　然而就在他捕捉到一个精神光团的瞬间，一个黑影就突然从车上跳了下来，直接扑向了凌默。

　　这玩意儿的速度还挺快的，凌默的精神触手虽然打中了，但竟然没能阻止对方的行动。

　　当然，这和他临时反应，瞄准得不是很精准也有关系……

　　但好在他的意念反应是很快的，黑影刚到跟前，就被凌默的精神触手网给挡住了，就像是撞上了无形的墙壁。

　　“嗷！”

　　就是这一瞬间的停滞，叶恋已经高高跃起，一脚踹在了这黑影身上。

　　“嘭”的一声闷响后，这黑影就被重重地砸在了大巴车的车身上。

　　“这什么玩意儿啊……”

　　凌默心中有些惊骇，没想到自己的精神触手竟然没产生什么效果，就这么被对方挡住了。

　　不过等他定睛一看之后，表情就变得有些精彩了。

　　这竟然是一只穿着兔子人偶服的家伙……

　　精神触手命中的，是兔子的耳朵……

　　“丧尸？变异的时候刚好穿着人偶服在发传单？”凌默皱着眉头看了一眼这兔子。

　　浑身的血迹，脏兮兮的绒毛，这样的兔子绝对能让人做噩梦。

　　这时李雅琳已经出现在了它身边，手中的蛇吻正要划过它的脖子。

　　“别！”兔子突然发出了一声惨叫。

　　“说……说话了！”叶恋惊讶地瞪大了眼睛，然后用一种三观被颠覆的表情，求助般地看向了凌默，“兔……兔，说话了！”

　　单纯的丧尸妹子到现在还没反应过来，这不是一只真兔子……

　　“学姐等等。”

　　凌默制止了李雅琳，但让他没想到的是，就在李雅琳拿开手腕的瞬间，这只兔子猛地一蹦，竟然从原地直接跳上了大巴车顶，然后往前一跃。

　　“兔子别跑！抓住它，让这货给我们带路啊！”

　　随着凌默一声大喊，三名女丧尸立刻飞奔了过去。

　　凌默也跟在了后面，进行精神探测。

　　这兔子跳跃速度极快，而且跳得很高，很明显是个异能者。

　　虽然不知道为什么偷袭自己，但凌默这会儿正需要一个人带路呢……

　　有首领级丧尸的围追堵截，还有凌默的精神探测进行方位锁定，这兔子跳得再快也是白搭。

　　凌默一个精神干扰，它就从半空中掉了下来，被李雅琳一脚踩住了。

　　“别杀我！求不杀……”

　　兔子又哇哇大叫起来。

　　凌默走过去蹲到了兔子跟前，却被一股子臭味呛得忍不住捂住了鼻子：“你是谁？”

　　“别杀我，放了我吧！”兔子接着叫道。

　　“好让你又跑？”凌默闷哼了一声，挥手道，“先带回去。”

　　被李雅琳拖回去的感觉，恐怕并不好，因为她专挑有台阶的地方走……

　　一路上这兔子都在“啊”的惨叫着，路上被吸引过来的丧尸，除了被凌默干掉的外，多半都被叶恋和半月解决了。

　　叶恋的攻击方式是轻灵中带着强横的力量，而且配合着从宇文轩那里洗劫到的弩箭，就连远处的丧尸都能被她照顾到。

　　她恐怖的远程攻击能力，让那只浑身是血的怨念兔大开眼界。

　　而半月也属于动作极为敏捷的，她平时的速度看上去不快，但一旦走到丧尸跟前，顿时就能爆发出极快的速度和极为恐怖的战斗力。

　　就连凌默都暗暗乍舌，更别说怨念兔了。


第381章 无皮丧尸

　　回到加油站，于诗然和夏娜已经找到了合适的汽油，在往拖鞋车的油箱里灌了。

　　见凌默他们拖了只兔子回来，两个女丧尸都愣了一下。

　　夏娜偏过头来看了一眼，就淡定地转过去身去继续加油了，于诗然却双眼放光，立刻兴奋地跑了过来。

　　她盯着这只被李雅琳踩住肚子的怨念兔，激动地比划了一番，然后又看向了凌默。

　　虽说她没刻意做出什么可怜兮兮的表情，不过被一只丧尸萝莉紧盯着，凌默还是有些不自在的。

　　“行了，让你说几句。”

　　得到允许后，于诗然立刻叫起来：“这是什么？会动吗？可以吃吗？”

　　“啊！”怨念兔浑身一哆嗦，再次发出了惨叫声，“别！别杀我！”

　　“你看，你一开口就吓坏俘虏了。”

　　凌默摇了摇头，蹲下身费劲地将他的兔脑袋给拔了下来。

　　他这才发现兔脑袋的内层竟然还弄了一圈钢丝内网，虽然很简陋，但的确能起到不错的防护效果。

　　怨念兔的本体是一个看上去二十来岁的瘦弱女青年，剃了一个很亮的光头，由于长期闷在里面，皮肤显得很苍白。五官倒是很一般，主要是那个光头实在太抢眼了。她的声线很粗，凌默一度以为她可能是个男性。

　　她惊恐地瞪大眼睛看着凌默一行人，这时叶恋结结巴巴地说道：“你……你是兔子吃掉的人么？”

　　“丫头，过来。”凌默赶紧将叶恋一把拽到了身边，然后盯着这光头问道，“你什么人？为什么偷袭我？”

　　光头女青年很紧张地咽了口唾沫：“我……我只是需要汽油罢了，我想离开这里的……前几天，我就来这个加油站了，S市总共就这么四个加油站，两个被炸，一个围满了丧尸，只有这里的丧尸数量不多。可我的异能是以逃跑为主的……”

　　经过她啰嗦的讲述，凌默大概明白了事情的来龙去脉。

　　作为一只逃跑的兔子，这光头女青年一直潜伏在这加油站附近，一有机会就引一只丧尸出来，然后杀掉。按她的计划，也就四五天就能搞定了。

　　不过附近的丧尸不断地游荡，到最后她反而被困在了这里。

　　今天凌默一行人的出现，让她看到了希望。

　　“我一开始是想求助的……可你突然朝我走过来，我以为你要攻击我了，因为你杀丧尸的时候就是那样……你身边是不是有什么能量场之类的……总之对不起，我只是太害怕了……你杀丧尸的时候表现得太厉害了……”

　　光头女青年颠三倒四地一个劲儿道歉，还夹杂着各种马屁，凌默不得不出声打断了她：“行了，反正你现在是我们的俘虏了。知道铝厂在哪儿么？”

　　“知……知道。不过离这儿还挺远的，怎么，你们要去哪儿？那里除了丧尸什么都没有啊，你们去干嘛？”光头女青年问完后，才发现凌默的脸色已经阴沉了下来，顿时露出了一丝尴尬之色，“当我没问……”

　　凌默将兔子脑袋又还给了她：“别再试图逃跑了。对了，你的名字？”

　　“呵呵……就叫我兔子好了。我不会再跑了……”光头女青年哀求地看了李雅琳一眼，“这位……这位姑娘，你能不能放开我？你怎么这么大力气啊……”

　　其实女青年的逃跑能力确实很强，如果不是有凌默的精神干扰，说不定还要费一番手脚才能逮住她。

　　“你干嘛穿这么一身？”凌默还是忍不住好奇地问道。

　　兔子立刻露出了一丝得意之色，拍了拍人偶服的大肚子：“这里面全是钢丝内网，呆在里面又暖和又安全。而且有时候丧尸还不会攻击我，只要在身上沾满了丧尸血……”

　　“明白了，我还以为是什么变态爱好呢。”凌默点了点头，说道。

　　“也……也算是一种爱好吧。穿上这个，能吓到很多人呢。”兔子将脑袋又安了回去，瓮声瓮气地问道，“那你们什么时候走啊？”

　　“现在。”

　　怨念兔的巨大身躯，也就只能坐在车厢里了，凌默和叶恋以及半月也坐到了车厢内。

　　“你这算不算看着我？把这兔子放在我眼前也是针对我吧？”半月突然问道。

　　“嗯。”凌默目不斜视地点了点头。

　　“承认得太快了啊！”

　　那兔子不安地挪动了一下身体，问半月道：“那你也是俘虏吗？”

　　“不是……”半月皱起了眉头，她比叶恋她们更不习惯和人类接触。要不是怕凌默对于诗然怎么样，她早就克制不住上去撕碎这只兔子了。

　　凌默故意把她们安排到一起，这对半月来说简直是一种来自灵魂深处的折磨。

　　她满脑子都想着肉呢，偏偏这顿美味还主动跟她说话。

　　路上的气氛很压抑，唯独凌默一脸轻松。

　　S市的市区面积很小，车辆在兔子的指引下，沿着绕城路开向了工业园区，避开了集结在城内的大批量丧尸。

　　路上的大部分车辆都是货车，不过并不密集。拖鞋车绕来绕去，还是能开过去的。

　　许多写着“危险品”的货物都倾倒在了地上，地面都变了色，空气中也弥漫着一股很怪异的味道，不过坐在面前的兔子就够臭了，凌默也没注意空气中的异常。

　　从兔子的嘴里，凌默也了解到了很多新的信息。

　　和A市一样，S市的丧尸也很有地域特色……

　　环境导致他们进化的方向各有不同，而S市的各类工厂在灾难爆发时，发生爆炸或泄露的例子很多，这些严重污染导致许多丧尸都产生了变异。

　　虽然没有X城的异变丧尸那么夸张，但实力也非同一般的。

　　“如果不是给你们带路，我自己怎么也不会去工业园区的。”兔子抱住了自己的膝盖，说道。

　　由于看不见她的脸，看到这只浑身血迹的兔子说话，感觉还是相当诡异的。

　　“对了，这身衣服还能帮忙挡住有毒的空气。”兔子说道，“我建议你们也戴上口罩。”

　　“你以为你穿的生化防护服？”

　　拖鞋车很快开到了工业园区附近，这里连着好几个工业园，聚集着许多污染性很强的工厂。

　　后面靠山，附近没有人烟，但想想这么多工厂里面会有多少工人，就知道丧尸的数量一定少不了。

　　在这种工厂上班的，一般都面临着很大的职业病风险，工作强度也很大，但为了生存，还是不断有人前赴后继地来到这里。

　　“你们要去的铝厂在后面，靠河。有大概……1000多名员工吧。”

　　一进入工业园区，兔子说话的声音就小了很多，看样子对这里确实是很忌惮。

　　车辆刚一转弯，一个浑身都被烧得如同被剥皮的丧尸突然从围墙上跳了下来，直接扑向了凌默。

　　“怎么还是攻击我！”凌默心中恼火，一道精神触手就射了过去。

　　不过让他没想到的是，这只看起来没多强实力的丧尸，竟然在即将被攻击的瞬间伸手抓住了围墙顶端，又荡了上去。

　　凌默的精神触手，只在他的肚子上留下了一个血洞。他的眼睛也被烧没了，可好像并不影响他的视力。

　　“嘶！”

　　无皮丧尸身上很多地方都粘连在了一起，可动作却出乎意料地敏捷，他发出了一声含糊不清的叫声，跳下围墙跟在拖鞋车后面追了过来。

　　他跑步的姿势很奇怪，两只手在背后甩动，双腿迈动的幅度不大，但却非常快！

　　“这位尸兄好像对精神能量很敏感啊。”

　　不过精神干扰是躲不开的，被干扰一次后，这无皮丧尸身体一晃，然后眉心就多出了一个血洞。

　　“凌哥……看前面！”


第382章 要解释香肠的用途吗

　　夏娜的喊声，让众人的注意力都从无皮丧尸身上离开了。

　　前方的道路两边，不断有丧尸从围墙后翻出来，工厂的大门处更有许多丧尸蜂拥而出。

　　这些丧尸大多像那无皮丧尸一样，身上出现了很多异变。

　　像那种大概是从爆炸现场幸存下来的丧尸，肢体多半都有残缺，但完好的部分却格外的健壮。

　　还有眼睛和鼻子都被烧烂，身体也扭曲变形，但却像那只无皮丧尸一样感觉敏锐的类型。

　　这类丧尸初期是很难存活下来的，但这里的环境保证了他们的生存率。反正总有比他们还惨的。

　　这些丧尸光是看外形就已经很恐怖了，叶恋她们倒是没什么感觉，但凌默却觉得鸡皮疙瘩直冒，兔子更是惊声尖叫起来。

　　拖鞋车的速度，也立刻放缓了下来。

　　“就带路到这儿吧，你可以走了。”凌默回头对兔子说道。

　　其实这里距离铝厂还有一段距离，但兔子在这儿，很多事情都会很不方便。

　　半月的精神波动距离得就像煮开的水一样，看样子她就快到极限了。再被战斗一刺激，估计下一秒这只兔子就会血溅当场。

　　对于凌默，她还可以为了于诗然忍住不咬，但对于兔子……

　　“对了，那个汽油……”兔子犹豫了一下，然后自觉地摇了摇头，“好吧当我没说。”

　　她敏捷地往下一翻，就跳下了车，还冲着凌默一行人挥了挥手。

　　她一下车，拖鞋车就立刻加速冲了出去。

　　“不对啊……你们……你们倒是给我一辆车啊……”

　　兔子在原地跳了跳，但可惜的是拖鞋车根本停都不停，很快就吸引着大批丧尸，消失在了拐弯处。

　　“好吧……反正……”

　　扶了扶自己的脑袋后，兔子突然猛地一跃，就跳上了围墙。

　　她朝后方望了一眼，自言自语道：“跑这么远了，他们能追上吗？这群人的实力都不错的，不过……总有机会的嘛。”

　　转头望向了凌默一行人离开的方向，那沾满鲜血阴森森的怨念兔，突然发出了一声仿佛没能憋住的低笑：“嘻嘻……”

　　“嘭！”

　　拖鞋车直接撞飞了最前面的两只丧尸，车内立刻传来了夏娜愉悦的笑声。

　　“呼～这个可以取了吧。”半月将墨镜摘了下来，说道，“刚那个人类不是说了么，这里不会再碰见人类了。亏你路上还各种嘱咐。”

　　“其实你戴墨镜挺好看的啊。”凌默随口说道，同时偏头看了于诗然一眼。

　　之前被黑丝寄生的时候，女仆少女的眼睛就发生了变化。

　　于诗然的眼睛在黑丝的控制下也能变色，大概是本能被压制的结果。不过她的进化程度很高了，即便被黑丝干扰过，也有一种泛红的感觉。但配合上凌默给她找的鸭舌帽，就基本什么都看不见了。

　　“好……好看？”半月的眼中闪过了一丝奇异之色，她犹豫了一会儿，慢慢地又将墨镜戴上了，“我觉得学你们人类戴两片玻璃还……还挺有意思的。”

　　“哦。”凌默点了点头。

　　半月看向了凌默，扶了扶遮住了大半张脸，而且还脏兮兮的墨镜，趁凌默不注意，学着记忆中的某些画面，摆了个较为吸引人的造型。

　　“对了，那个……黑丝的寄生体，怎么样了？”凌默突然问道。

　　半月连忙放下了手，然后拍了拍后车窗。

　　一秒钟之后，夏娜的声音从前方传来：“不知道，还在沉睡中……”

　　“嗯，药力还在发挥作用吧……”

　　兔子一离开，女丧尸们没了顾忌，身上散发出的恐怖气息立刻倍增。

　　不过这里的丧尸不太像凌默在城区里见到的那些，他们更谨慎一点，不像那些普通丧尸一样悍不畏死。

　　感应到危险来临，他们就会立刻提前躲避。

　　这有些不符合凌默目前所了解到的丧尸特性，但这也说明丧尸这个种群的发展也是很多元化的。

　　凌默心想，也许是因为这里幸存者很少，或者确实没有任何幸存者，他们长期同类间互相残杀，不仅进化程度高，行为模式也有了一定的变化。

　　面对好几只首领级丧尸的威压，尽管有凌默这个人类在刺激着他们的本能攻击欲望，但这些丧尸还是有些畏缩不前。

　　往往都是在原地嘶吼了好一会儿后，才猛地扑向车厢，但多半在没靠近的时候就被解决掉了。

　　其中一只变异丧尸倒是趁乱抓住了车厢的边缘，甚至已经伸出形如枯槁的手，仰着一张完全变形的脸抓向了凌默，但却被于诗然一脚给踹了下去。

　　她的力量，直接让他本就变形的脸彻底扭曲了，撞在围墙上生死不知。

　　“香肠人类是我的！区区一只低级丧尸也敢伸手！”

　　于诗然无声的骂了一句，然后回头看了一眼凌默，目光下移，伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇。

　　“别这样……我都不好意思跟你解释香肠的用途了。”

　　凌默无奈地拍了下额头，说道。

　　这里的丧尸数量虽然多，但勉强还能甩掉，可等到前方出现了一辆侧翻的加长版的集装箱车后，就意味着他们只能弃车了。

　　“背着，这不是你的俘虏么？”趁着夏娜她们抵挡丧尸的时候，凌默直接将女仆少女交给了半月。

　　“我突然明白你为什么那么快就妥协了。”半月一边将女仆少女背到了背上，一边说道。

　　“已经晚了。”凌默诡异地笑了笑。

　　后面的丧尸蜂拥而来，这时半月突然转过身去，冲着那群丧尸发出了一声嘶吼：“啊～！”

　　尖利的女高音，让那些丧尸的动作立刻都放缓了，虽然表情没什么变化，但凌默知道，他们本能地对首领级丧尸的示威产生了畏惧。

　　“愣着干嘛，有你在，他们很快就会摆脱这种恐慌的。”助跑之后，半月直接跳上了集装箱车，然后回头对凌默说道。

　　“别说得好像都是我惹的麻烦啊。”凌默郁闷地说道。

　　他顺手搂住了叶恋的腰，精神触手勾在了车厢上，两人就像被无形威亚吊上去一样。

　　“哇，好像天外飞仙。”半月瞪大了眼睛，感慨道。

　　“不错吧？”李雅琳笑了笑，问道。

　　“什么啊……只是被人类抱住而已……”半月冷哼了一声。

　　夏娜一镰刀砍翻了两只丧尸，然后“嘭”一声落在了半月的旁边，脸色平静地说道：“学姐是问，你觉得这个异能不错吧？”

　　“哈？我……”

　　“她应该是想体验一次吧。”叶恋微笑着说道，眼神还是呆呆的，显然是用非嘲讽的语气完成了一次补刀。

　　“就算要体验，也是由我抱着叶恋啊……”半月郁闷地说道。

　　原本凌默以为实力提升后，面对大群的普通丧尸就不用再担心了，但事实上，相对于高级丧尸来说，普通丧尸的群体攻击能力也很恐怖。

　　源源不断的敌人不断从四面八方涌过来，很容易让人产生无论怎么挣扎都无法逃脱的绝望感。

　　弃车后，一开始半月她们轮流的示威性嘶吼还能起到一些效果，但随着时间推移，效果就逐渐减弱了。

　　半月说得没错，有凌默在，这些丧尸就像打了鸡血一样，越来越兴奋。

　　“嗷！”

　　又是一只没了双手的丧尸怪叫着从屋顶跳了下来，在掠过凌默头顶时，张开特别大的嘴巴就狠狠咬了下去。

　　“当！”

　　他撞上了一层无形的防护网，同时叶恋高高跳起，手中的箭快速地插进了丧尸的眼睛，又在落地时一把拔了出来。

　　“弩不是那个用法吧……算了，等进阶到首领级，应该就会改变习惯近战的习惯吧。”

　　凌默刚一转头，就看见半月背上的女仆少女醒了，正睁着一双茫然的眼睛看着自己。

　　“咦，这种时候竟然醒过来了……成功了吗？”


第383章 尸头炮弹

　　女仆少女一醒来，于诗然就忽然浑身一抖，从黑丝方面立刻传来了一股表达高兴的精神能量。

　　“喂，别乱玩弄我的身体啊！”于诗然不满地说了一句。

　　“先找个能掩护的地方吧。”夏娜回头看了凌默一眼，“他们越来越多了。”

　　凌默想了想，说道：“这些普通丧尸的目标只是我，所以根本没必要跟他们死磕，徒然浪费体力，尸体还会吸引来更多的丧尸。其实只要把我这个目标弄消失了，他们自然就放弃了。”

　　“为什么现在才想到这个办法？”李雅琳捋了捋头发，问道。

　　“我好歹也要挣扎一下嘛……”凌默道，“不过现在我放弃挣扎了。好了你们掩护我吧，一会儿来跟我会合。”

　　实际上如果是在其他地方，要从一大堆丧尸的眼皮底下消失，还真不是什么容易的事情。

　　叶恋一把抓住了凌默的衣袖，大眼睛盯着他道：“我……我陪你。”

　　“嗯，走吧。”

　　看着他们两人跑进了一间工厂，夏娜也回过了头来，面向了前方。

　　一地的尸体后面，是正在持续赶来的大批量丧尸……

　　半月看着地上的血迹，突然伸出舌头舔了舔嘴角。

　　“不行。”没等她扑上去，夏娜冷淡的声音就从一旁传了过来。

　　“喂……”半月刚一转头，就看见夏娜正双眼血红地盯着她：“这是我们的规矩，你既然正在跟我们合作，就好好遵守。你不是说有人教了你很多知识么？那听话这个词你有没有好好学啊？”

　　半月皱起了眉头，咬着嘴唇，最终还是老老实实地答道：“没……”

　　一旁的于诗然突然将头转到了一边，悄悄抬手抹去了嘴角的口水。

　　“那就好好学！”夏娜低吼了一声，眼睛渐渐恢复了正常，“我们都不能吃，你怎么可以吃独食！”

　　“结果是用义正言辞的语气说出了自己的心声呢……”李雅琳在一旁叉着腰，露出了一丝微笑。

　　她腰肢柔软，用这种姿势站立时，看起来格外妩媚。眼睛里一丝琥珀色闪过，看得半月又呆了一下。

　　“你到底是……”半月试探性地问道。

　　李雅琳歪了歪脖子，一双既阴寒，又极为勾人的眼睛看着半月：“怎么说呢，美人蛇吧。”

　　“蛇……”半月好奇地上下打量李雅琳一眼，突然说道，“可你身上的病毒还不纯啊，没人告诉你么？”

　　“什么意思？”李雅琳猛地站直了身体，同时猛地晃了一下蛇吻，将一只正从她身边冲过的丧尸头颅提在了手里，又顺手丢过去，砸到了另一只已经到达跟前的丧尸。尸头炮弹的效果很不错，头颅和那丧尸一起被砸飞了十多米远。

　　半月回头看了一眼，道：“这就是人类的激动了吧？看来你是真的不知道。低级丧尸的身体里有很多属于人类的成分，所以他们没有我们强。你现在体内既有我们的病毒，又有……蛇的病毒，还有一小部分残留的人类成分，根本就是大杂烩嘛……”

　　“听上去似乎很厉害很有道理的样子。”李雅琳点了点头道。

　　“其实就是完全没听懂吧。”半月也一脚踹翻了试图冲过去的一只丧尸，然后猛地踩在了这丧尸的胸腔上，巨大的力量导致“咔”的一声响，丧尸的胸腔立刻就塌了下去。

　　夏娜转头问道：“那怎么解决？”

　　她摇了摇头：“奶奶跟我解释过好几次，可我也不太清楚啊。对了，这些也是那个家伙告诉她的。哼，果然和人类在一起，就会变弱！怎么样，要不你们都跟我一起走吧，虽然我只喜欢叶恋，但是说不定我们相处一段时间，也会产生……类似配偶那种的联系呢？”

　　“凌默真的会宰了你的。”夏娜淡淡说道。

　　“不带你了！”

　　“本来就不打算去。”

　　“……啊啊啊啊！”

　　发狂的半月背着女仆少女，猛地冲向了丧尸群。

　　女丧尸们掩护得很轻松，但凌默这边就比较麻烦了。

　　工厂内的丧尸数量不多，估计大部分都被吸引出去了，所以进去的时候还比较顺利。

　　但进入车间之后，一股极为强烈的气味立刻就蹿了出来，呛得凌默脑仁一阵生疼。

　　见叶恋只是皱起了鼻子，然后呆呆地四处张望，凌默赶紧一把捂住了她的嘴巴。

　　“傻丫头，就算你能无视这种难受，但也要好好照顾自己啊。”凌默摸索着从背包里抽出了两个口罩，给两人戴上了。

　　来的路上还没达到需要戴口罩的地步，但真正进入工厂后，才感觉到确实相当难受。

　　这里的车床上是一条条的银色铝箔，一条条的很规整，到处都是控制用的仪器。

　　沿着车间往里走去，很快就看到了一条向上的楼梯。味道就是从上面传来的。

　　凌默拉着叶恋走了上去，才发现这上面有许多一人多高的大桶，装的东西估计都是化学液。一架木梯子靠在其中一个大桶上，桶边挂着一具周身发黑，就剩下一层皮的死尸。

　　其中一些大桶已经倾倒，化学液和血液混合在一起，看起来颜色非常怪异。

　　“凌哥……我们……我们为什么来这里啊？”叶恋揉了揉鼻子，“这个都不灵了。”

　　“不灵就对了，”凌默拉着她在一个地方坐了下来，“我们暂时在这里待一会儿，你我的身体还能承受。即便有问题也是我先开始产生不适感，这样我就能在你受影响前带你离开了。”

　　“可……”

　　“这里的丧尸有好些都是没有鼻子的，主要是靠听力，我也不知道他们的听力强悍到什么地步了，但估计原地蹲下这种是不管用的。剩下那些，应该具有很强的嗅觉能力，尤其是这里无处不弥漫着怪味，他们的嗅觉应该更强，不过再强也就和你们一样了，毕竟鼻子又没有进化成匹诺曹。”

　　凌默将脏兮兮的玻璃擦出了一个小孔，朝外望去：“所以这里应该能挡住他们了。”

　　叶恋愣了好一会儿，才突然恍然大悟地说道：“原来……原来是这样。这么说，人类能根据我们的弱点，然后……”

　　“躲起来？不可能的，既然要吃喝，就要出去搜寻。饮用水这种必需品不会凭空钻出来，河里的水又不能随便喝进肚子里。吃的东西就更不要说了，就算是草根树皮，也得走出门才吃得到啊。我估计也许有些幸存者会往山里跑吧，说不定那座山里就有幸存者呢。”

　　凌默一边说着，一边注意着下方的动静。

　　“半月格外凶猛嘛，我还以为她打算把黑丝的寄生体当炸药包一样扔出去呢。这腿法真不错，又快又狠……卧槽，竟然用腿爆头了！”

　　在半月的厮杀下，公路上冲过来的丧尸基本都被拦住了。

　　只不过那鲜血四溅，断肢横飞的场景实在有些血腥。

　　凌默这也是第一次见识到野生首领级丧尸和普通丧尸厮杀的场景，不得不说，很震撼……

　　比起李雅琳她们，半月的攻击更简单粗暴，也更嗜血。她似乎有意无意地将致命伤口扩大化，造成更强烈的视觉冲击。

　　考虑到丧尸的智商，凌默更愿意相信她是凭着本能，而不是变态冷血杀人狂。

　　“野生的……不过她这种攻击办法，其实很容易受伤啊……”

　　凌默注意到，一些丧尸被攻击后一时未死，就会冲上来扑向半月。

　　虽然半月总能及时让女仆少女处于安全状态，但她自己身上却留下了一些伤口。

　　只不过半月自己并不在意，反而因此更加狂暴了。

　　“果然还是不能让叶恋她们学习这种坏榜样。”凌默转过头去，捏住了叶恋的脸蛋，阻止了她凑过来的举动，“尤其是你。”

　　少部分丧尸从其他地方钻了过来，他们就像自带雷达一样直接追进了工厂，凌默甚至都听见楼梯方向传来了一些动静。

　　但没一会儿，动静消失，那些丧尸又被血腥味吸引了出去。

　　“还好有效……”

　　“咦？难道……凌哥是猜的么……”叶恋被捏着脸蛋，说话的声音含糊不清，眼睛则睁得大大的。

　　“她们差不多可以过来汇合了。”凌默淡定自若地说道，同时将这边的画面通过黑丝传递给了夏娜和李雅琳。

　　很快，她们就拖走了正杀得过瘾的半月，朝着这边而来。

　　那地上躺了不下百具尸体，用血流成河来形容毫不夸张。她们一离开，那些丧尸就纷纷朝着尸体围拢了过去，眨眼间就将尸体彻底挡住了。

　　如果离得近，一定能听到密密麻麻的令人恐惧的咀嚼声……

　　“血腥味现在正浓，我们走吧。”

　　凌默拉着叶恋下了楼，正好在车间内和半月她们碰见了。

　　从侧门出去，又是一道楼梯，上去后赫然是两层大仓库。

　　这里的空气味道一下子好了许多，除了几具骸骨外，也没有发现丧尸的踪迹，估计是因为较为封闭，又没有食物，所以丧尸懒得特意开门跑过来了。


第384章 为什么不穿内衣？

　　半月背着女仆少女，浑身沾满了血迹，看起来杀气腾腾。

　　凌默将女仆少女接了过来，放到了一辆仓库用的平板拖车上，准备检查她的情况。

　　那个药剂能带给女仆少女什么样的变化，凌默心中还是比较期待的。

　　只要能在她身上起到良好的作用，那这个药剂就能让叶恋使用了。

　　凌默刚将女仆少女放下，这小妞却突然仰起了脖子，张开了嘴巴，猛地咬向了他的手指。

　　“当！”

　　在距离凌默的手指不到两厘米的地方，女仆少女的牙齿就遇到了阻碍。

　　几个女丧尸惊讶地围成一圈，看着女仆少女双眼紧紧地盯着凌默，嘴巴大大张开，似乎正在使劲地将什么东西往里吸，而且表情看上去似乎很辛苦的样子……

　　“凌哥，你对她做了什么？”夏娜沉默了一会儿，突然问道。

　　“啊？不好意思，看着有趣所以不知不觉就……”

　　凌默赶紧将探进去的精神触手解除了实质化。他起先只是用精神触手挡住她的撕咬罢了，但没想到女仆少女竟然以为这种精神能量也是可以吃的，所以拼命地想要吞下去，而且摆出了一副打死都不松嘴的样子。

　　一开始凌默只是想看看她需要多久才能意识到这不是食物，后来则想知道她究竟能吞下多少，以此来测验她的忍受能力。如果她对痛苦有反应的话，应该没办法继续往喉咙里塞什么异物才对。

　　“从这个结果来看，她还是没有任何生理上的反应，进食只是本能需求，而且身体很僵硬，”凌默用下巴点了点，示意众人看向了她的脖子，还有那双试图抬起来抓凌默，但却只能在两厘米上下活动的手臂，“她受伤后全身多处骨折，现在这样也是难免的。除了进食她还学会了攻击，这说明混合性的病毒药剂唤醒了她作为丧尸的一些本能……”

　　凌默说着，抬起手指在女仆少女的嘴巴上方晃了晃。

　　“嗷！”

　　女仆少女的嘴里发出了一阵无意识的嘶吼，拼命地抬起脖子张着嘴想要咬凌默，但却根本够不着。

　　凌默观察着她的脖子仰起幅度，又慢慢将手指往下放了一些。女仆少女的反应更加激烈，这立刻刺激到了她的体内病毒，挣扎的幅度突然变大。

　　不过凌默早有准备，精神干扰一用出，女仆少女就咬偏了地方。

　　“凌哥，不要玩了。”夏娜说道。

　　于诗然蹲在平板拖车边上，也正流着口水盯着凌默的手指，可惜有犬娘黑丝的操控，她不可能进行任何攻击。

　　“我只是在验证自己的分析。”凌默收回了手，说道。

　　这次就连李雅琳都看出来了：“明明是有意的……可怕的人类。”

　　“不过她还没办法分辨可使用的食物，这一点比普通丧尸还落后。”凌默皱起了眉头，非常自然地转移了话题，“我想混合性病毒药剂已经刺激了她的本能，而且还在缓慢地修复她的身体创伤，但没能让她被摧毁的意识恢复。这也再次说明精神上的伤害是很严重的，难以治愈。说起来丧尸之所以能恢复智力，是因为本身就有着作为人类时的记忆，只不过就像是一个茧一样被病毒给包裹了起来。随着进化，包裹在外面的‘丝线’会一层层地被剥开……”

　　“就好像……好像小时候和你玩的扑克游戏，输的人每次脱一件衣服……”叶恋突然插嘴道，“我想起我被夺走的小背心了……”

　　凌默扶着额头说道：“那不是你五岁生日时的事情了么？小时候的事情记得那么清楚干嘛？话说回来你当时除了内裤外，本来就只穿了一件小背心吧，我只让你脱了一件啊！而且根本也不是夺走的，我只是接过来顺手擦了下鼻子，你就不要了，说送给我了。这么一想你送给我的第一个正式礼物，大概就是那玩意儿吧……”

　　“唔……凌哥记得很清楚的样子……”夏娜道。

　　“是啊，连细节都记住了……”李雅琳也点了点头。

　　“总之，”凌默再次转移了话题，“混合性病毒药剂的正面作用基本搞清楚了，接下来看看有没有副作用。”

　　说着，凌默就将手伸向了女仆少女的衣领。

　　“你想干什么？”半月突然反应激烈起来，“难道也要将那个东西塞进去吗？然后这样那样，然后把她变得很奇怪，然后……”

　　“很明显没有那个打算……”

　　凌默说着，慢慢解开了女仆少女的衣领。

　　随着女仆少女的身体展现出来，凌默托起了下巴，露出了一丝诡异的神色：“这也算是副作用的一种了吧……”

　　衣服解开的同时，两团巨大的玉兔就跳了出来，不过吸引凌默目光的倒不是这个。最近这种规模看多了，已经有了一定的免疫能力。

　　最关键是她身上就仿佛脱了皮一样，将那些白屑扫开后，就能发现她的汗毛也随着这些脱掉的皮屑一起掉落了。

　　皮肤变得很光滑，虽然和李雅琳还有点差距，但也相当细腻了。

　　凌默用手按了按，发现和一般丧尸的坚韧皮肤有点不同，这种皮肤的触感感觉更有弹性。

　　像这样的皮肤其实更加难以受到伤害，凌默试着用手指戳下去，就能感觉到仿佛按在了橡皮上，反弹能力很强。

　　随着女仆少女的进化程度逐渐提升，皮肤的防御能力也会越来越强。

　　但弱点也是有的，她的肌肉强度不如半月和李雅琳，甚至比不上夏娜，这意味着她的近战能力也许会比较弱一点。这也是相对而言的，攻击力虽然低了，但变态的防御能力足以弥补这个弱点。

　　“如果把这个药剂用在叶恋的身上，也会有这样的反应吧。也不知道算是好事，还是副作用呢……”

　　凌默皱起了眉头，同时将手放到了女仆少女的额头上，将正在拼命抬头的她又给按回了拖车上：“给她穿好吧。我估计她完全恢复行动能力，还要一天左右。不过会不会产生意识就难说了。”

　　“当然可以产生意识！”半月闷哼了一声。

　　“半月。”凌默伸手一把捉住了正要动手的半月，这动作立刻让她身体紧绷了起来，险些控制不住攻击的本能。

　　“你受伤了吧？处理下伤口比较好。”凌默说着就放开了她，转身在背包里翻找起来。

　　半月的表情有些怪异，她低头看了一眼自己的手腕，凌默刚刚就抓着那里……

　　“这个该死的人类……害我差点把持不住……”

　　她心里还没骂完，凌默就已经拿出急救箱面向了她：“哪里受伤了，指给我看看。”

　　“不用你这个人类乱来，我自己会痊愈的。”半月皱着眉头说道。

　　“一会儿我们还要继续行动，首领级丧尸的血液简直就跟探照灯一样明显，等那边的大餐结束了，他们就会注意到你的。”凌默淡然地说道。

　　“这……这样啊……”墨镜背后，半月的眼神显得有些奇异，她站到了凌默跟前，然后伸手抓住了自己的衣角，向上拽去，“肩膀上有一个。”

　　凌默拿着棉签的手立刻停在了空中：“一般这种情况下，应该把领口拉下来或者袖子卷上……算了当我没说，你哪有这种常识……唉为何不穿内衣……”

　　一行人在仓库中休整的时候，一辆改装得严实的小卡车正慢慢朝着工业园区驶来。

　　而浑身是血的怨念兔就坐在一处长发的栏杆上，肥大的双腿在外晃悠着，带着笑容的人偶兔脸似乎在望向卡车到来的方向……


第385章 人畜无害的惊悚人偶

　　小卡车停在工业园区路口，车厢门“哐当”一声打开了，从里面跳下来两个穿着灰熊人偶服的人。

　　两只灰熊一个笑脸，一个哭脸，脏兮兮的绒毛上沾满了各种颜色微妙的印迹，看起来不仅不可爱，反倒相当惊悚。

　　下车后，他们就转身从车厢里内拖出了三把明晃晃的自制长矛，还有一把斧头。

　　驾驶室内也挤出来了一只人偶，看外形是一只巨狼。

　　“给。”哭脸熊将其中一把长矛交给了巨狼，然后扶了扶自己摇摇晃晃的人偶头套。

　　巨狼瓮声瓮气地问道：“你又把脑袋取下来玩了？被兔姐知道会发飙的。对了，兔姐呢？她的味道到这里就很难辨认了。这里的味道……真让我难受，我最讨厌这种地方了……”

　　他话音刚落，就听“嘭”的一声闷响，怨念兔已经站在了车厢顶上，然后轻巧地跳了下来。

　　“兔姐！”巨狼赶紧停止了抱怨，问道，“现在情况怎么样了？当时听到你的信号，我们就没有轻举妄动。但那群人中只有一个男的，其余全都是女人，甚至还有小孩，这样为什么还让我们跟到这里来啊？这里很多丧尸，不方便行动的吧？”

　　巨狼的语气带着征询的味道，尽管看不见他的表情，但从这种略带谦恭的语调听来，他对兔子是很忌惮的。

　　兔子晃了晃脑袋，从笑脸熊手里接过了那把斧头，放在手中掂了掂：“哈？大笨狼，你是在质疑老娘的判断能力？别忘了能活到现在都是托谁的福！”

　　她此时的语气哪里还有当时在凌默一行人面前时的紧张和惶恐，相反十分彪悍，就连动作都显得很霸气。

　　“不……我不是那个意思……”巨狼低着头说道。

　　“嘭！”

　　兔子一把将斧头顿在了地上，另一只手从巨狼的脖子边上穿了过去，重重地拍了车厢上，兔子头几乎快和狼头撞到一起了：“带着你们这些弱渣，老娘都快累死了！要不是因为一个人实在太无聊了，我早就把你们通通丢去喂丧尸了！”

　　“对……对不起……”

　　“现在还不是什么都要靠我！连试探也是老娘亲自出马！你们稍微有点用好不好啊！”兔子继续咆哮道。

　　巨狼和两只熊都埋下了脑袋，声音微不可闻：“拖了您的后腿实在对不起。”

　　“切，说是觉醒了异能，但实际上没用的异能者还不是比比皆是……”兔子自言自语地抱怨道，“还敢瞧不起他们……就是那个小孩儿都能秒杀了你们这群弱渣啊。离开了老娘的防护服，你们早死了一百次了，就算没死，也早就被感染了……”

　　听着兔子用十分清楚，而且丝毫没有压低的声音又狠骂了一顿，那三人只能埋着头一声不吭。

　　“喂，听清楚了，他们身上沾到了我的味道，大笨狼你负责追踪。”兔子道，“敢闻丢了，老娘把你鼻子割下来！二熊，你们该干什么自己清楚，那个长得跟混血儿一样的女人，还有那个……”她停顿了一下，语气一下子变得很不甘心，“那个挺漂亮的高个儿女人，都留给我！一个踩我，一个敢踹我……”

　　兔子咬牙切齿了好一会儿，才接着说道：“总之一句话，擅自行动者，老娘的手段你们是知道的，你们死不要紧，别连累了我！看他们背着好几个背包，物资应该不少。而且那个男人还有很明显的X城口音，对打算去X城的我们来说很有用处的。哼，抓我带路，却不知道你们进城的时候就被老娘盯上了。”

　　“呵呵呵……”兔子的笑声从人偶头套里断断续续地传出，在阴森恐怖的工业区废墟背景衬托下，实在令人毛骨悚然……

　　两只熊对视了一眼，而巨狼则迫不及待地发出了重嗅声。

　　不在工业园区找到兔子留在他们身上的气味，他一定会被玩得很惨……

　　“这是他们的破车。”十来分钟后，四只惊悚人偶到达了凌默他们弃车的位置。

　　绕过集装箱车后，他们就来到了那一片全是血迹和骨骸的公路上。

　　许多丧尸还在路上游荡着，不过四只人偶身上都沾满了陈旧的血迹，又将全身紧紧包裹在了人偶服里，所以当这些普通丧尸不饿，他们又没有做出任何容易引致攻击的举动时，基本是能够安全通过的。

　　可这样做其实也有很大的风险，一是哪怕只是大声打个喷嚏，或者放个屁弄出了什么污染气体源，都可能导致围杀，瞬间陷入丧尸的包围圈中，二是高级丧尸也许会对他们很感兴趣……

　　不过总的来说，在这种地方，还是采取这种办法方便活动一点。

　　“这……”

　　笑脸熊的声音听上去很阴沉，和他的外形一点都不般配，为了避免引起丧尸的注意，他的声音基本都快听不清了：“他们的实力好像不仅仅是不错的样子……而是……非常强。”

　　“靠，难道和我在一起的时候，他们还在隐藏实力吗？老娘明明是一只人畜无害的胆小兔，这也要防？”兔子一边小声说道，一边踏上了那些恶心的各种人体碎片，“这样就更要小心了。”

　　“要不……还是算了？我们自己去X城吧，大不了小心一点。”哭脸熊问道。

　　“还没有碰过面你们就怂了？他们很强的话，我们不一定要正面冲突好不好。这里这么多丧尸，他们在前面杀，我们轻松地跟在后面，磨也磨死他们了。再说，到时候见机行事呗。我们到了X城，也未必能搜集到那么多东西。一次冒险总好过天天出生入死，算算账吧！”

　　兔子将斧头扛在了肩上，大大咧咧地踏着那些血腥的碎片朝前走去。

　　一些丧尸吸了吸鼻子，缓慢地晃了晃脑袋，但最终还是什么也没做。

　　此时在工厂后方的一条小路上，凌默正走在队伍中间，用精神触手探测着前方的情况。

　　半月拉着那辆躺着女仆少女的平板拖车走在后面，滚轮发出的细微声响，在这种寂静的环境中听上去有些刺耳。

　　夏娜和于诗然则走在队伍的最前方，她们距离凌默一行人大概有一百米的距离。

　　“吼！”

　　看见前方徘徊的几只丧尸，于诗然慢悠悠地走到了他们跟前，突然发出了一声低吼。

　　这些丧尸立刻有些畏惧地散开了。

　　“嘻嘻，这个办法真是不错啊。”于诗然很兴奋地目送着那些丧尸钻入了工厂内，笑道。

　　夏娜偏头看了她一眼，摸了摸自己的长发发梢，说道：“无知还真是幸福呢。通过高昂的吼声，来展现强者的气势，吓退低级生物……这是某种猴子惯用的伎俩。当凌哥这么说的时候，你就应该意识到他的提议其实是不怀好意了。”

　　“……”于诗然一脸茫然，显然是没听明白，不过她倒是很快地反问了，“那你还来？”

　　“那不一样。”夏娜嘴角微微一扬，一甩长发，走到了前方。

　　她似乎又想到了那一夜的旖旎，笑容渐渐扩散，最后露出了一抹前所未有的明媚笑容。

　　只不过，这表情，没人看见……

　　铝厂算是这座工业园区内最大的一家企业了，从路边停着的许多大货车就能看出来。

　　当时这些车辆都是在这儿等待装货的，可估计他们中没有人想得到，他们的命运就在等待中被彻底改写了。

　　凌默一行人来到这里时，这座大型工厂已经在半年的停摆中变成了丧尸的乐园，机器和人类的坟墓。

　　风从山沟里吹出来，在空旷的工厂内发出阵阵回音，爆炸或火灾的痕迹随处可见。

　　这里，就是座彻头彻尾的死亡废墟。


第386章 夕阳下的狂奔

　　有女丧尸在前面开路，凌默一行人很顺利地进入了厂区内。

　　破败的建筑物看着就像一头头蹲在路边，静静注视着他们的怪兽，从那些黑黢黢的缝隙里，随时可能有丧尸扑出来。

　　身在其中，呼呼的风声听上去就像女人的呜咽，听得人毛骨悚然。

　　到了这种地方，首领级的威压就不管用了，反而会让事情变得比较糟糕。

　　那些躲藏在角落里的丧尸出于对首领级丧尸的畏惧，一开始不会现身，但等到凌默经过的时候，就会控制不住猛地冲出来。

　　“又来。”凌默揉了揉眉心，看着跌落在自己前方的一具丧尸尸体，“又要精神探测，还要进行攻击，精神力消耗好大……”

　　“凌哥……你……你还好吧？”叶恋靠在凌默身边，关切地问道。

　　“没事儿，这种程度的消耗还可以承受的，大概坚持再一个多小时没问题吧。”凌默冲她笑了笑，顺手揉了揉她的脑袋，然后转头问半月道，“你说的那个家伙就是在铝厂没错？”

　　半月点了点头：“他还是人类的时候好像跟这里有什么关系吧，而且离开A市之前的确告诉奶奶要来这个地方……可能要做什么事吧，大概……”

　　“趁还没有碰到他，说说他的情况吧。”凌默接着说道。

　　半月皱着眉头开始回忆：“奶奶说……应该跟她差不多强吧，大概……”

　　“把‘大概’去掉……”

　　“可这是奶奶的原话啊，她说，那家伙的实力可能跟她差不多，大概……”半月很认真地说道。

　　凌默道：“差不多到底是差多少啊！竟然同时用上可能和大概这两个词，奶奶是多没有自信，多随便啊！不过……”

　　他叹了口气，说道：“以霸主级丧尸仍旧不会撒谎为前提作考虑的话，也就是说老奶奶没有彻头彻尾和那家伙交过手了？没有准确的信息可供参考，我们只能先做好最坏打算了。”

　　那老奶奶丧尸的实力让凌默印象深刻，虽然这次他带着女丧尸们，实力也不容小觑，但凌默心里还是立刻感觉到了一丝紧张。

　　主要是女仆少女所受的重伤让凌默有些不安，他可不能接受叶恋她们受这么重的创伤。

　　叶恋仿佛也感觉到了凌默呼吸的变化，她默不作声地伸手抓了抓凌默的衣袖，然后冲他露出了一丝甜甜的笑容。

　　“差不多……就是……就是……”

　　半月还停留在这个问题上纠结着，她露出了十分头疼的表情，突然一跺脚，胸前巨峰立刻跟着上下一抖：“这个词不是你们人类发明的么！干嘛要问我！”

　　“这种时候忽略掉你身上的血迹，你脸上那猎奇的墨镜，还有你拖着的女丧尸，你看起来还挺像人的嘛……”凌默嘀咕了一句。

　　夏娜转头过来道：“要忽略那么多东西还真是容易呢……”

　　“……说起来你们发现没有，这附近的丧尸好像突然少了……”

　　他们边聊边走，不知不觉中突然从阴影中蹦出来的丧尸开始逐步减少了。

　　在凌默说这句话的前两分钟内，他都没有再遇到丧尸的扑杀。

　　这种情况无疑是反常的，因为这里已经接近厂房了，按理说丧尸的数量反而会更多才对。

　　“会不会……”

　　凌默刚一扭头，一个巨大的黑影就朝着他的头顶扑了过来。

　　他的精神探测甚至都来不及反应，可想而知这黑影的速度有多快。

　　“卧槽！”

　　受到的突然袭击多了，凌默虽然心中“咯噔”一下，但却没有惊慌，只不过对这个偷袭者的体型感到十分震惊。

　　它一扑过来，凌默的眼前就一片漆黑了，而且一股巨大的压迫感也随之传来，如果不是他心志坚定，说不定会产生畏缩感。

　　仅仅零点几秒后，几道寒光已经出现在了他的面门前。

　　要是被划到了，估计凌默的脑袋就会变成一团烂泥。

　　精神绞杀！

　　这只气势凶猛的巨型黑影骤然发出一声哀鸣，爪子也立刻偏离了过去，一阵罡风贴着凌默的脸颊掠了过去。

　　没等它落地，凌默摆出了准备射门的姿势，猛地踹了过去。

　　同时好几根精神触手也伴随着凌默的这一脚，朝着黑影的腹部激射而去。

　　正中腹部！

　　“嗷！”

　　黑影惨嚎了一声，重重地跌落在地。

　　“呼～！”刚刚一瞬间，凌默体验到了坐过山车的刺激感，心脏差点就没能复位。

　　凌默平复了一下心跳，看向了偷袭者。

　　这黑影倒在地上，足有一辆小型轿车那么大，看起来实在令人背皮发麻。

　　针一样的毛发，巨大的身躯，有力的四肢，尖刀一般的爪子，闪烁着寒光的利齿……

　　“啊！拉风巨犬！”

　　这是一只变异狼犬！怪不得能成功偷袭凌默，这种生物本来就是天生的猎手。

　　而且这只的体型，可比黑丝发生那种种的诡异的变化之前还要大！

　　不过凌默虽然踹疼了它，但这只变异狼犬却又迅速地蹿了起来，凌默甚至都没看清它的动作，就见一道黑影又扑向了半月。

　　确切地说，是半月拉着的平板拖车……

　　看来这只恐怖的生物还具有相当不错的智力，攻击凌默这个人类吃瘪后，就转向了另一只看起来最弱小的生物，女仆少女。

　　“原来在你的判定中，我比躺着不动的丧尸还弱么！”意识到这一点之后，凌默顿时感觉一阵凌乱。

　　半月的眼睛一下子变得更红了，她闷哼了一声，在那道黑影接近的瞬间，猛地动了。

　　以她在小范围内的极快速度而言，凌默也很难完全捕捉到她的动作。

　　只不过看她和那只变异狼犬似乎打得相当激烈，“嘭嘭嘭”的声音不断传来，离近一点甚至都能感觉到一股恐怖的气压。

　　那变异狼犬左右腾挪，尽管身躯巨大，但是却很灵巧。

　　它腹部受伤，导致鲜血不断飞溅，看起来场面十分惨烈。

　　不过就在他们打得正激烈的时候，那只变异狼犬突然脑袋一歪，然后又被猛地踹飞，重重地撞在了一堵断墙上。

　　它试图挣扎抬头，但脑袋却又晃动了一下，彻底萎靡了下去。

　　半月还摆着攻击姿势站在那儿，盯着面前的凌默，表情有些茫然的样子。

　　打得正激烈，对手突然被莫名其妙地搞定了……

　　“谢啦，不是你分散它的注意力，我的精神绞杀效果也不会这么好。”凌默笑道。

　　越过仍旧还处于呆滞状态半月，凌默走到了那只变异狼犬跟前，啧啧感慨道：“曾经我损失了一只拉风巨犬，但今天我又多了……喂！”

　　他话音未落，于诗然就突然冲了过来，扬起小拳头，重重一拳砸开了这只狼犬坚硬的头盖骨，将病毒凝胶给掏了出来。

　　这块凝胶一看就很精纯，估计很快就能转换为病毒母巢。

　　凌默完全没料到于诗然会突然攻击变异狼犬，连阻止的机会都没有。

　　“不……不是我做的……”于诗然握着那块凝胶，就像生怕凌默会扑上来抢一样，赶紧放到了脖子边上。

　　黑丝的本体再次苏醒，一个袖珍的小脑袋冒了出来，一口将那块凝胶给吞了下去。

　　“也不是我吃掉的！”于诗然的表情有些委屈，她完全是被操控的，但所有人的目光却都集中在她身上。

　　“你最好给我好好进化，至少弥补我再次目送拉风巨犬远去的损失！”

　　凌默有些愤怒地说道：“我刚刚正在幻想骑着它，在夕阳下狂奔啊！”

　　“可你明明把它内脏都撕碎了啊……”李雅琳蹲下来仔细看了两眼，又抬头看向了凌默，“它狂奔的时候，肠子会掉出来的。”

　　“还有内脏碎片。”夏娜补充道。

　　不过收获了一块较为稀少的变异犬凝胶，也算是个意外之喜。

　　黑丝本体吞了凝胶后，又陷入了沉睡中。

　　回想一下它那种颠覆了认知的进化过程，凌默心中还是有些期待的。

　　“黑丝身体里的病毒是各种大杂烩啊……”凌默说道。

　　半月这时候也回过神来，正准备质问凌默，就听到这句话，顿时冷哼了一声：“你的学姐还不是大杂烩么？”

　　“什么意思？”凌默疑惑地问道。

　　“乱来的人类，不是往她身体里弄了很多乱七八糟的病毒么，一闻就知道了。”半月将双臂抱在了前面，说道，“看你的表情，好像觉得这种情况没什么大不了？现阶段的确没什么问题，但等到提升霸主级的时候，可是会有很大隐患的。奶奶就告诉过我，不要乱吃东西。”

　　“隐患？”凌默的表情一下子严肃了起来。

　　当初李雅琳是被变异蛇给咬了，然后又吞食了变异蛇的凝胶，才最终奠定了她体内存在其他病毒的基础。

　　凌默也曾有过很多疑虑，但就结果来看，似乎没有什么问题。

　　可听半月这么一说，凌默心中也隐隐有了一丝不安感……

　　“至少要让她体内的某种病毒占据多数吧。”半月补充道，然后甩了甩头发，看向了叶恋。

　　但让她郁闷的是，叶恋的目光一直都停留在凌默身上。

　　“可恶的人类……”


第387章 前哔——刹车系统

　　半月所说的处理方案，其实很简单。

　　要么让李雅琳疯狂吞食丧尸的病毒凝胶，使她体内的丧尸病毒重新占据统治地位，要么，就干脆让她吸收更多的变异蛇病毒，让她真正成为一条人身蛇心的美女蛇。

　　“学姐现在的智力也相当于普通人了，只是常识跟不上而已。不过关于自己的进化，应该有这方面的设想吧？”凌默沉吟了一会儿，转头问李雅琳道。

　　李雅琳仅仅思考了一秒钟，就给出了答案：“我倒是觉得现在这样挺好的，一定要选的话，我愿意多吞食一些变异蛇的病毒凝胶。记得那条变异巨蟒吗？它可是很强的呢。”说到这里，学姐的脸上露出了一丝向往之色，“而且不觉得那种身姿十分壮美吗？而且说不定，变成蛇以后，就能和你生孩子了。”

　　“一般变成那样就更不可能生了吧，跨越种群已经很难了，还一次跨俩？”

　　凌默抓了抓有些发麻的头皮，接着说道：“我也有这种考虑，学姐上次进化的时候已经出现了一些有别于普通丧尸的特征，事到如今再来矫正未免太晚了。而且进化本来就存在很多种可能性，没必要一定要按普通的道路走。”

　　说到这里，他看向了半月，又看了看于诗然：“你们俩是从百万丧尸中一步步进化到首领级的，但在你们突破首领级之前，你们也只不过是那些疯狂厮杀的丧尸群中，很不起眼的一员。虽然你们顺利进阶了，但在那个过程中，其实只要一个微小的差错，也许今天你们就已经是别人的踏脚石了……”

　　“凌哥的意思是说，即便像你们这样按照正常方法一步步提升的，过程中也充满了风险。”夏娜赞同地说道，“总觉得进化很像高考呢，许多人挤独木桥，但能进入著名高等学府的，也许每个城镇就那么一两个哦……”

　　“对填鸭式教育没什么好感，学霸就不要再使用这种比喻了，会唤醒一些沉痛记忆的……”凌默摆了摆手，说道，“而且进化过程中偶然成分更多一点吧。”

　　“其实我可以举例说明两者之间存在的多种共同点。”夏娜耸了耸肩膀，说道。

　　“黑娜，还没到你的工作时间呢……”

　　一行人说着话的同时，也进入了厂房内部。

　　各类设备和机床挡住了他们的大部分视线，昏暗的光线下，随处可见红色印迹，也不知道是锈斑还是血迹。

　　爆炸的机械碎片随处可见，不仅是墙壁，就连天花板都被熏得发黑。

　　进门处就有一具头颅被踩烂的死尸，他的双腿不见了踪迹，一只手臂伸向了铁门的方向。

　　凌默回头看了一眼厂房的侧铁门，见锁芯处有明显被破坏的痕迹，顿时反应了过来，眼前立刻勾勒出了一副画面。

　　在爆炸声和四处蹿起的火焰中，一个人类正惨叫着冲向铁门。在他身后，是变异后表情狰狞，双眼发红的工友们。然而在他绝望的眼神中，率先逃出去的人却为了摆脱丧尸的追杀，关上了房门。

　　这名幸存者惊慌地大喊着，但刚冲到门口，就被扑倒在地，双腿很快就被活生生撕裂了下来。

　　在求生的本能驱使下，他一边惨叫着，一边支撑着残缺的半边身体，继续往门口爬去。

　　这时更猛烈的爆炸声传来，正在吞噬他的丧尸们受到了重创，他也彻底从痛苦中解脱了……

　　待硝烟散去，身体被炸得乱七八糟的丧尸们又阴魂不散地爬了起来，冲到了铁门处，开始拼命撞击……

　　“一下子想起了很多啊……灾难刚爆发就死去的，也许是最恐慌最不甘心的了吧……”

　　凌默叹了口气，绕过了这具尸体。

　　“看你的表情，好像对这个死者很同情？”半月好奇地问道，“为什么？他已经死了很久了，而且你并不认识他。”

　　“谈不上吧，触景生情罢了。你就当是人类特有的一种感情好了，也许有天你会回忆起这种感觉的。”凌默说道。

　　半月露出了一丝若有所思之色，实际上，这一路她都在观察着凌默。

　　自己的同类，为什么会对一只猎物这么依恋呢……

　　现在看来，这个人类的确有很多区别于丧尸的地方，而且给半月的感觉，那些行为既难以理解，又似乎很有趣。

　　她甚至没有意识到，自己对凌默的敌意没有那么强了。这倒不是因为凌默具有什么特殊魅力，而是半月对自己第一个接触，甚至还深入交流过的人类，实在充满了好奇心……

　　这里是铝厂内最大的一座厂房了，进去之后，就连一只丧尸都没有。

　　那只多半已经达到霸主级的丧尸如果真在这家工厂的话，凌默觉得这里最有可能是他的巢穴了。

　　“哐当！”

　　凌默踩到了半截活动的铁碎片，这声音在死寂的厂房内显得相当刺耳，甚至让凌默的心跳都挺停顿了一下。

　　女丧尸们也立刻停了下来，纷纷警觉地望向了四周。

　　“与其担心他会冒出来偷袭我们，不如用声音把他引出来，我们以逸待劳好了。”凌默迅速回过神来，若无其事地说道。

　　“原来是这个打算啊……”叶恋傻傻一笑，说道，“我还以为凌哥太笨了不小心踩到的。”

　　果然，天然呆切开后都是黑的……

　　凌默刚想说着什么，就感觉到气氛变了。虽然精神探测什么都没发现，但裸露出的皮肤表面却能感觉到一股针刺的感觉。

　　“来了！”

　　凌默立刻绷紧了神经，谨慎起见，他还拔出了战术刀。

　　几只女丧尸自觉地围拢了过来，摆出了一个铁桶般的防御阵仗。

　　对方没出现之前，凌默的脑子里不由自主的进行了多种设想……

　　“嘿嘿嘿！”

　　一个阴冷的笑声突然从头顶传来，随后一个黑影就猛地扑了下来，落在了距离凌默等人大概三十米的地方。

　　这是一只身体干瘦的中年男性丧尸，地中海发型在丧尸中不少见，但把硕果仅存的头发染成黄毛了，就是在和平时期凌默也没见到过几个。

　　他身上穿着一条沙滩裤，整个人趴在地上，像蛇一样高高昂死了上半身。眼睛则和老奶奶丧尸很相似，精神光团也是一片混沌，看上去的确是霸主级丧尸无疑。

　　“这位大叔很时尚啊。那个，我们今天来……”

　　凌默话音未落，黄毛大叔就二话不说就朝着凌默爬了过来，速度飞快。凌默这才注意到他双腿从大腿根处被截断了，双臂奇长无比，高举在空中挥舞着，尖利的指甲看起来很有杀伤力。

　　“咦，这种情况他到底是用什么爬的？”

　　疑惑归疑惑，但既然对方不肯交流……

　　“喂，你认识A市的奶奶吧？”半月突然喊了一句。

　　黄毛大叔正处于高速移动当中，闻言立刻停顿了下来。

　　这次凌默发现了，他的移动和刹车，都是依靠着小伙伴做到的……

　　和凌默所见过的任何丧尸都不同，这只黄毛大叔的小伙伴很像是某个特殊的种族，巨阴族。

　　产生的异变让他能够高速前行，也能够让他随时停下来。

　　不过进化成那样，也不知道还没有繁衍的功能……

　　刚刚他急刹车的时候，地面甚至还带起了一串火花。

　　凌默冒着瞎狗眼的危险仔细盯着看了一会儿，才发现他的沙滩裤内还穿着一件造型特殊的铝裤。

　　“前哔——动力和刹车系统么……”

　　擦了一把冷汗后，凌默看向了这只黄毛丧尸：“那个……”

　　“杂碎一样的猎物，有什么资格跟我说话。那个低级的同类，你想说什么？”

　　黄毛一开口，就让凌默和半月的眼神同时阴沉了下来。


第388章 正面的猛击

　　“你当时可没告诉我，我们要找的竟是这么一个奇葩生物……他真的知道病毒的真相？他真的是个叫兽？”

　　凌默黑着脸，低声问道。

　　当时在实验楼内，半月试图用带他来找黄毛作为条件，交换于诗然。据她所说，黄毛是个很可能掌握了病毒真相的叫兽，这也是她和老奶奶丧尸之间合作时达成的一项交易。

　　凌默对此自然是相当感兴趣的，如果真能了解到病毒的一切特性和本质，那么他就可以在毫无风险和后患的情况下，帮助叶恋提升了。

　　看看夏娜和李雅琳，她们都曾卡在过最后一步上，而且两人都有一些“后遗症”。虽然目前已经有了相应的解决办法，但同样的错误总不能再出现在叶恋身上。

　　不过凌默可不打算做交易，他反过来利用丧尸对配偶的执着特性，让半月乖乖带路。

　　这没什么好值得说道的，一个正常人类面对一个常识不足的丧尸，在这种事情上理当完胜，否则就该找东西糊自己一脸了。

　　“奶奶没告诉我啊。”半月很茫然地说道。她倒是不觉得这位同类的外形有什么问题，而是不满黄毛的态度。竟然被轻蔑地称作“低级”……

　　黄毛叫兽又眯起了眼睛，看向了叶恋她们，前哔——动力系统带着他在原地打起转来：“一次性看到这么多低级，还真是头一次。你们带的人类，是送给我的礼物？”他点了点头，舔着嘴唇看向了凌默，露出了满意之色，“不错，你们已经学会了人类的各种行为中最有礼貌的一种，送礼是非常好的习惯。这个礼物我很满意，非常……非常……美味。”

　　说着，他嘴角竟然出现了一丝亮晶晶的口水，同时迫不及待地搓着手：“人类，自己过来吧，跪到我面前，享受你作为低级猎物最荣幸的待遇，那就是被我这样一个高级生物吃掉……至于你们，我也会在你们当中挑选幸运儿，成为我的下一顿食物。”

　　“你居然……”夏娜的眼中充满了怒气，提着手中的镰刀就要冲上去，“我都没吃成呢！”

　　“喂！”

　　凌默一把拦住了她：“这种心声好好藏在心理啊，考虑下我作为猎物的感受啊！另外他也说了要吃你们，没关系么？”

　　“算了，这事儿交给我处理，对付这种二货，用不着死磕。”

　　他在地上四处看了看，然后捡了一块机器零件，掂了掂。重量不错，大小合适。

　　叶恋她们疑惑地看着凌默的举动，黄毛则仍旧口水横流地期待着。估计凌默的这些动作他根本就不在意，从他言谈中就能听出来，在他眼里，凌默压根儿就是一只人形非激素类烤鸡，浑身都散发着无害的，诱人的美味气息。

　　“我来了。”

　　凌默拿着那块机器零件，朝着黄毛慢慢走了过去。

　　“好好好，真是听话的人类啊，放心吧，我会让你好好感受的，那种和高级生物逐渐融为一体的快感……”

　　距离黄毛越近，凌默观察到的就越多。

　　这只黄毛叫兽只有正常人一半的高度，并且双臂极长，又具有很快的移动速度，在战斗中其实具有很强的优势。

　　他完全可以围绕着敌人攻击对方的下盘，一般丧尸都用双臂进行攻击，在面对他的时候会吃很大的亏。

　　不过面对人类异能者嘛……

　　眼看着凌默距离黄毛叫兽越来越近，叶恋显得有些紧张，夏娜的眼睛也已经变色，李雅琳也扬起了蛇吻，似乎随时准备出击。

　　“来吧，人类，跪下好好享受，能被我这样的高级生物当做食物而不是无用的垃圾，你应该充满感激才对……”黄毛叫兽双眼放光的盯着凌默，兴奋的说道。

　　“跪……”

　　“跪你妹！”

　　然而就在这时，一直表情平静的凌默突然面露狰狞之色，举起手中的零件就朝着正仰面望着自己的黄毛脸上砸去。

　　黄毛叫兽反应很快，而且凌默砸向他的动作看似雷霆之势，实际上在他眼里是很慢的。

　　但就是这样一个轻轻松松一偏头就能躲开的攻击，黄毛叫兽却感觉脑袋一晕，眼睁睁看着凌默砸中了自己的眼睛。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　凌默快速高效地拼命砸着黄毛叫兽的脸，闷响声听得半月和于诗然齐齐吞了口唾沫。

　　“让你一大把年纪还中二！让你得瑟！让你叫我跪！不知道国人只跪至亲长辈么！跪敌人……你干脆叫我去全国电视台给人当面下跪算了！”

　　凌默一边砸一边骂，这个居高临下的角度特别适合他这种攻击办法。

　　等黄毛叫兽从眩晕中回过神来，并且准备反击的时候，凌默却已经砸了他不下几十下了。

　　而且他双臂刚一动，凌默就将零件重重地扔在了他脸上，然后跳到了机床上，捡了一根长点的棍状物。

　　“可恶的，狡猾的人类！”黄毛口齿不清地骂道，他的嘴唇和牙龈也被重击砸破了，甚至连坚固的牙齿都有些发松。

　　“没听过自己动手丰衣足食么？想吃我？自己来啊。”

　　凌默笑着说道。

　　黄毛满脸是血，那只眼睛彻底肿成了一条缝，虽然因为出色的防御能力，他的骨头没有被砸开，但脸却像是变成了一面鼓似的，不仅脑袋里被砸得全是回音，连鼓面都被砸破了。

　　他“哇哇”叫着冲向了机床，正要高高跃起，却突然感觉到一些看不见的绳子从地面钻出，抓住了他的身体。

　　“一二！走你！”

　　凌默握紧棍子，高高举到了脑后，抡圆了猛地砸在了黄毛叫兽的头顶。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是一连串密集的敲打声，众位女丧尸都看呆了。于诗然甚至不自觉地用小手捂住了脑袋瓜，有些紧张地看着凌默。

　　“最后……吃我一棒！”

　　打懵了黄毛叫兽后，凌默一声大吼，猛地往前一跃，借着前冲之力，将棍子捅进了他的肚子里。

　　穿破皮肤和脂肪时，凌默感觉就像是强行捅进了一团胶状物，难以突进，所以与此同时，凌默的十几根触手也对准了棍子刺向的位置，疯狂的进行着一次次准确的刺入。

　　“啊啊啊！给我进去！”

　　“噗嗤！”

　　棍子穿透黄毛叫兽的肚子后，凌默也在惯性的作用下将黄毛直接钉在了对面的墙壁上。

　　“呼～！”

　　凌默长出了一口气，抹了抹额头上的汗水，诡异地冲着脑部被打成了猪头的叫兽笑道：“之前觉得你没有长成啤酒肚简直不科学……现在嘛，我还得就此多谢你。”

　　“可恶的人类……”黄毛叫兽有气无力地骂道，“我可是高级……”

　　“面对我这种低级猎物，你碰到我一根毛了吗，高级的？”凌默面色阴沉地说道。

　　黄毛昏昏沉沉地盯着凌默，嘴里不甘心地发出阵阵嘶吼。

　　凌默回过头去，对半月耸了耸肩：“他比老奶奶弱多了。”

　　半月用看怪物的陌生眼神盯着凌默，说道：“不，是你这个人类太丧心病狂了……”

　　她默默地在心里打消了某些念头……

　　“待我砍了他。”李雅琳一闪身，出现在了黄毛叫兽跟前，蛇吻准备划向他的脖子。

　　“不不，要杀我早杀了。”凌默一把拽住了学姐，意味深长地看向了黄毛，“我还有事情要问这位高级中二，黄毛地中海，铁皮哔——族……”

　　黄毛叫兽双眼血红地盯着凌默，咬着牙说道：“黄毛是天生的！”

　　“好了黄毛地中海，配合一点，回答我一些问题。”

　　凌默用掌心抵着棍子，看着黄毛叫兽徒劳地挥动着手臂试图抓自己，却总是短了一截。每当他想直接握住棍子时，缠在上面的触手又会如同蛇一样高高昂起，拼命攻击他的眼睛……


第389章 外面的世界很危险

　　这只黄毛丧尸实在是弱得离谱了一点，其实就连凌默也没想到会有这么顺利。

　　他跳上机床那一刻，本来是打算抵挡一下，见势不妙就跑路，利用身高差和黄毛丧尸慢慢周旋的。

　　但没想到他居然这么容易就被打中了……趁他病要他命，凌默立刻改变了策略，下了死手进行狠揍。

　　第一次拿零件砸还能归功于他“出其不意”的偷袭，但第二次用铁棍敲，就纯粹是黄毛叫兽的实力不足了。

　　不过，从他挣扎的力度来看，这只黄毛丧尸在力量上至少也达到了首领级丧尸的水准，皮肤和骨骼的防御力度也不错。

　　唯独战斗经验比那只老奶奶丧尸差了八条街，也不知凶残的老奶奶是如何得出了“他们实力差不多”的结论……

　　“虽然知道丧尸说的‘差不多’绝对不靠谱，但这也差的太远了……喂，地中海，你是个叫兽？”

　　凌默死死抵着铁棍，问道。

　　他的精神力消耗正在加速，但一想到包里还剩下的半瓶蜘蛛女皇药剂，凌默就有恃无恐了。

　　“低级……卑鄙……可恶……卑鄙……”黄毛丧尸还在绞尽脑汁地辱骂着凌默。

　　“你的词汇量太可悲了吧……”

　　凌默连续捅了黄毛的腹部十几次之后，黄毛丧尸终于停止了谩骂。

　　“哪怕变成了丧尸，还不失嘴炮的本质……我倒是有点相信你一定是砖家出身了。”凌默说道，“我想现在我们可以好好谈话了吧？”

　　“以前没发现他竟然是这么可怕的人类……”半月呆滞地盯着眼前的一幕，低声说道。

　　黄毛看向凌默的眼神也终于出现了一丝变化，作为丧尸他并不怕死，但作为高级丧尸，他也有属于自己的个性。

　　瞧不起人类，看不起低级同类……自然也无法接受自己被食物虐成这样……

　　想象一下某个人被家猫狠揍的感觉……

　　被凌默盯着看了好一会儿后，黄毛终于开口了：“我还是低级人类的时候，的确是……不过只是个名誉，我没有真的教书，一般都在上节目……说不定你们以前在电视上见过我呢。”

　　“噗！”

　　凌默顿时有了一丝不妙的预感：“以防万一，我先冒昧问一句，你不是那种假冒自己是国外XX大学博士毕业，然后回来上节目忽悠人，专门写书骗钱的那种人吧？”

　　“啊？不是……我是正经尸……”黄毛丧尸眯着被揍得肿胀的眼睛，有些得意地说道，“那种生物节目你们知道吧？到野外拍摄各种生物的有趣画面，然后由我进行一些专业解说……”

　　“你说得这么复杂，其实不就是儿童节目么！”

　　凌默打断了他的话，有些郁闷地问道：“那你觉醒记忆后，都研究了什么？”

　　黄毛丧尸的眼睛眯得更小了，鲜血淋漓的脸上突然露出了严肃的神色：“刚觉醒的时候，我没法接受自己以前居然是个人类，所以我进行了一些验证。你无法想象这种感受，明明是高级生物，但有一天却突然发现自己有那种黑历史……”

　　“我去了记忆中的一些地方，尤其是印象比较深刻的。电视台，家，情人的家，XX主持人的家……然后发现我以前竟然真的是个人类！我之所以成为高级生物，是因为一种病毒！我感觉只要彻底掌握这种病毒，我就能完全抛弃掉羸弱的身体……所以就开始研究了。”

　　黄毛丧尸有些激动地说道，看得出来，他的人类生活没他说的那么光鲜，否则也不用上儿童节目去赚钱了。

　　像他这种听上去就不检点，说不定还以为自己怀才不遇的老头，内心往往都很阴暗的。

　　觉醒了记忆后，作为丧尸的黄毛竟然会对自己曾经的人类身份如此反感，可想而知那些记忆并不愉快。

　　凌默想了想，问道，“那时候你什么等级？”

　　“等级？你是问我属于哪一层生物吧？”黄毛丧尸越过凌默，看向了距离他们足有十多米远的叶恋等人，最后将手指向了叶恋，“和她差不多。”

　　进阶后期……看来黄毛属于记忆恢复很多的那种类型。

　　没等凌默发问，黄毛就自觉地将自己的研究过程说了一下。

　　他先是一路到处晃悠，一边对一大堆丧尸进行了各种研究……

　　过程较为血腥，最后研究得出的结论和凌默的发现一致：直接吞食病毒凝胶，比起吃肉更有效率。

　　不过黄毛还不满足，他找到了一条写作捷径，读作乱来的道路。

　　“本来我是留有大腿的。”

　　黄毛用长的出奇的手臂摸了摸自己的大腿横断面，感慨道：“靠已经硬化的膝盖，也能跑得很快，但我的进化速度却明显慢了下来，这样下去我早晚会被淘汰的。所以我吃掉了自己多余的腿，然后利用前哔——和地面的摩擦力，在不知不觉中让自己持续不断地保持兴奋状态。不过这只是辅助办法，最重要的是对病毒结合体的直接刺激。”

　　说着，他诡异地将脑袋转了过去，露出了自己的后脑，用手掀开了少得可怜的头发。

　　一根发黑的断针，清晰地出现在了凌默眼前。可以想象，针的另一头一定插在他的病毒母巢里。

　　“不过这些，其实是我走的弯路。我要比同一层的同类差得多，甚至残缺的肢体都发生了异变。我到这里来，就是为了给自己打造个这个……”

　　黄毛低头看了一眼，说道：“我曾经是这座山沟里的居民，十六岁的时候接父亲的班当过打铁工人。这家厂就建在我家的老屋地基上。所以我对这里印象很深刻。而且这里没什么强大的同类，我可以躲在这里慢慢提升。那个老丧尸让我意识到了外面的世界很危险。”

　　“知道吗，病毒其实是最原始的生命体，而且进化速度非常快。”

　　说到这里，黄毛的眼神突然变得诡异起来：“现在的丧尸比人类完美太多了。普通的丧尸只能算成长的雏形，他们体内具有一定量的病毒，这些病毒会在成长过程中逐渐扩散到全身，并且开始改造他们的身体，使他们的力量一步步变为强大，皮肤的防御力增强。最后初步产生意识。”

　　“到了第二阶段，其实应该算是一个过渡期，而且也是淘汰率最高的一个时期。这个时期基本还是在靠本能行动，能不能进化，一看个体差异，二看运气。突破这个时期后，就会产生更多的意识，主要是恢复了一些人类方面的模糊记忆。这个时候的丧尸，可以算作一个半成品，就像是她……”

　　他指向了叶恋，然后又将手移向了夏娜：“到了这个时期，才算是真正成为了丧尸，从此刻开始，只是侵入人体内的病毒，成为了一个与本体共存的生命体。这一刻，才是真正的开端。”

　　“最简单的办法，其实就是用更高等级的病毒结合体来进行刺激。当感受到致命威胁的时候，体内的病毒会自然加快进化速度，而且比任何一种情形下都要快。不过正因为是威胁，所以一般丧尸不会主动去碰触高等级丧尸体内的病毒结合体……其实谁能想到进化就是那么简单的一件事呢……咦？”

　　黄毛丧尸努力睁大了眼睛，笑道：“哈哈哈哈……人类迟早会被灭亡的，再也没有潜规则，也没有压力，没有白眼……”

　　凌默瞳孔一缩，精神触手直接刺入了黄毛的口腔里，然后绞碎了他相当脆弱的内脏：“尽管这种攻击很恶心，但为了阻止你的中二……”

　　他抽出了那根棍子，看着黄毛叫兽摔在了地上：“弱渣也敢叫嚣人类灭亡论。”


第390章 丧尸的正经只有一瞬间

　　黄毛丧尸的内脏被彻底绞碎，这一击虽然耗费了凌默的大量精神力，但却在瞬间解决了他。

　　叶恋上前来掏出了黄毛的病毒母巢，递给了凌默。

　　看外观和老奶奶丧尸脑内的那块差不多，但体积却足足小了一圈，而且形状也比较畸形。

　　在鸽子蛋的基础外形上，这块病毒母巢就像被打破了壳一样，出现了一些裂缝，有些部位还凹陷了下去。

　　“妥妥的劣质品啊。不过他倒是让我重新认识了野生丧尸，原来他们不仅在实力上存在着个体差异，个性也是天差地别……”

　　凌默收起了病毒母巢，感慨道。

　　“你到底把野生丧尸当什么了啊！而且为什么要用野生来形容我们啊！”

　　半月吼了两句后，又将目光转向了于诗然：“现在你该把诗然还给我了吧？”

　　“这个嘛……”凌默走到了于诗然跟前，在她的瞪视下伸手抓向了她的脖子，然后象征性拽了一下，“你看，下不来嘛。”

　　“你根本就不想让它下来好吧！当我的视力是摆设么！你有没有用力我看得清清楚楚啊！”

　　半月长长地呼出了一口气，一连串的质问中，她的巨大双峰上下起伏，看起来真是波涛汹涌……

　　“我自己来！”

　　她走过去一把拽住了黑丝的本体，刚一用力，于诗然就突然两眼一翻白，果断地晕了过去。

　　凌默眼疾手快地一把接住了于诗然，说道：“你也太毛躁了，看，就这么给弄晕了。我不是跟你说过么，她们现在是一体的。该不是你已经觉醒了女性特质，所以不再喜欢这个小丫头了？”

　　“你……你胡说八道！”半月看上去又气又急，而且还有些不知所措。

　　她心中甚至滋生了一丝后悔的情绪，只不过丧尸妹子自己不知道该如何形容这种感觉罢了。

　　“她没事对吧？我……我知道了，不会再主动让它下来了。可这样，诗然什么时候才能跟我离开？”

　　半月的思维毕竟还是比较单线的，她此时反倒忘了这是两人说好的交易……照现在这种情形来看，分明是凌默一开始就在忽悠她。

　　事实也的确如此，凌默没有办法让黑丝主动下来，也不会强行要求她脱离于诗然。

　　“也许集齐七块病毒母巢，它就会下来了吧。”凌默随口应付了一句。

　　“啊？”半月下意识摸了摸自己的后脑，听得多了，她也知道了什么叫做“母巢”，什么叫“凝胶”。反正只是叫法不同，半月自己也掏过不少，至少对凝胶有很充分的认知。

　　深深地看了一眼于诗然后，半月竟然露出了决断之色，非常认真地点了点头：“知道了，我会带给你的。”

　　“哈？竟然答应了……集齐母巢跟它下来究竟存在什么关系啊，你到底是怎么说服自己接受这个说法的？”

　　凌默心中虽然很震惊，但表面上还是装作不动声色的样子。

　　看半月一副摩拳擦掌的样子，事到如今再跟她说“我在逗你”，也许这只丧尸妹子会当场暴走也说不定。

　　“咳咳，那你加油吧……”

　　凌默低头看了一眼于诗然，此时在他的精神探测中，于诗然的精神活动相当剧烈。

　　这代表她本人正处于非常清醒，甚至是有些激动的状态。

　　作为中枢控制的存在，黑丝要让于诗然做出全套“晕”的动作，一点都不难。

　　“还好黑丝没有彻底沉睡过去，不然要糊弄半月就不是这么容易了……”

　　凌默心中刚一感慨，脑子里就突然响起了一个笑声。

　　“嘻嘻！”

　　这突如其来的声音让凌默浑身一激灵，立刻警惕地看向了四周。

　　可除了黄毛丧尸的尸体外，这里哪儿还有别人？

　　“幻听？不可能啊，我精神力还没见底……”凌默正在疑惑中，笑声又在他的脑子里直接响了起来。

　　这次凌默听清楚了，这是女性的笑声，而且光听声音，可能年纪不超过十五的样子，听上去很纯真，很欢快。

　　同时一丝精神波动，从黑丝本体的方向传达了过来。

　　“是黑丝？”凌默惊讶地看向了那圈毛茸茸的围脖。

　　没想到这么快，她就进化到了可以使用精神能量模拟出人类的笑声了……

　　不过能不能说话，还是个未知数。

　　“不错，我的拉风巨犬也不算白损失了，你继续加油去吧。”凌默摸了摸那圈围脖，以示鼓励。

　　但在其他女丧尸看来，凌默现在的举动，分明就是抱着一个未成年的丧尸萝莉，然后一脸淫笑地盯着她，手指在她的脖子上不断摩挲着……

　　处理好黄毛丧尸的尸体后，凌默又检查了一遍这个车间，最后找到了一间小办公室。

　　这办公室相对来说还比较干净，不过墙上刻着的划痕简直是密密麻麻，导致地上也有很多石灰碎屑。

　　从刻痕的高度来看，这肯定是黄毛丧尸的杰作了，而且多半是直接用指甲刻下来的。

　　凌默蹲到那些划痕前看了一眼，惊讶的发现那位地中海竟然在计算日期，而且还刻下了一些文字。

　　“我的身体已经变异，但却还有人类的记忆，可我的所有本能都已改变，我究竟该被称作丧尸，还是新人类呢？”

　　“存在就是合理，也许这是人类的一次颠覆性进化，一切将在破坏中新生，在废墟中涅槃。”

　　看他刻下的文字，要比他本人说出来的话有理智多了。

　　没想到一只丧尸竟然也会这么正经的思考人与丧尸之间的关联，思考这个世界的未来……

　　“感觉还挺难接受的……这样下去他们会不会思考什么更深入的问题，以丧尸的能力要寻找军工厂或者武器库可比人类容易多了，要是这样的话……”

　　凌默头皮一阵发麻，他赶紧摇了摇头，接着看了下去。

　　但接下来的文字，全是“我要吃肉”乘以N，一直延伸到这面墙的底部彻底被填满为止。

　　“原来理智只是一瞬间啊，吓我一跳……”

　　凌默对这面墙失去了兴趣，他很快从柜子里找到了一条毯子。

　　可能是值班人员用来盖腿或者小睡一会儿用的……虽然有点霉味，但铺在地上还是可以的。

　　“就是小了一点，不过这样一来，她们不是就得挤得更紧了么……”

　　凌默这边正在哼着小曲布置“床”的时候，在一间工厂的围墙后，四只人偶正面面相觑着。

　　黄昏中，四只血淋淋的动物人偶站在一起，简直诡异。

　　“真是奇了怪了，他们又不像我们这样有伪装，为什么路上一具丧尸尸体都没有？”

　　兔子疑惑地盯着地面一片陈旧的血迹，说道。

　　她手中的斧头已经沾满了鲜血，看样子已经发生过战斗了。

　　笑脸熊用阴沉的嗓音说道：“尸体被吃了……”

　　他话音未落，肚子上就挨了兔子一拳：“吃你妹啊！血呢！血都被舔干净了？”

　　“那他们是不是躲起来了？”哭脸熊问道。

　　兔子火大地说道：“你问我我问谁？算了，老是这么到处找他们也不是办法，大笨狼的鼻子在这儿也派不上太大用场，简直就是废物……”

　　再次中枪的巨狼只能低下头，默默地后退了两步。

　　“他们不是要去铝厂么？我们去那儿以逸待劳，先埋伏起来。等他们累死累活地赶到后，杀他们一个措手不及！”

　　兔子呵呵一笑，挥了挥斧头，说道。

　　“这算是我们去X城前做的最后一票了，都打起精神来。拿下那些物资，到了X城之后，说不定我们能建立个小势力呢。嘿嘿嘿……”


第391章 高手的觉悟在哪里

　　“吱——！”

　　铝厂内，一扇铁门被人轻轻推开了，然后一只兔子头从门缝里钻了进来。

　　巨狼的鼻子罢工，但在进入铝厂时，他们已经发现了那些正在被啃噬的尸体，这让兔子立刻推翻了自己先前的判断。

　　凌默他们，已经提前到达了这个鸟不生蛋的地方。

　　虽然想不明白他们究竟来这里干嘛，但兔子对物资已经是饥渴难耐了。

　　毫无疑问兔子很善于演戏，而且实力也相当不错。在那身兔子人偶服里装着的，是一个相当疯狂的女人。

　　她之所以要离开S市前往X城，一来是因为S市的物资很匮乏，但更重要的原因，却是因为她渐渐发现，一些幸存者开始联合起来对付她了。

　　“疯狂的兔子”，“专业抢劫犯”，这些都是兔子的别称。

　　“大笨狼，这里基本不受气味影响了，你应该能闻到他们在哪儿吧？”

　　兔子一边朝前走，一边问道。

　　紧随其后进来的巨狼一边重嗅，一边答道：“味道比较分散，估计他们去过很多地方，但是比较集中的是在中间那边……是中间那个车间没错了。”

　　“很好！”兔子露出了一丝惊喜的神色，“既然他们在比较封闭的地方，那就更好了……”

　　到达车间附近后，兔子先是在远处观察了一下，确定凌默他们的确没安排什么岗哨后，对凌默的重视就打了一丝折扣。

　　“看来他们觉得自己很强，所以已经不需要担心会不会有丧尸悄悄接近了……”

　　兔子冷笑了一声，然后朝着两只熊挥了挥手：“你们准备的东西呢？”

　　“路上在车里发现的，不过好多都挥发了，勉强够用吧。”

　　笑脸熊提了一个装着汽油的桶过来，说道。

　　另一只哭脸熊则晃了晃手中的一个大塑料瓶，里面装着一瓶黏稠的血液。

　　这么多新鲜血迹，足以将厂内的其他丧尸都引过来了吧。

　　“虽然这附近丧尸很少，但我们已经用丧尸肉吸引了一些到门口，应该没问题才对。准备好了就给我上，记住，我们只需要磨死他们就行！”

　　兔子咬牙切齿地说道。

　　笑脸熊立刻悄无声息地接近了过去，开始沿着墙边倒汽油。而哭脸熊则走过去准备开始泼血。

　　这时兔子已经往后退去，她打算在较远的地方先看看情况再说。

　　然而刚退到一个拐角处，她就突然感觉到后颈一凉，待她回头时，却正好看见凌默正站在她身后，战术刀刺破了头套，正抵在了她的脖子上。

　　凌默的脸上带着一丝看上去极为可恶的笑容：“嗨，没想到我们又见面了。”

　　“你……”

　　“能不能告诉我，你在这儿干嘛呢？舍不得我？”凌默扭了扭脖子，问道。

　　兔子现在根本不敢动弹，她能感觉到自己的全身好像都被什么无形的绳索给捆了起来。

　　“你们怎么……你怎么发现我们的……”兔子有些发懵。

　　“拜托，我住在丧尸堆里，没点准备怎么行。”凌默冷笑了一声。

　　其实他的精神触手只是覆盖了车间周围而已，要是兔子他们不接近车间，哪怕他们在厂区内的其他地方跳木偶戏，凌默都不会察觉到。

　　不过这种弱点就不用告诉敌人了……

　　凌默现在也感觉到自己是被兔子给阴了，这个光头女人绝对没有那么胆小，实际上她这种行为简直就是胆大包天。

　　从工业园区……不，从S市入口一直跟到这儿来……

　　“我……我其实是被胁迫的。”

　　兔子的声音突然就带上了哭腔，同时声音一下子就提高了。

　　“啊，报警也没用了。”凌默邪恶地笑了笑，“而且你以为我还会信你？”

　　兔子微微偏了偏脑袋，回头一看，就发现两只熊和巨狼都被围住了。

　　巨狼的异能只是嗅觉而已，他面对的对手是于诗然。

　　“呵呵，小萝莉……”

　　心中虽然狂喜，但巨狼还是毫不犹豫地举起了手中的长矛。

　　既然被反包围了，那就想办法杀了这个小丫头，然后夺路而逃！

　　不过在刺出的一瞬间，巨狼却想到了兔子说过的话，“就是那个小孩都能秒杀了你们这群渣渣……”

　　“嘭！”

　　巨狼甚至没看清于诗然是怎么躲开长矛的，就猛地感觉到全身突然失重，整个人重重地跌落在了地上。

　　没等他挣扎，一股巨力就从他脑后袭来，连带着钢丝内网，整颗狼头都被踩扁。

　　鲜血混合着一些颜色奇异的液体从缝隙中流了出来，于诗然抬起了脚来，然后深深地吸了口气。

　　不过很快，她就“呕”了一声：“难闻……果然还是那个可恶人类比较香。”

　　巨狼的死深深地震撼了两只熊，他们正被李雅琳和夏娜盯着。

　　笑脸熊心中一狠，直接掏出了手中的打火机，猛地点燃后就丢到了地上。

　　火苗瞬间蹿起，两只熊趁着火墙将他们隔开的一瞬间，撒腿开跑。

　　“跑得了吗？”

　　凌默的精神触手可不惧火烧，这两货立刻被卷住了腿，然后倒拖回了火墙。

　　等他们穿过火墙时，身上已经着火了。

　　没办法，人偶服可是很易燃的……

　　“你们想放火烧死我们的时候，就应该有心理准备了吧？”凌默说道。

　　话虽这么说，但听着那两人的惨叫，凌默还是任由夏娜她们解决了这两个人。

　　兔子已经傻了，她说道：“只是把你们呛出来，然后让丧尸拖住你们，我们去偷你们的物资罢了。”

　　“我们受伤后，你会放过我们么？”

　　凌默耸了耸肩，问道。

　　兔子没再说话，她选择了另一个方式来回答。

　　这里只有她和凌默，所以她认为自己还是有一拼之力的。

　　兔子悄悄地拉开了自己的侧拉链，然后突然从那一侧滚落了出去。

　　凌默感觉刀尖突然失去了着力点，也吓了一跳。

　　不过让他震惊的是，兔子的身体竟然是光溜溜的！她竟然除了兔子服，什么都没穿！

　　这只光溜溜的兔子提着自己的斧头，猛地高高跃起，然后从半空中带着极为强悍的声势朝着凌默斩了下来。

　　兔子此时内心是相当愤怒的，她本以为自己计划周全，就算会蒙受一点损失，但肯定是会成功的。

　　可没想到的是在远超于自己的力量面前，任何阴谋阳谋都是个笑话。

　　凌默只是提前发现了他们，就让她的计划变成了搞笑剧。

　　但最可气的，还是这家伙明明已经发现了，却没有提前跳出来阻止，反而玩螳螂捕蝉黄雀在后这种把戏！

　　有没有高手的觉悟啊！

　　如果正面对抗的话，兔子有百分百的把握可以在事态变糟糕之前逃脱，而不用像现在，被各个击破！

　　“死吧！”兔子一声大吼，斧头“呼”一下斩向了凌默的头顶。

　　不过凌默却站在原地一动不动，一个精神干扰后，就听“嘭”的一声闷响，斧头直接偏离了方向，斩在了地面上。

　　兔子蹲在地上，一脸愤恨地看着凌默，他这会儿正饶有兴致地盯着兔子的胸口和某个三角区域：“你竟然什么也不穿，难道是怕增加负重么？不对啊，一套内衣能增加多少重量啊……果然是变态兔……”

　　有过一次经验，兔子知道自己一味逃跑是没用的，她感觉到了深深的危机感。

　　她几次攻击，都在看似无意实则有意地靠近车间的方向。

　　凌默自然也察觉到了这一点，但他没怎么注意……

　　那边还站着叶恋她们呢，而且还有一道熊熊的火墙。不过夏娜她们正在推墙，估计火是烧不到里面，也蔓延不开了。

　　“嘭！”

　　凌默又躲开了一次攻击，面带笑容地朝着兔子走去。

　　不过这时兔子却突然用力往后一踩，将地上那个装满血的瓶子给踩破了。

　　她脚底破开的同时，伤口也彻底浸染到了丧尸的血液中。


第392章 疯兔子的挣扎

　　兔子的脸上带着一丝凶狠和决绝，表情十分狰狞：“逼我？老娘就是跟你们玉石俱焚，也绝对不会让你们好过的！”

　　她说着，又猛地一跃，直接跳上了车间的屋顶，等待着自己的变异。

　　“这是高级丧尸的血，比起被普通丧尸抓伤，我会更快的变异！以为抓住我了是吧？想杀了我？没那么容易！”

　　兔子狞笑起来，虽然她光着身子站在那儿有些滑稽，但光看她的脸，的确能让人感觉到她的疯狂。

　　凌默这时才回过神来，不得不说兔子的举动实在超出了他的预料。

　　一般人感受到死亡威胁时，不管是吓破胆还是拼命逃离，都算是比较正常的反应。稍微心志坚定的，则多半会拼死反抗。

　　但动不动就想着跟人同归于尽，而且还毫不犹豫付之行动的，实在是少见。

　　“你真是只疯兔子……”凌默目瞪口呆地盯着屋顶上的兔子。

　　火光映照下，那光溜溜的人影正在发出阵阵笑声。

　　兔子呵呵笑道：“你杀掉两只熊的时候我就看出来了，你不会接受我求饶的，更不会让我逃走。我本事不如人，但坐以待毙不是老娘的风格！变异后吃了你们，说不定我还能直接提升呢！等到了高级，我照样会产生智力！”

　　说到最后，她的神情变得相当骇人，简直就像羊癫疯发作一样。

　　“你比那个戴着兔子面具杀人的家伙还可怕啊。因为穿着全套兔子装，所以变态程度也加倍了么……不过你戏演得不错，我一开始还真信了。”

　　凌默盯着兔子，啧啧说道。

　　“哈哈哈哈……”随着血液开始沸腾，兔子的表现越来越疯狂，“后悔自己笨了吧，后悔了吧？”

　　“我有什么好后悔的。毕竟我又没有遭受任何损失，还看了一出好戏。不过你的同伴演技没你好，像那只狼，好歹也喊句‘我还会回来的’才像样嘛，那熊最少也要喊一句‘你等等俺呀’……扯远了，我想说的是。”

　　凌默的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，突然用一种很同情的眼神看向兔子，这让兔子顿时觉得浑身都不怎么舒服：“被高级丧尸感染的人类，会一点点腐烂而死的。你的宏图伟业恐怕实现不了了。”

　　兔子的笑声戛然而止。

　　她的表情从狰狞慢慢变成了惊骇，最后变得不信，可在凌默的注视中，她又一点点感受到了巨大的压迫力，眼神再次变得疯狂，歇斯底里地喊起来：“我不信！不可能！就算我要腐烂，我也要让你们先变成我肚子里的肉！尤其是你，令人恶心的男人！除了花言巧语欺骗我这种女人，你还会干什么！”

　　见夏娜几人都纷纷回头看向自己，凌默连忙摆手：“我先前可不认识她啊！……估计她意识有些混乱了吧。虽然从她说的话里，能听出她曾经也是个可怜的女人，但有些人一旦自己受到过什么挫折，就喜欢以此为借口做尽恶事，这一点我非常反感。许多连环杀人狂都有个悲惨的童年，这难道能当免死金牌用？纯粹心理变态啊！”

　　“难得听到这么正经的发言，这也是人类的行为习惯么……”李雅琳露出了一丝若有所思之色。

　　她推倒的一部分砖墙已经将一片火焰压在了下面，不过火墙还没有被完全扑灭。

　　“看她随便制订一个计划，就是以弄死我们为目标，就知道这女人是什么性格了。”凌默冷哼了一声，说道。

　　“你怎么知道是我制订的？”兔子好笑地说道，“瞎蒙的吧？”

　　凌默笑了笑：“他们三个都冒险靠近车间实施计划，就你一个人躲在后面准备坐享其成，别告诉我这是你们队伍有照顾女性的习惯。我还知道你现在跟我拖延时间，就是想拖到你变异后，趁着头脑还清醒大杀四方是吧？”

　　“哼……”兔子没说话，她的皮肤已经开始微微发红了，瞳孔也开始放大，一点血丝正在她的眼球里扩散。

　　变异也就是这十来分钟的事情，她很快就会感觉到体内充满力量……

　　此时在兔子心中，已经决定第一个要撕碎的对象就是这个年轻男人了。

　　比起李雅琳和叶恋的攻击，凌默那轻蔑的眼神和所说的话，更让她怒火中烧。

　　“你怎么会知道我吃过多少苦头……”兔子咬牙切齿地想到，“老娘过得多不容易……”

　　就像凌默说的那样，像兔子这类人，临死也不会改变自己的观念。

　　“人类真是可笑，宁可变成自己仇恨的丧尸，也要杀掉对方呢……明明只是一面之缘，根本就没有什么深仇大恨……”

　　夏娜冷哼了一声，说道：“即便以我的人类思维也无法理解。果然是因为未成年的原因么……”

　　“话也说得差不多了，其实你要是投降的话，我也许会放你自生自灭的，但……”

　　凌默猛地射出了一道精神触手，他的瞄准目标是兔子的精神光团。

　　不过兔子在变异过程中竟然相当敏锐，猛地一跃而起，凌默的触手刚好从她叉开的三角地带擦了过去。

　　“有实质！”

　　兔子猛地弓下身子，伸手去抓，却什么都没抓到。

　　毕竟就算是实质化，也不过是精神能量罢了……

　　“你到底是什么异能！”兔子还没落地，又感觉到一道能量朝自己激射而来，她连忙将身体往旁边一倒，这次触手是贴着她的腰过去的。

　　“我为什么要告诉你……”

　　凌默干脆用了好几根触手，这一次兔子倒是没能躲开，小腿挨了一下，腹部也受了伤。

　　当兔子从屋顶上跌落下来时，她的眼睛已经开始变成了红色，不过就在她跌落在叶恋跟前时，一根精神触手已经洞穿了她的额头。

　　她眼前所看到的最后一幕，是叶恋的眼睛已经变成了红色的一片……

　　兔子突然明白了，这一幕在凌默看来，纯粹就是一场笑话。

　　也许凌默提前杀了她，只是不想看到她渐渐腐烂的那个恶心过程罢了……

　　“疯狂的兔子，最后的挣扎……”

　　凌默慢慢走过去，蹲下去将兔子服丢上去盖住了她裸露的身体。

　　见叶恋还盯着兔子，凌默好奇地看了她一眼，却突然发现叶恋眼中的血丝微微往中间收缩了一下，就像是有生命一样……

　　“进化的边缘……”凌默一下子变得有些激动起来，他一把抓中了叶恋的手，仔细地盯着她看了一会儿。

　　“有人……原来也有人愿意当丧尸的……”叶恋忽然露出了一丝呆呆的笑容，“那这样，这样……凌哥就不用怕别人不和你做朋友了。”

　　凌默顿时愣住了。

　　叶恋又接着说道：“她……她最后看到我，不是害怕的样子……”

　　看着叶恋傻乎乎的微笑，凌默突然长出了一口气，一把将她搂进了怀里。

　　“我突然有点不敢让你进化了，如果你对这人性了解得越多，会不会……”

　　凌默没打算向叶恋解释什么，其实现在的叶恋和他记忆中那个青梅竹马的女孩儿，有很多重叠点。

　　不管她是什么身份，她本质都很纯真。只要不用人类的标准来衡量她就行。

　　总不能因为某个人类女孩吃鸡肉就认为她邪恶吧？所以叶恋吃凝胶，也只是出于本能需要。

　　但光从她的思维来看，她一直都在默默为凌默考虑，也许她说得不多，但在心里，她并不比夏娜和李雅琳对凌默的依赖逊色。

　　“虽然你不会感觉难受，但我会觉得心疼啊……可不进化，也不是个事儿啊。”

　　凌默心中突然感觉有些烦恼，不过感受着叶恋就在自己的怀里，他又觉得格外安心。


第393章 四连杀

　　“不过我……我还是愿意做丧尸！”叶恋忽然说道，语气很坚定，表情也一瞬间认真起来。

　　“这个我知道啊……”凌默点了点头。

　　叶恋很认真地重复道：“是真的！只要……只要凌哥不介意的话，就……”

　　不出意外，叶恋又卡壳了，她再次露出了纠结的表情，就像是脑子里憋了很多话，却没法找到合适的语言来表达。

　　几秒钟后，叶恋再次做出了委屈欲哭的神情，虽然她不可能真的掉下眼泪来，但那双发亮的眼睛这么盯着自己，凌默还是瞬间沦陷了。

　　“不介意！当然不介意了！明白了，我会帮丫头进化的！”

　　凌默呆了一下，随即恍然大悟，不由得笑道。

　　他想得再多，其实都是他个人的烦恼，叶恋才不会想那么复杂呢。

　　心疼是肯定的，那是因为凌默心中始终还惦记着身为人类时的叶恋。

　　“丧尸的进化这么诡异，霸主级都已经那么个性了，叶恋也肯定能找回自己的性格……所以说我的初衷还是没变嘛。”

　　想明白之后，凌默就从短暂的复杂心绪中走了出来，同时看了一眼正面带诡笑的夏娜：

　　“那种似笑非笑的表情是为什么啊！难道就不允许我稍微忧郁一下么！……不好，这么一说我自己都觉得有点起鸡皮疙瘩了……”

　　“咦，我错过了什么？”

　　半月的声音突然从凌默身后传来，他一回头，就看见半月正倒拖着一具丧尸尸体，正惊讶地看着眼前这一幕。

　　刚刚兔子一伙来偷袭的时候，她刚好不在，凌默心想她一个首领级丧尸总不至于走丢，所以也懒得去找了，没想到她这么快就回来了。

　　“那是什么？”凌默手指着那具尸体，问道。

　　半月不明所以地笑了笑，很坦白地答道：“我的晚餐啊……啊！你干什么！”

　　几分钟后，半月蹲在角落里，捧着一块劣质的病毒凝胶，另一只手指在地上画着圈，嘴里还念叨着：“明明只是区区人类而已，居然连我的晚餐都不放过……美名其曰健康饮食……这种人类才需要的东西关我什么事啊！”

　　处理好尸体后，见还有一些小火没有熄灭，凌默索性就近找了一些木板，然后将毯子和平板拖车都给弄了过来。

　　坐在半敞开的车间里，一边烤火，一边靠在三个丧尸妹子身上，感觉自然是很不错的。

　　于诗然也在黑丝的操控下爬了过来，趴在了凌默的腿上。

　　一开始她内心还有些抗拒，但从凌默身上传来的“肉香”味儿却很快让她沉迷了进去，甚至露出了一丝幸福的表情。

　　等她将手放到凌默的小伙伴所在处，并一脸满足地伸手握住时，凌默已经搞不清这是黑丝的，还是于诗然暴露出了自己的吃货本质……

　　“算了，摸一下又不会让她怀孕。”

　　凌默试着拉了一下，没能让她松手，又怕动作过猛会伤了自己，只好放弃了。

　　一旦接受了这个情况，凌默就突然发现，其实凉嗖嗖的还挺舒服……

　　美人乡里好入眠，更何况帮叶恋找到了进化的方法，这近两天的忙碌也算有了结果，凌默紧绷的神经一下子就放松了下来。

　　他靠在叶恋软软的胸脯上，一手握着夏娜的小手，另一手则放在了李雅琳的怀里，身上盖着一件冲锋衣，很快就睡了过去。

　　睡着了的凌默看上去卸下了所有防备和警惕，三个女丧尸一边安静地往火堆里加着柴火，一边盯着凌默的睡容，目光很专注，眼神很深情。

　　“都不许动嘴啊。”夏娜突然左右看了一眼，说道。

　　叶恋吞了口唾沫，使劲摇了摇头。

　　李雅琳则舔了舔嘴角，眼睛发亮地说道：“不动……看看也行啊……”

　　半月坐在平板车的边缘，躺在上面的女仆少女还在不断地挣扎着，但她的身体还没有完全修复，无法自由活动。

　　“我给你取个名字好了。梨子怎么样呢？我记得我还是人类的时候，特别喜欢吃这个。不过嘛，现在回想一下那个味道，觉得挺反感的。”

　　半月回头看了一眼女仆少女，自言自语地说道：“那个可恶的人类总说你没有记忆了，但我觉得，也许你有理智之后，就不用再面对人类记忆啦，不也挺好的么？”

　　说着，半月突然用眼角余光瞟了一眼叶恋她们，然后偷偷地，慢慢地将手伸向了女仆少女的领口。

　　“哎呀，梨子，你怎么能咬我呢……”

　　早上凌默醒来的时候，才发现半月已经离开了，而且还带走了女仆少女。

　　夏娜用相似的神态和语气将双臂抱在了前面，还似模似样地抖了一下胸，当然以她的规模，完全没看到起伏就是了……

　　“等我集齐了七块病毒母巢的时候，我会回来的！如果那时候诗然出了什么问题，我一定吃了你！”夏娜说完后，就放下手来拿起了一旁的镰刀，表情也一下子变得狡猾起来，“她是这么说的。走的时候眼睛不断在你和叶恋姐之间打转，看起来很纠结的样子呢。”

　　“结果还是拐走了我家女仆么，还以为她长出胸部后，百合属性就会随之消失呢……”凌默捏着下巴若有所思地说道。

　　“什么叫长出啊，本来就长着吧，只不过太小了而已啊……”夏娜瞪了凌默一眼，然后挺了挺胸，说道。

　　反正半月早晚还会再送上门的，而且还会带着礼物回来，凌默和于诗然都对此没什么异议。

　　不过凌默是欣然接受，于诗然却一脸不爽。

　　她盯着凌默的背影，小拳头捏得很紧。

　　“喂，你就算要在背后诅咒我，能不能拜托别一直死盯着我啊，”凌默回头看了一眼正翻着白眼的于诗然，说道，“翻白眼也掩盖不了什么啊，冲着我一个劲儿翻白眼不是更糟糕么！也不想想占了我一晚上便宜的是谁……话说，我家宠物怎么样了？”

　　“哼！”

　　于诗然冷哼了一声，半月不在这儿，黑丝似乎也不禁止她说话了：“我凭什么要告诉你啊！你家宠物只是在睡觉而已，不过总觉得它跟我的心跳好同步，而且内部一直在蠕动，搞得我痒痒的，可能是在进化吧。”

　　李雅琳妩媚地笑了笑，贴在了凌默身上：“嘴上说不要，身体却很老实的典范啊……”

　　“狐狸精你说什么啊！”于诗然明明一脸不明觉厉的神情，却还是立刻做出了反击。

　　李雅琳站直了身体，柔软的腰肢让她无论摆出什么姿势都足以令人血脉贲张：“错，我是蛇精。有些期待全部换成变异蛇病毒后，自己会变成什么样呢。”

　　一般人会期待这种事情么……

　　有了于诗然的加入，团队好像变得更吵闹了。

　　四个丧尸妹子，从未成年小萝莉到二十来岁的御姐，还有一只正在酝酿着某种变化的不明生物体……

　　“就我一个正常人类么……”凌默露出了一丝无奈之色。

　　正在吵嚷的丧尸妹子们纷纷回过头来：

　　“你才不正常呢。”

　　“一点……一点都不……”

　　“从身体到气味都不正常嘛。”

　　“正常的话会跟我们呆在一起么？”

　　凌默摸了摸鼻子：“用得着四连杀么……”

　　“嘻嘻。”

　　“喂你够了啊！宠物也要插一脚么，昨晚占便宜的也有你啊！”

　　回到弃车的地方，凌默一行人又坐上了那辆拖鞋车，然后驶出了工业园区。

　　在这种全是毒气的地方呆太久可没什么好处，至于规模不大的S市，凌默也没有兴趣，便直接回到了X城。

　　越接近X城，路上的废弃车辆就越多，到后来哪怕以夏娜神一样的车技，也没法让这辆破上加破的拖鞋车开过去了。


第394章 机枪女郎

　　他们来时走的是A市通往S市的公路，回来时却挑了另一条路线。

　　现在看来，贸然选择情况不明的路线，绝对是个很莽撞的决定。

　　当然凌默一来不是为了满足女丧尸们的好奇心，二来也不是为了贯彻她们所说的“好男人不走回头路”这种理论……

　　“虽然避开了走高速公路可能和猎鹰接触的隐患，但现在面临的麻烦也不见得就好多少……也不知道距离X城还有多远？”

　　凌默一手撑着车厢边缘，轻巧地往下一跃，精神触手同时放倒了一只正狂奔向他的丧尸。

　　车辆被逼停后，从路边那些废弃车辆的缝隙中，又钻出了十几只丧尸来。

　　他们浑身散发着特有的恶臭味道，一出现就直奔凌默而去。

　　其中一只女丧尸的右脚上还穿着高跟鞋，她敏捷地用手在废弃车辆上一撑，就高高跃过了车身，落地后贴着地面迅速朝凌默接近而来。

　　“集火还真成了我的最鲜明特征了啊喂……”

　　他站在原地不动，表面上看起来什么都没做，但精神触手却正分散着激射而出。

　　像这种相对比较空旷的地带，丧尸来的有快有慢，这给了凌默很大的喘息空间，应付起来也比较轻松自如。

　　“哼，人类就是麻烦。”

　　于诗然从车厢里站了起来，幸灾乐祸地冷哼了一声。

　　但她话音刚落，一只丧尸尸体就突然凌空飞到了她的头顶上。

　　作为首领级丧尸，于诗然要躲开这只丧尸简直就像呼吸一样简单，但偏偏这时凌默却通过精神联系给了黑丝一个指令。

　　于是堂堂首领级丧尸，只能眼睁睁站在原地，看着浑身脏兮兮的女丧尸在自己的头顶由小变大……

　　“嘭！”

　　听到车厢里传来的闷响声和于诗然的惊叫，凌默露出了一丝满意的笑容。

　　像这种野生小妮子，不好好调……教育一番怎么行……

　　这条路在大灾变时，很显然是大量X城幸存者的出逃路线。

　　同样的，他们也没想到前一刻还和自己一样惊慌失措的同伴，会突然变异，将他们的逃生之途变成黄泉末路。

　　解决掉这些丧尸后，凌默跳上了一辆卡车往X城方向望去，脸色立刻就变得有些无奈。

　　一眼望不到尽头的公路上，密密麻麻的全是废弃车辆，不时能看到正在车缝中徘徊的丧尸。

　　数量不多，但肯定很麻烦。

　　路边的绿色铁网多了很多缺口，那长满荒草的稻田里，更不知道潜伏了多少致命的威胁。

　　“比起看不见的威胁……”凌默摇了摇头，转身跳下了车，冲着她们摊了摊手，“看来我们只能走路啦。”

　　对于这个决定，丧尸妹子们很愉快地接受了。

　　事实上她们就像是第一次出去郊游的小学生一样，表现得异常兴奋。

　　看着她们在车顶上飞快跳跃，将那些丧尸一一斩杀，并不断发出笑声，凌默也不由得露出了欣慰之色……

　　“不对。”凌默猛然打了个激灵，赶紧晃了晃脑袋，“这是值得欣慰的事情么！”

　　凌默一行人沿着这条路不断前行的同时，在和他们还有一段距离的地方，一架直升机正慢慢降落到服务站的空旷屋顶上。

　　一只丧尸刚朝着直升机扑过去，就被一连串子弹在半空中打了个稀烂，如同破麻袋似的坠落了下去。

　　直升机停稳后，一个提着机枪的女人从里面跳了出来，一脸漠然地迎向了朝她狂奔而来的丧尸们。

　　“哒哒哒！”

　　密集的枪声响起，准确地将这些丧尸撕成了碎片。

　　一只丧尸中了几枪后尚未倒地，一个急冲就到了女人跟前。

　　看着挥来的利爪和近在咫尺的扭曲面孔，女人神色不变，手中的机枪往旁边一荡，扫掉了侧面几只丧尸的同时，一脚踢在了这丧尸的膝盖处。

　　同时侧身一转，左手中突然多出了一把手枪，直接抵在了被迫跪倒的丧尸后脑处，“嘭”一声解决了他。

　　等另外几名男女从直升机上下来时，整个天台只有这个女人还站在那儿了。

　　目送直升机起飞后，一个相当帅气的男人立起了衣领，对机枪女人笑道：“露西，你果然不愧绞肉机的称号啊，这次能跟你合作，真是令人高兴的事情……”

　　“刘宝栋队长，直接说下这条路的情况，还有这次的任务吧。”露西皱起了眉头，打断了他的话。

　　“看来露西小姐是位急性子啊。”刘宝栋整个人看起来有些阴柔，露西不太给面子的举动，让他那双细长的眼睛微微眯了起来，“你们的存在，我们是没有告诉猎鹰营地的，相反，猎鹰的一些资料，我们却给了你们。这次你们高层会派你做先锋，想必你对形势也有所了解了……”

　　“猎鹰怎么样和我们无关。X城是块大蛋糕，他们吃不完，也没有精力阻止其他人瓜分。我这次主要是来探查一下有没有合适的区域，至于你们空军团和我们的交易，事成后自然会达成的。”

　　露西的每一句话就带着很公式化的感觉，配合她那张冷酷的脸蛋，还有比较哥特风的发型，看起来很像是从某些吸血鬼电影里走出来的冷艳女王。

　　不过相比之下，她更暴力一些……

　　“在直升机上已经谈过一些细节了，我们不可能把你们的人直接运进X城，所以你们到时候只能从这条路进去。鉴于上次帮你们送来的那位先锋竟然失踪了，所以这次我们会和你一起行动。”

　　刘宝栋说完后，不由得冷笑了一声，用略带讥讽的语气说道：“说真的，你们就不能多派几个人出来么？”

　　“让你们跟着，我们更放心不是么？上次那位同伴是怎么失踪的，目前还不清楚。”露西耸了耸肩，针锋相对地答道。

　　另一名卷发女人立刻不满地插嘴道：“你难道以为这种事情会和我们有关么？我们确实将他送到了这个位置，然后就分开了啊！”

　　露西的回答出人意料：“就我个人而言，确实有所怀疑。”

　　“你居然就这么说出来了！居然当着我们的面就承认了！”

　　刘宝栋挥了挥手，拿出了个手机来，调出了地图：“从这里过去还有十多公里……”

　　“你们非要降落在这么远的地方么？”露西再次打断了他的话。

　　“其他地方能好好降落么！”

　　露西又扫视了一眼地上的尸体，和远处正被血腥味吸引而来的丧尸：“而且上次的尸体不处理，导致天台附近又挤满了丧尸，浪费子弹。”

　　“谁知道他会失踪啊，谁知道啊！”

　　刘宝栋已经气得脸色涨红了，他“啪”一下合上了手机，说道：“这条路丧尸也不少，我们会按照约定帮你保存体力的，你就看着我们开路吧！各位！”

　　他转头面向了另外四人：“路上很危险，但我们会抱着必死的决心，通过这段危险的道路，将我们的……盟友安全送进去！空军团，无惧牺牲！”

　　虽然过程中停顿了一下，但总的来说这几句话听上去还是非常热血的。

　　刘宝栋喊完口号后，就抬起一只胳膊来，准备享受队员们整齐划一的应声……

　　但很快，他就发现队员们的视线有点不对，表情也有些诡异……

　　他顺着队员们的目光回头望去，顿时呆住了。

　　几个人影正从远处迅速接近，她们轻盈的身姿，以及随手将丧尸解决掉的那份轻松，都让人惊掉下巴。

　　最后面那个看似就像在散步的年轻男子双手一直插在裤袋里，可但凡接近他的丧尸都在距离他还有两三米远，甚至让人觉得他下一秒就会血溅当场的时候，猛地栽倒在地……


第395章 比打酱油更可恶的是……路过！

　　“卧槽……”

　　刘宝栋目瞪口呆地看着这一幕，回过味儿来之后，他顿时感觉脸皮一阵发烫。

　　刚要是没那番发言就好了，现在总感觉自己的脸上好像被狠狠地抽了一巴掌似的。

　　好好赶路不行吗！搞这么风骚做什么啊……

　　这时一旁的露西再次抬起了机枪，站到了天台的边缘处：“你们最好赶紧合上嘴巴，看看有多少丧尸被声音吸引过来了。”

　　刚刚还只有十多只丧尸接近，但直升机的声音非常夸张，就连露西的机枪声也完全掩藏在了噪音中。

　　更多的丧尸从远处的公路上朝这边赶来，仅仅几分钟后就靠近了这边。

　　这个情况一被指出来，他们的注意力就立刻从凌默一行人身上转移了。

　　“法克！为什么会有什么多！”

　　刘宝栋看着足足上百只丧尸出现在服务站附近，个个动作奇快无比，敏捷得像是猴子一样，不由得大惊失色，俊脸立刻变得一片惨白。

　　露西盯着他看了一眼，露出了一丝冷笑之色，心中想道：“听说空军团地面战斗不行，看来是真的，丧尸的数量稍微多一点都吓成这样，没在天上感觉不安全么……”

　　“我们应该趁着刚才那个间隙逃走的啊！你既然知道这一点，为什么非要选在刚才跟我说话！”

　　刘宝栋的心理素质显然不怎么样，眼看那些丧尸越来越近，他一边慌忙去关天台的铁门，一边冲着露西吼道。

　　主要是露西那副冷冰冰的腔调，让他有一种被耍的感觉。

　　露西冷哼了一声：“逃？不占据这个制高点清理掉这些丧尸，难道到公路上去和他们玩肉搏战么？”

　　“你！”

　　刘宝栋也是一时慌了神，这会儿反应过来之后，也觉得自己的横加指责好像确实没什么道理。

　　他绷着脸瞪了露西一眼，没再说话。这会儿他那张俊俏的脸蛋，看上去更像是惊慌失措的小姑娘。

　　“其实你们还可以让直升机停在空中，吸引到足够的丧尸后继续歼灭，这样活动起来就轻松多了，”露西耸了耸肩，面无表情的样子看起来反而更充满了讥讽的意味，“但，谁让你们这么轻敌呢？”

　　你他妈这是在逗我啊……

　　刘宝栋咬牙切齿地盯着露西，心中一阵怒骂：臭娘们儿！一直找茬啊你！要不是你提出非要我们护送，谁跑到地面上找罪受啊！

　　而且明明看得这么透彻，为什么不早说啊！

　　成心看我出丑吗？还是想趁机显摆啊！

　　看露西的表情，刘宝栋觉得自己已经知道了质问后会得到的答案。

　　这嚣张傲慢的女人多半会回答：“我没义务告诉你们。”

　　“我个人比较喜欢现在这样。”露西提起了机枪，穿着皮靴的长腿霸气地踩上了天台边缘，毫无惧色地看向了那些丧尸。

　　一名队员忍不住问道：“为什么？”

　　露西将皮衣一掀，露出了缠在身上的子弹链，头也不回地答道：“刺激。”

　　“……”

　　“疯婆子……”

　　刘宝栋又暗骂了一句，但这会儿也不好发作。

　　下面越来越多的丧尸让他心里犯怵，远远望去，凌默一行人还在迅速接近。

　　“对了，直升机的声音他们肯定也听见了，跑这么快，难道是打算帮我们一把？没错了，看到我们有直升机这种交通工具，一般人一定会想结交的吧……”

　　想到这里，刘宝栋感觉心情稍微平稳了一些，其他空军团成员也产生了类似的想法。

　　“他们看起来实力似乎很不错，这样的话我们的损失应该会小一点。”

　　“不可能不帮的吧？现在这个时候，看到强大的武装组织，肯定会想要依附我们的……”

　　“如果是猎鹰……不对不对，猎鹰怎么也不会出现在这个方向上。”

　　几个队员的想法各不相同，但有一个共同点，就是他们都认为凌默一行人肯定是会出手相助的。

　　当第一声枪响打响时，他们立刻开始疯狂倾泻弹夹里的子弹，试图让这些丧尸远离这座服务站。

　　至少，撑到“外援”赶到……

　　由于第一次面对这种丧尸包围战，他们的表现并不算太好。

　　许多子弹都打偏了，反倒让许多丧尸从他们眼皮底下直接冲了过来。

　　露西的精准枪法救了他们，不仅如此，连那些顺着排水管道往上爬的丧尸，也被她迅速解决了。

　　她冷静地进行着扫射，眼神一直非常冰冷……

　　这段路上的丧尸最多也就三百左右，数量并不多，但由几个人来面对时，感觉还是很恐怖的。

　　露西的表现在一定程度上安抚了这些成员，他们地面战斗经验不足，但至少也是经过专业训练的，冷静下来后就打得好多了。

　　“他们近了！”

　　刘宝栋则一直期待着凌默一行人的到来，他已经意识到也许就算将他们全部牺牲掉，也未必能将露西送到X城了。

　　露西他们的这种要求，似乎根本就是一种报复，因为他们的先锋失踪了……

　　事实上，凌默一行人的确离他们很近了。

　　而且，他们走得越来越轻松。

　　除了少数丧尸还会掉头来攻击他们外，大部分丧尸都被吸引到了服务站的方向。

　　“能开着直升机来，肯定就是空军团了吧……不过他们怎么会降落到这个地方，要是想去X城或S市的话，直接飞过去不就得了么……”

　　凌默装着一肚子疑问。但这种和他无关的事情，他想想也就放下了。

　　当他们接近服务站的时候，刘宝栋等人正万分期待，甚至有些激动地站在被丧尸包围的服务站天台上，远远地注视着他们……

　　其中两道敏捷的身影还稍微停顿了一下……

　　“凌默，看，有人类。”李雅琳伸手指了一下。

　　于诗然则“呼哧呼哧”地喘了两口气，摩擦了一下手掌，纯真的萝莉脸蛋上，露出了一丝极为兴奋的神色：“食物……”

　　“喂，淡定，这种时候我们趁机路过就好了。他们都带着机枪呢，我们贸然接近万一被误伤了怎么办？只要他们坚守阵地，就不会有事啦，这里又不是城区，有源源不断的丧尸……”

　　凌默也略微停顿了一下，说道。

　　夏娜也同意地点了点头：“嗯，看样子他们是武装人员，又不是弱渣。我们应该趁着这时候赶路，拉开和他们之间的距离才对。”

　　“嗯……嗯！”叶恋也使劲点点头，但脸上却分明挂着不明觉厉的神色。

　　朝服务站望了一眼后，凌默就果断地带着女丧尸们直接通过了这片区域……

　　刘宝栋呆滞了，那几名队员也傻眼了。

　　直到凌默一行人的身影完全穿过服务站正对的那段公路，刘宝栋的心中才有千万只草泥马奔腾而过。

　　“我去年买了个表啊！你们就这么路过了啊！比打酱油还可恶啊！就算不打算结交我们，好歹帮下忙啊！”

　　刘宝栋很快就反应过来，这伙人不仅没有帮他们的意思，还借着他们吸引了这附近所有丧尸的时候，趁机赶路。

　　怪不得刚才看他们的速度越来越快，原来他们压根儿就是准备捡这个便宜！

　　“别咬牙切齿地盯着看了，有没有他们，我们现在都是这种状况。”露西不冷不淡地说道，“有这份闲心，赶紧把手雷都拿出来吧，不快点解决掉丧尸，正门马上就要被突破了……”

　　露西话音刚落，就听到一阵“哗啦啦”的响声从下面传来。

　　一只变异丧尸直接往前一跳，撞破了玻璃大门。

　　“法克！”

　　刘宝栋再次怒骂了一句。


第396章 嘴上说不要，身体却在对我做这种事

　　一个多小时后，凌默已经带着叶恋她们进入了X城。

　　不过这里又是一个工业园区，距离真正的城区还有很长一段距离。

　　X城周边共有好几处工业园区，不过比起他们曾经路过的那个高新区，这里看起来实在有些破败。

　　到处都是爆炸和火灾后留下的废墟，偶尔能看见一座办公楼孤零零地立在里面。

　　凌默一行人经过一处大门外时，溅满鲜血的门墙上，那金灿灿的大字看起来反而显得很凄凉：XX电子科技公司。

　　一辆烧成了架子的轿车就堵在门口，往里一望，还能看见一具焦炭般的尸体坐在里面，脑袋诡异地歪在一边。

　　“连个交通工具都找不到啊……要不先找个地方？”

　　凌默摸了摸自己的内袋，心想道。

　　他有些迫不及待地想帮叶恋进化，但前提是找个相对安全的地方。

　　毕竟这又是一次全新的尝试，谁知道在进化过程中会发生什么。

　　也许会搞出比较大的动静引起别人的注意，也许会有大批丧尸被吸引过来……

　　至于被他们甩在后面的那批人，凌默倒没有多加在意。

　　他们只是路过而已，难道那批人还会专门来找他们不成？

　　“这种工业园区应该有宿舍楼吧？实在不行找个安全点的办公楼也可以。不过想要在这里找到什么补给，估计艰难了……还好包里的食物还够撑一段时间的。”

　　凌默解决掉了几只丧尸，说道。

　　他现在的日常用品并不缺乏，不过自从体能提升后，他的食量也在不断增长。

　　要补充大量的体能消耗，自然就要吸收更多的能量。

　　目前丧尸甘液对他来说还只能当兴奋剂来用，像叶恋她们那样，光靠吸收大量病毒就能补充能量的境界，他还远没有达到。

　　即便对少量病毒已经免疫，凌默也不会贸然尝试吞食凝胶这种事……

　　“应该说绝对不会尝试的。”凌默很快就在心中做出了最终判断，“等叶恋进化完毕后，再去搜集食物，另外猎杀更多的变异蛇，帮助学姐体内的病毒提纯吧。”

　　“切，人类就是麻烦。”

　　于诗然又插嘴道，不过她话音刚落，额头上就挨了凌默一个爆栗。

　　“区区人类也敢动手打我……喂！你还没完了是吧！”

　　丧尸萝莉张牙舞爪想要扑过来，却在黑丝的操控下从扑杀改为了蹭……

　　“咬死你！吃了你！”

　　凌默用手抓住了于诗然的后衣领，将她提了起来，让这只丧尸萝莉远离了自己的大腿：“别动不动就抱大腿啊，还是抱人类大腿，还有人格……不对，还有丧格吗？学姐说得对啊，嘴上说不要，身体却在对我做这种事啊……”

　　“我对你做什么了啊！人类！”丧尸萝莉乖乖地保持着姿势，但脸上却带着愤怒的神色，吼道，“还有丧格到底是个什么东西啊喂！我还是人类的时候也没学过这个词啊！”

　　夏娜一刀斩了面前的一只丧尸，然后朝侧面指了指：“那里怎么样啊？看起来没有被彻底烧坏呢。”

　　她所指的那幢建筑物看似不远，但实际上也要拐上两次弯才能到达。

　　走近之后，才看清这是一幢修得还不错的办公楼，大门处被一辆破车堵住了，看样子还发生过爆炸，玻璃通通被震碎，到处都是烟熏火燎后的痕迹。

　　虽然卖相不好，但这里距离大路也有一段距离，而且前后都比较开阔。

　　就算有丧尸围过来，也没什么太大的问题。

　　可能是因为一层基本都被破坏了的缘故，大楼内的丧尸数量并不多。

　　虽然有两只变异丧尸，但面对这么强大的一行人，也翻不出什么浪来，最多是给凌默数量庞大的凝胶储备又增添了两块罢了。

　　解决掉楼内的丧尸后，凌默就找了一间相对干净的办公室住了进去。

　　这几天一直奔波，好不容易能在一个地方稍微安顿一段时间，凌默的心情也一下子舒爽了起来。

　　女丧尸们也表现得比较兴奋，在屋内四下晃悠，整理房间的任务就直接落到了凌默的肩上。

　　“看飞镖……”

　　夏娜从办公桌上找到了一根钢笔，轻轻往前一掷，那钢笔就“刷”一下直接钉向了于诗然。

　　“当！”

　　于诗然直接张口咬住，而且“咔”一下就咬碎了。

　　但没想到钢笔内还有一些残余的墨水……

　　“啊……花猫你好。”夏娜面带笑容，说道。

　　于诗然茫然地舔了舔嘴唇：“这是什么啊，味道有点怪……”

　　“所以说你们有点丧格好不好啊……”

　　凌默一边摇头，一边将屋内仅有的两张沙发推到了一起。

　　于诗然却突然嘴巴一瘪，满是墨水的脸蛋上挂着一丝稍显落寞的神色：“我想半月了。”

　　“丧尸也会想么？”凌默随口问道。

　　“嗯。半月的气味……”于诗然吸了吸鼻子，然后跳上了办公桌，两条腿在桌边晃悠着，“你们不想么？”

　　李雅琳摇了摇头：“我们跟凌默没有分开过啊。就算短时间不在一起，但我们的……的……的……夏娜你来。”

　　“就算短暂分开，我们的灵魂还是在一起的。”夏娜帮李雅琳接上了话。

　　“嗯！”叶恋也点了点头，表示赞同。

　　三个女丧尸相处得越来越好了，默契程度也很高。

　　一开始凌默觉得这是因为他的精神联系在起作用，但现在他宁可相信，丧尸也有感情……

　　“也许精神联系起到了……次要作用！”

　　凌默暗暗点了点头。

　　“哼，反正你们都怪怪的，一个体内全是大杂烩病毒，另一个……好像半个人类似的，丧尸人……”于诗然嘟囔着说道。

　　“喂，稍微跟你多说两句话，你就得意忘形了啊！”

　　李雅琳的瞳孔瞬间变色，那一圈琥珀色看起来分外妖异，同时一股强大的压迫感也随之传来。

　　夏娜则猛地一跃，直接落到了于诗然跟前，一只脚踏上了桌沿，脸凑到了于诗然跟前，瞳仁一点点地变为了血红色，表情明明极为冰冷，嘴角却露出了一丝诡笑：“小丫头，你再说说看，半个人类是什么意思？”

　　一般的熊孩子见到这种阵仗，估计直接就吓傻了，但于诗然却将脑袋往前一凑，咬牙道：“想动手？来……”

　　她话音未落，突然两眼一翻，“嘭”一下就仰面倒在了办公桌上。

　　“你们又不会真的动手，干嘛吓她啊……”

　　凌默走过来伸手看了一眼，然后伸手摸了摸她脖子上的那圈围脖，也就是黑丝的本体：“估计黑丝被你们的威压给刺激了，我估计它的进化又要开始了吧。”

　　他刚说完，那圈围脖就诡异地膨胀了起来，半透明的银丝延伸开来，一圈圈地将于诗然裹在了里面。

　　“不仅要进化，还……喂，别把这小丫头和你绑定到一起啊，她‘老公’还要来赎人的！喂，她脸还没洗啊！”

　　可凌默的喊声根本阻止不了银丝的蔓延，很快于诗然的身躯就被完全裹在了里面，剩下了一个层层叠叠的银色大茧。

　　“哇。”

　　李雅琳发出了一声惊呼，很是好奇地看着这只茧。

　　夏娜伸手戳了戳，看样子似乎想将它当球踢一下试试，但最终还是克制住了，语气也恢复到了平时状态，眼中的红色也退去了：“既然是黑丝的进化，那就勉强放过她好了。等她出来，再让黑娜出来收拾她。”

　　“说起来黑娜对‘半个人类’的说法很敏感啊……”凌默心中想道，但却没有说出口。

　　他知道夏娜现在的情况，最多算是稳定，不能算彻底解决了人格问题。


第397章 好了腰肌劳损忘了疼么

　　不管怎么说，身体里同时容纳着两个人格，哪怕她们达成了共识和妥协，不再互相争斗，但终归还是个隐患。

　　像这种突然受到某种刺激，结果第二人格就猛然苏醒的事情，对凌默来说就像是敲响了一次警钟。

　　啪啪啪的时候需要同时搞定两个也就算了，可万一在别的事情上……

　　不过目前最好还是不要去动为妙，精神方面的事情，出现一点差错，都会导致极其严重的后果。

　　而且关于这件事情，凌默已经有了一些解决的办法，多半能够一劳永逸的解决掉。

　　但时机未到，目前还是暂时先放到一边……

　　“养上几只女丧尸才真正懂得了什么叫当家不易啊，个个都让人不省心啊……”

　　凌默无奈地拍了下额头，长叹了一声。

　　“你干嘛露出那种表情啊，我们也很辛苦地忍耐着吃掉你的冲动好不好！”

　　夏娜白了凌默一眼，说道。

　　“上次没有彻底把你弄趴下，所以不听话了是不是……”

　　凌默捏了捏拳头，上下打量了夏娜一眼，说道。

　　但夏娜不仅没有避开他的目光，反而挺直了腰杆，冲着凌默露出了一丝笑容：“好了腰肌劳损忘了疼么……”

　　“卧槽，腰可忍肾不可忍……”

　　话是这么说，凌默最终还是忍了下来。

　　不过他还是用一个故作凶神恶煞的表情，留下了一句无言的台词：“给我等着！”

　　“切！”

　　夏娜满不在意地闷哼了一声，每次黑娜出来，她都会受到一段时间的影响，用凌默的话来说就是“不怎么听话”，比较叛逆。

　　估摸着黑丝一时半会儿不会进化完成，凌默干脆将大茧抱起来放到了一处垫子上。

　　“如果出现异动的话，不要乱碰它，我会出手解决的。”

　　凌默嘱咐了一句后，就将叶恋叫了过来，两个人面对面坐到了沙发上。

　　这一刻凌默心中不由得有些百感交集，一旦进化之后，叶恋也许就会恢复很多人类的记忆。

　　她的性格，会不会也回到人类的时期呢？

　　凌默是个很念旧，很重情的人，所以在他心中，始终都期盼着，叶恋的实力无论如何进化，在性格上，她还会是自己记忆中的那个女孩儿。

　　“凌哥，告诉你一个好消息，我考上了X城大学呢！”

　　“咦，傻丫头，你的分数应该……”

　　“我愿意留在离家近的地方啊，能陪爸妈，还能帮你做饭呀，洗衣服呀，打扫房间呀……”

　　“这是我老婆该做的事情吧……”

　　“什么呀！不许乱开玩笑，我可生气了啊。嘻嘻，我下午只有一节课，今晚去你家蹭饭吧？”

　　“凌哥，快逃……”

　　想着想着，凌默不由得有些出神。

　　记忆中那个总是笑容温柔的女孩儿，和眼前正呆呆坐着的叶恋重叠到了一起。

　　见凌默一直盯着自己，叶恋嘴角一勾，露出了一丝傻傻的笑容。

　　凌默心中一动，也忍不住笑了笑：“也许这会是一种妄想吧，但不去做的话，就连希望也没有了。所以……我们开始吧。”

　　他沉默了好一会儿，才将内衣袋里早已准备好的东西掏了出来：两块霸主级病毒母巢，还有两块劣质的首领级病毒母巢。

　　这四件东西，是帮助叶恋突破到首领级的关键。

　　“通过观察，霸主级丧尸还没有学会撒谎，所以黄毛叫兽的话是可信的。”

　　凌默看向了面前的叶恋：“丫头，准备好了吗？”

　　叶恋盯着凌默，然后慢慢点了点头。她大概也猜到了要干什么，表情突然变得认真起来。

　　夏娜和李雅琳也坐到了一边，双眼注视着凌默和叶恋的一举一动。

　　“那么，来吧……”

　　凌默说完后，叶恋的眼睛就缓缓闭上了。

　　等她再次睁开眼睛时，双眼已经是一片血红之色，那张精致的脸蛋上立刻浮上了一层阴寒嗜血的气息。

　　她的十指一点点伸展开来，发出轻微的“咔咔”声，即便不去看，也能感觉到那纤纤十指中蕴含的强横力量。

　　同时从她身上，猛然爆发出了一股恐怖的气场。

　　坐在她对面的凌默，立刻感觉到裸露的皮肤像是突然遭遇了一阵寒流，刺痛感从毛孔中传来，并且立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　单论目前实力的强弱，叶恋和夏娜以及李雅琳，其实基本不相上下。

　　夏娜的进化方向主要是在精神方面，虽然现在还看不出什么特别强大的精神力量，但这种东西一旦积累到一定程度，井喷之时自然能发生翻天覆地的变化。这一点，凌默自己深有体会。

　　李雅琳体内的病毒不纯粹，她的攻击手段也比较偏门，不能以常理来判断。

　　总的来说，叶恋走的一直是普通丧尸的成长路子，而且她的基础也是最为牢靠的。

　　“呼！”

　　凌默深深地吸了一口气，平复了一下激动的心情，十几根肉眼看不见的触手正在他身后舞动着。

　　“我先帮你刺激一下，让你达到即将进阶的最后突破点。”

　　在他的意念控制下，这十几根触手猛地朝着叶恋激射而去。

　　实质化的触手通过叶恋的领口、袖口钻了进去，然后攀爬到了她最为敏感的生理部位。

　　叶恋的身体立刻紧绷了起来，眼球也像是弥漫了一层更鲜红的血液一般，变得越来越明亮，红得令人无法直视！

　　她紧盯着凌默，身体上的刺激正将她送上一层接一层的快感巅峰，她最终情不自禁地仰头尖叫了一声，身上的狂暴气息轰然爆开，整个房间内的温度瞬间像是下降了好几度似的。

　　“精神波动也达到了临界点，是时候了……”

　　同样感受到了极大快感的凌默，表面上仍旧保持着镇定与平静。

　　尽管生理上和精神上都享受到了刺激，但现在正是关键时刻……

　　他先是拿起了那块被他用来提升体能的病毒母巢，然后送入了叶恋的嘴里。

　　叶恋的第一反应就是想过来吻凌默，但凌默却摇了摇头：“这次你吞下去，吸收掉里面所有的残余病毒吧。”

　　“咕噜。”

　　叶恋没有丝毫犹豫，尽管这块沦为劣质的残缺品对她来说也有一定危险，但凌默所说的话，却让她无条件选择了信任！

　　几秒后，叶恋猛地瞪大了眼睛，瞳孔骤然紧缩，呼吸变得粗重起来。

　　她的双眼红得就像随时可以滴出血来，那些血丝似乎有生命一样，不断朝中间收缩着，看起来分外诡异。

　　“咯咯咯……”

　　从叶恋的喉咙里，传来了一阵响动，就像是疯狂的猛兽面对猎物时，正忍不住磨动牙齿一般。

　　凌默也从叶恋的眼中感受了一瞬间的冰寒，不过仅仅只是瞬间后，叶恋就闭上了眼睛，浑身一抖，然后就像是被抽空了全身力气似的，慢慢放松了身体。

　　“还不够吗……”

　　等了五分钟后，见叶恋仍旧没有太大的反应，凌默又将另一块劣质首领级病毒母巢递了过去。

　　这块是从实验体脑中取出来的，属于拔苗助长后的产物，本身质量很差。

　　被叶恋吞掉后，也的确没能起到太大的作用。

　　“只能……”

　　凌默将目光转向了那两块霸主级的病毒母巢，没等他动手，叶恋突然伸出手来，以快得几乎无法用肉眼捕捉的速度，迅速将一块病毒母巢抓了起来，塞进了嘴里。

　　“叶恋……”

　　心脏瞬间提到了嗓子眼，凌默的表情一下子变得极为凝重。

　　从吞下去，到霸主级病毒母巢发挥作用，也就几秒钟的时间。

　　而就是这短短几秒后，在叶恋的身上，骤然爆发出了翻天覆地的变化！


第398章 美丽与危险共存

　　屋内的温度，再次下降，如同置身冰窖之中。

　　叶恋睁大的双眼中，诡异的变化正在生成。

　　血丝一点点往中间收拢，但又不断从中间扩散开来。

　　身上的血管一点点地变得清晰，肤色却变得更加苍白，就像是极细腻的陶瓷上，出现的细纹一般。

　　像一个纤细的红眼娃娃，看似脆弱而精致。

　　又像是极其危险的恐怖生物，张开的十指随时可以将面前的生物彻底撕碎。

　　这两种截然不同的感觉组合到一起，就是现在的叶恋。

　　精神波动的强烈程度，让凌默和她之间的精神联系竟发生了一丝动摇。

　　很快凌默就感觉到，虽然精神联系未被切断，但却被屏蔽了！

　　他能感应到精神联系还在，可却无法将它从精神波动的风暴中找出来！

　　叶恋的身体正在病毒的刺激下进化着，她的精神世界也正如同波浪汹涌的大海一般。

　　无数记忆不断从她的意识底层被翻出来，相比之下凌默的精神联系就像是一条孤舟，毫无抵抗之力。

　　突然，叶恋猛地往上一跃，反手抠住了天花板，就挂在了凌默的头顶上。

　　没等凌默反应过来，她又突然向下一扑。

　　凌默顿时往后一仰，感觉肩膀上就像是被千斤重担压住了一般，根本动弹不得。

　　“嘶……”

　　从叶恋的眼神中，凌默再次感受到了直面丧尸攻击，却无反抗之力的那种无力感。

　　然而在如此危险的情况下，凌默的眼前却浮现出了刚找到叶恋时的场景。

　　那时候他的尸偶被叶恋偷袭，如今是他本人……

　　诡异的血红色眼睛紧紧盯着他，那张精致的面孔上没有任何表情。

　　“吃……”

　　叶恋的嘴里发出了模糊不清的嘶吼声。

　　“丫头……”

　　凌默此时面临着三种选择，他可以让李雅琳和夏娜将叶恋制服，也能自己使用精神触手，对叶恋发动精神层面的攻击，阻止她的行动。

　　但他几乎未经考虑，就选择了第三种：相信叶恋。

　　当他和叶恋互相注视了两秒钟后，叶恋猛地张开了嘴巴，露出了雪白的牙齿，以极快的速度凑向了凌默的脖子。

　　在牙齿已经碰到凌默皮肤的那一瞬间，他心中其实什么都没想……

　　在那个浮躁的社会，有许多因素左右着大部分人身不由己。

　　那时候的叶恋对凌默来说，也只是暗自爱慕的对象。

　　表白，也许会收获一段弥足珍贵的感情，也许会破坏这种美好宁静的关系。

　　而凌默，甚至不敢去赌。

　　直到失去的那一刻，凌默才想着竭尽全力地去挽回。

　　不管叶恋变成了什么样子，成为了何种生物，对他来说，都没有改变。

　　哪怕……此刻被她攻击，凌默心中也没有半点后悔。

　　相反，他心中很平静，甚至伸出手来，摸了摸叶恋柔顺光滑的长发。

　　“刚找到这个丫头的时候，可是浑身脏兮兮的样子呢……”

　　几秒钟后，想象中的剧痛没有出现。

　　相反，凌默感觉到，脖子上轻轻地印上了一抹湿润与柔软。

　　在即将咬下去的时候，叶恋慢慢合上了牙齿，嘴唇轻轻地在凌默的脖颈上碰了一下。

　　那双抓着凌默肩膀，几乎快要捏碎他肩胛骨的手，也一点点松开了，顺着他的胸口划了下去，最后握住了他的双手。

　　在精神联系完全失效的情况下，正在突破当中，几乎完全被本能操控的叶恋，并没有攻击他……

　　呆滞过后，凌默瞬间露出了狂喜之色！

　　他能感觉到，经过这次变故，叶恋的精神波动，竟然一点点的恢复了平静。

　　这，是不是已经意味着她突破了最后一步呢……

　　足足两个小时后，叶恋才从这种疯狂的状态中一点点平复下来。

　　正如黄毛叫兽所说的那样，这种提升的办法对丧尸来说很难接受，但实际上却非常有用。

　　当叶恋从凌默怀里抬起头时，她的那双眼睛，已经变得和首领级丧尸一模一样了。

　　如同璀璨宝石般的红色瞳仁，白皙如瓷似的眼白，皮肤下明显的血管也已经恢复了正常，整个人看起来精致而细腻。

　　“凌哥……你干嘛……”

　　叶恋说着，竟露出了一丝羞赧之色，伸手撑着沙发想要从凌默身上爬起来。

　　“咔咔……”

　　一声细微的响动突然从身下传来，凌默立刻感觉到了一丝不妙。

　　“嘭！”

　　随着沙发轰然裂开，凌默和叶恋齐齐掉落了进去。

　　各种碎渣四处飞溅，而夏娜和李雅琳早在沙发下陷的瞬间跳开了，那些碎屑随手一挥就被打落了，根本伤不到她们。

　　“卧槽！好强的力量……”

　　凌默挣扎着从破沙发里爬了出来，然后转身将叶恋也给拖了出来。

　　很显然，叶恋刚刚提升完毕，还无法自如地掌握力量。

　　“嘎吱！”

　　跳到地板上的叶恋，又一脚踏碎了瓷砖……

　　“哇。”

　　叶恋盯着脚下的裂缝，发出了一声惊叹。

　　“哇！”李雅琳也惊呼了一声，同为首领级丧尸，她是以动作敏捷见长的，但却没法做到举手投足都有如此恐怖的力量。

　　夏娜则托着腮帮思考了几秒钟，然后说道：“如果叶恋姐随手给凌哥一个耳光，我们会不会看到人头飞盘这样的结局呢？”

　　“为什么会有这么恐怖的联想啊……”

　　凌默吼了一句后，就转头看向了叶恋，极其期待地问道：“那个……丫头，你都……想起了什么……”

　　“嗯……”

　　叶恋歪着头盯着凌默看了一会儿，那呆呆的神情好像和之前没有什么变化。

　　她突然伸出手指来，在自己面前晃了晃，说道：“嘻嘻……你猜嘛。”

　　“我上哪儿猜去……”

　　虽然表情和之前没什么两样，但这种温柔中透着股小狡黠的语气，的确和凌默记忆中的叶恋一模一样。

　　精神联系也已经恢复了正常，但刚刚完全失控的情况，却让他没有办法用记忆读取的办法得知叶恋的回忆到了何种地步。

　　“啊，屋里好脏啊。身上也好脏。”

　　叶恋低头看了一眼身上的衣服，抓着领口微微扇了扇，那抹嫩白之色就在凌默的眼前忽隐忽现。

　　“包里有衣服……”

　　凌默目光一直聚集在叶恋脸上，那抹深沟反而没被他重视。

　　不过叶恋换衣服的时候，凌默又感觉到了一阵淡淡忧伤。

　　这丫头竟然不再随意地在他面前脱衣服了……

　　她走到了隔间处，站在了半透明的玻璃门后，然后开始换衣。

　　若隐若现的曼妙身姿，侧面的剪影就像是印在门上的画一般美轮美奂。

　　长发垂在肩上，她抬头时那细长柔美的脖颈，以及高耸的酥胸……

　　“凌默，眼珠瞪出来了……”李雅琳趴在凌默肩上，笑着说道。

　　夏娜则诡异地笑笑，弯腰探向了凌默的前方，看向了他的小伙伴……

　　“喂，我看起来像是那种人么！”

　　凌默赶紧捂住裤裆，说道。

　　等叶恋出来时，不光凌默，就连李雅琳和夏娜也愣住了。

　　外表除了眼睛外，其实没有多大变化，但理顺了头发，换了一身干净衣服，当叶恋从门里走出时，却让人看得眼睛都移不开了。

　　“垃圾也不清理么，凌哥还是跟以前一样呢……”

　　叶恋随手将那两片破沙发提了起来，然后朝着门外丢了出去。

　　“嘭嘭！”

　　看叶恋极为轻松的样子，凌默对她目前的实力也有了一个较为准确的猜测。

　　力量估计比之前翻了一倍还多，而且这只是开始。

　　病毒母巢形成后，她的身体内部还会经过一个长时间持续不断的改造。

　　能轻易爆发而出的狂暴力量，以及更高……但目前不知道究竟有多高的智慧……


第399章 神秘的人影，恐怖的杀机

　　刚才注意力全放在叶恋身上了，这时凌默走过去拍了拍叶恋的肩膀，正准备夸奖一下她穿着这身衣服很显身材时，却传来了“刷”的一声响。

　　“呃……”

　　凌默拿着半片布条，看着叶恋彻底暴露出来的香肩和一只酥胸，表情显得有些尴尬。

　　叶恋一双发亮的眼睛呆呆地看着凌默，又将目光缓缓移向了凌默手中的布条。

　　要是从前，凌默绝对不会生出半点不好意思的情绪。

　　可一旦想到叶恋已经恢复了一些记忆……

　　片刻沉默后，凌默又将那块布条搭到了叶恋的肩上：“指甲忘剪了……”

　　夏娜也点了点头，说道：“凌哥只是刚才目不转睛地盯着叶恋姐换衣服，一时没能按捺住冲动而已……”

　　“喂，黑娜你还没休息么，轮班时间早过了吧！”

　　凌默想了想，突然握紧了拳头，往旁边的墙上一锤。

　　“也不需要自残明志吧……”

　　李雅琳话音未落，表情就变得惊讶起来。

　　墙上出现了一个明显的凹陷，而凌默的手上却只有一点红肿而已。

　　“不光是力量有所增长，精神力也有一些提升。”

　　说着，凌默又试着释放了一次精神触手。

　　在他的精神探测内，整个房间瞬间被无数触手包围了。

　　“果然，感觉精神能量得到了一些增长，虽然不多，但在现有基础上，哪怕提升一点也能在战斗中多一点手段。”

　　待凌默切断了这部分已经外放的精神能量后，充斥了整个房间的触手便消散了。

　　“刚刚好像感觉到了很多只手在身上摸来摸去……”

　　李雅琳摸了摸自己的脸蛋，说道。

　　而夏娜则捂着自己的胸口，盯着凌默，眼神好像在说：“是你隔空对我进行了袭胸吧！”

　　做完这一切后，凌默抱着双臂，露出了一丝满意的笑容：“不错，果然丫头的提升，给我也带来了很大的好处……”

　　叶恋一直呆呆地看着凌默，直到这会儿才转头走向了背包：“知道了，我再换一件吧。”

　　不过她低头从凌默身边走过的时候，凌默却看见这个丫头露出了一丝傻傻的笑容。

　　咦……什么情况……

　　话说回来这个丫头到底恢复了多少记忆啊……

　　此时，在距离凌默他们不足五百米的地方，一座大楼的废墟之中，在那摇摇欲坠的水泥柱上，正坐着一个人影。

　　这个神秘的背影，透着股极其恐怖的气息，仅仅是坐在那儿，都能让人感受到惊惧。

　　一双血红色的眼睛，紧盯着凌默他们所在的方位。

　　“刚刚诞生的高级同类，还有一股很奇妙的气息，究竟是……不不，同类怎么会和人类……”

　　神经质的自言自语中，人影突然转过头去，看向了大路的另一端。

　　乱七八糟的头发下，一抹红光如同夜幕下的野兽。

　　“哦呵呵呵，又有人类出现在了这种地方呢。上一个人类还没有被抓到呢，又有新的猎物来陪我玩了么。有意思……”

　　他站起身来，朝着远处望了过去。

　　公路尽头，一行人影出现在了地平线上。

　　和凌默一行人的游刃有余比起来，刘宝栋一伙人看起来明显弱了一个档次。

　　体力方向倒还显得比较充足，哪怕在负重状态下，他们也只是出了一身汗水而已，不至于喘得跟死狗一样。

　　尤其是露西，她一个人背着大量的弹药，还提着一挺机枪，却只有额头上冒了一层细密的汗珠，呼吸更是平稳异常。

　　不过看他们惨白的脸色，就知道他们一路上过得绝对不算好。

　　“卧槽！还以为……还以为要死在那儿了。”一名队员看到前方的建筑物，顿时长长地舒了一口气，说道。

　　刘宝栋慢走了几步，就将背包扔下来坐到了地上：“歇……歇一下。这路上，为什么还会留下那么多丧尸啊！之前那群人……有意的吧我说！”

　　“也许他们有避开丧尸的方法，技不如人有什么好抱怨的。”

　　露西冷冰冰地说了一句，然后催促道：“快点，这里还不算正式进入城区，你们的任务还没有完。”

　　“你要不要这么丧心病狂啊！我们每个人负重几十斤，刚刚还经过了一场艰苦卓绝的战斗，不管怎么说让我们休息一下吧！至少在这里暂时休整一晚，明天一早再出发啊！”刘宝栋怒吼道。

　　露西表情不变：“你只是想看看能不能找到那群人而已。”

　　被拆穿了目的，刘宝栋的脸皮顿时有些发红：“切……”

　　“无聊。不过，我们也可以趁机找找看，我那位失踪的同伴。”

　　露西刚总结了一句，就立刻扭头看向了空荡荡的街道。

　　不知为什么，她突然感觉到了一丝心悸……

　　“喂，打起精神来，我想，我们可能有麻烦了。”

　　露西话音刚落，就听一声尖锐的呼啸声突然划响。

　　她在听到声音的一瞬间，就立刻侧开了身子，但在她背后的一名男队员却刚好站起身来，疑惑地看向远处：“怎么回……”

　　他连疑问都没有说完，脑袋就一下子爆开来，鲜血混合着诡异的液体和碎肉四溅开来。

　　“啊！”

　　站在他旁边的女队员被溅了满脸的鲜血，忍不住发出了一声尖叫。

　　露西的后背也被溅上了一些血迹，她最先反应过来，立刻翻滚了一圈躲到了一辆废弃汽车后面。

　　其他人见状，也纷纷躲了起来。

　　可几分钟后，都没有再出现任何动静，除了一具无头尸体和满地的血迹。

　　“难不成是那群人……还是这里的幸存者……”刘宝栋脸色苍白地蹲在车后，嘴里念叨着。

　　对自己接下这次任务的事情，刘宝栋已经感觉到深深的后悔了。

　　服务站的丧尸遭遇战也就罢了，刚到X城范围，竟然就遇到了这么诡异的偷袭……

　　而他们损失了一名成员，却连偷袭者在哪儿都不知道！

　　露西深吸了一口气，悄悄抬起头来朝远处望了一眼，又将帽子摘下来伸出车顶晃了晃，见确实没动静后，便匍匐着靠近了那具尸体。

　　“喂，遍地的鲜血和那什么，不觉得恶心吗？”

　　刘宝栋皱着眉头看着露西迅速靠近，忍不住抬手捂住了嘴巴，一副恶心欲呕的神色。

　　另外三名队员还没从惊吓中回过神来，都目瞪口呆地看着露西的一举一动。

　　“是这个吧……”

　　露西在地上扒拉了一会儿，用刀尖挑出了一块小小的建筑碎片。

　　拇指大小，上面还残留着一小片瓷砖。

　　就是这个东西，从不知道多远的地方被扔过来，然后巨大的力量在接触到那名队员的脸时，直接轰碎了他整颗脑袋。

　　“可怕的力量，恐怖的精准度……”

　　露西将那块碎片捏在手里掂量了一下，说道。

　　“居然真的从那团东西里把凶器找出来了啊……”

　　刘宝栋心惊胆战地走了出去，捂着鼻子看了一眼同伴的尸体。

　　他害怕归害怕，但看着同伴死得如此之惨，神情也变得有些愤怒。

　　“要是让我知道……”

　　“没用的话就不用说了。这片区域我们必然是要通过的。考虑到对方拥有这种恐怖的远程打击能力，我们最好还是立刻进去，在有遮蔽物的地方行走比较好。站在这儿根本就是活靶子。”

　　露西打断了他的话，说道：“对方意图不明，但也不用被吓到，近战方面，我们还是有胜算的，大概……”

　　“会不会是之前那批人……”刘宝栋又提到了凌默一行人。

　　“有些说不通，要是他们想抢武器，又有这种攻击手段，在服务站就可以动手。但也不排除可能性吧。”

　　露西犹豫了一下，给了一个较为折中的答案。


第400章 狩猎

　　小心翼翼地沿着街边进入工业园区后，刘宝栋一行人保持了高度的警惕，紧张地注视着周围的情况。

　　周围的丧尸不知何时已经跑了个精光，就连地上那些新鲜的尸体，竟然也没有丧尸出来啃食。

　　此情此景，反而更让人感觉惊恐，仿佛在这死寂当中，潜藏着想象不到的恐怖威胁。

　　“这些尸体应该是前面那批人留下的吧。不过他们击杀的丧尸数量真是不多呢，只有具有某种避开丧尸的手段才能做到吧。”

　　露西观察着地上那些尸体的伤口，说道。

　　“这和我们没什么关系啊！”刘宝栋缩着头到处张望着，同时低吼道。

　　“你干脆找个壳钻进去算了……”露西拿着那块碎片晃了晃，说道，“一路过来也有近二十具尸体了，其中一些尸体的头上留着诡异的血洞，但又不是子弹打的。不过比起这种随手找到的碎片，尸体额头上的伤口更圆润一点……”

　　“结果还是不能判断究竟是不是他们做的，如果真是的话，对方应该是个强化型的异能者，和我一样吧。”

　　没过一会儿，他们就到达了那个人影所在的废墟处。

　　不过现在，那根柱子已经空空荡荡了。

　　“一模一样的花纹。”露西将一块瓷片捡起来，然后和手中的碎片对照了一下。

　　她回头朝着遭到偷袭的方向望了一眼，一直没有表情波动的脸上，露出了一丝震惊之色：“以我的视力，即便能够发现‘我们’，也最多只是几个黑点，连轮廓都看不太清楚。这个偷袭者，竟然能从这么远的地方，抛出质量这么轻的东西，还能达到那种恐怖的攻击效果……”

　　那名满脸是血的女队员脸上还残留着泪痕，听露西如此冷静的分析，不由得有些忿然地问道：“你怎么知道偷袭者是从这里攻击的？他在这里捡了然后跑近点再丢不行吗？”

　　露西用看白痴的眼神看了她一眼，指了一下柱子下方：“这里一看就是被强大力量震塌的，而且……还很新鲜。”

　　“杨冠昭不见了！”

　　一名男队员突然惨叫起来，打断了露西的话。

　　“怎么回事？”

　　“是啊，杨冠昭呢！他刚才不是在我旁边吗？”刘宝栋赶紧回头，顿时也感觉到一盆冰水从头顶上浇了下来。

　　“我也记得在我后面呢！”

　　偷袭事件一发生，走进这座工业园区后，人人都感觉神经紧绷，但万万没想到，就在他们眼皮底下，一个大活人竟然就这么消失得无影无踪了！

　　露西走过去将地上掉落的微冲捡了起来，表情有些沉重：“看样子不是为了抢夺什么呢……我们身上最有价值的就是武器了，但这把微冲却被对方留下了。”

　　“那他们是想干什么啊！吓我们？一个个把我们杀光？神经病还是虐杀狂啊！”

　　刘宝栋的承受力已经快到顶点了，他还没经历过这么诡异的事情。

　　“现在待在外面不是很危险吗？先找个地方躲起来好不好！以逸待劳也比这样到处乱晃好吧！”

　　那女队员这会儿也顾不上冲露西翻白眼了，惊恐地吼道。

　　“那么……”

　　露西四下望了望，最后将目光锁定在了凌默他们所住的那幢楼上。

　　“去那里吧。”

　　等他们离开后，一个矮小的黑影就从阴影中走了出来，手上还提着一具血肉模糊的尸体，正是那个失踪的男队员。

　　“这几个猎物的质量好很多呢，加上那个还没有挂掉的猎物，应该能陪我度过一段很愉快的日子了吧。哦呵呵呵……”

　　阴冷的笑声中，黑影伸出猩红的舌头舔了舔嘴角：“正好让他们帮我探探路呢，是同类，还是又一个猎物呢？说不定他们会和高等同类打起来呢，好有趣啊……”

　　“喂，为什么往我们这边来了啊！”

　　有三只首领级女丧尸的嗅觉帮忙，好几个人类带着强烈的血腥味正在接近的情况，自然很快被凌默掌握到了。

　　用夏娜的话来说，他们几个简直就像是黑夜里的人形荧光棒，想不注意到都不行。

　　见他们接近过来，凌默虽然有意想避开，可一来黑丝和于诗然还是个茧，二来这附近空空荡荡就这一座建筑物……

　　“为什么会过来啊！明明看你们全副武装像是有要事的样子，给我沿着大路一直走啊！”

　　凌默透过窗帘缝观察的时候，刘宝栋一行人已经拐过了街角，朝着这边直直地走了过来。

　　看他们形色匆匆，其中一个还浑身是血，似乎情况有些不妙的样子。

　　“当时只是远远望了一眼……但我还是觉得他们好像减员了啊。”凌默说道。

　　李雅琳和夏娜都点了点头：“的确是呢。”

　　“少了两个男人。”夏娜的回答尤为准确。丧尸的恐怖记忆力可见一斑。

　　不过当凌默将询问的目光投向叶恋时，她却呆呆地摇了摇头：“不太重要所以没看呢。”

　　“果然还是呆呆的么……不过眼神和以前很像了啊……”

　　凌默稍微走了一下神，就将注意力转回了刘宝栋一行人身上。

　　看来躲是躲不了了，但对方个个脸色苍白，神情紧张，还带着武器……

　　“至少不能让他们对我们造成什么威胁……而且，街上突然没了丧尸，感觉有些怪异……”

　　走近大楼后，刘宝栋一行人站在外面观察了一会儿，然后那名男队员走上前去，十分紧张地贴着缝隙朝里面张望了一会儿。

　　“没有动静。”

　　他回头比了个手势，得到了刘宝栋的示意后，就慢慢贴着缝隙钻了进去。

　　“只派一个人进来么……”

　　这幢大楼还挺大的，丧尸的尸体都堆在一楼的一个办公室内，不过房门关得死死的，而且在大堂后面，这人只是象征性走近看了看。

　　他沿着大堂走了一圈后，就朝着楼上走去。

　　如果他们只派这个队员进楼探索，那对凌默来说还是有些麻烦的。

　　可刘宝栋很快就呆不住了，现在站在外面，哪怕背靠着墙壁，他都觉得十分危险。

　　刚下飞机时的豪情壮志，早就烟消云散了，现在只剩下后悔和恐惧。

　　“我们跟在后面。”

　　刘宝栋像是便秘一样等了两分钟，就迫不及待地紧跟着钻了进去。

　　恐惧是会蔓延的，那名女队员本就受到了很大的冲击，见状更是慌了神，迫不及待地抢在了露西前面。

　　“哼。”

　　露西有些讥讽的冷哼了一声，朝楼上望了一眼后，又回头看了看空荡荡的大街。

　　“如果是迫不及待想杀了我们，为什么要给我们躲起来的机会呢？对方到底是什么目的？”

　　沉思了一会儿后，露西才侧身从缝隙中钻了进去。

　　不过她身上负重太多，钻过去时很是费了一番手脚：“为什么偏偏有辆车朝着这里面开啊……”

　　大灾变的时候，发生事故的车辆太多了，有可能是乘客变异，也有可能开车的司机开着开着突然变成了丧尸……

　　引发的次生灾难太多，几乎随处都可以看到类似的场景。

　　像这座工业园区就是典型的例子了，会变成这样，自然也是因为厂区内的各种人员突然变异导致的。

　　上楼的过程中，露西突然觉得有些不对劲。

　　楼内……太安静了。

　　她侧着身，微微弓下身体，一手拔出了手枪……

　　“喂，那边的紧身皮衣，把枪丢下，不然你同伴就没命了。”

　　一个懒洋洋的男声突然从后面传来，让露西的动作僵在了原处。

　　“那群……白痴。”

　　露西冷冰冰地骂了一句。


第401章 纠缠的躯体

　　“不打算丢下枪么？”

　　凌默双手插在裤袋里，看起来一点攻击力都没有。

　　不过露西却不敢轻视对方，先前进去的三名同伴在前后不到两分钟的时间内就被制服，甚至连示警的一枪都没能打出来，更别说反抗了。

　　而且他还有四名女同伴没有出现，谁知道现在是不是潜伏在什么地方……

　　“我怎么知道我投降之后，你会对我们做什么？”

　　露西咬了咬嘴唇，说道。

　　“你不知道，但你没选择。”

　　凌默颇为欠扁地说道，一根精神触手突然袭向了露西。

　　她顿时感觉手腕一麻，像是被人狠狠抽了一下似的，手指不由自主地张开了。

　　不过在放开机枪的同时，她就立刻反应过来，猛地扭转了身体，完成了一个迅猛的侧翻，再次伸手抓向了机枪。

　　她的另一只手也将手枪拔了出来，几乎没有刻意瞄准，就在面向凌默时扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　在她射击的瞬间，枪口却被一股力量强行抬向了天花板。

　　子弹打穿了铝扣板吊顶，传来了“当”的一声脆响。

　　露西抓向机枪的手也落了个空，那挺机枪就像是被无形的绳索勾走了似的，诡异地到了凌默的手里。

　　“事先说一句，我枪法很渣。”

　　凌默将枪口对准了露西，笑着说道，“所以一旦我开枪，那就是全方位扫射了。到时候可别怪我不够怜香惜玉。”

　　“你现在也不像是懂得怜香惜玉的绅士。”

　　穿着紧身皮衣的露西此刻动作正在定格中，她咬牙盯着凌默，余光却在瞟向四周。

　　但很可惜，最近的房门距离她也有三米远……

　　在这段直筒状的狭窄走廊里，她不具备任何翻盘的机会。

　　这个年轻男人站在那儿，看上去全身都是破绽，却具有诡异的攻击手段。

　　尽管只是短暂交手，但露西已经判断出，凌默并不是那个攻击他们的偷袭者，但也不比那个偷袭者安全多少。

　　“你也是异能者吧？这枪真重，一般的小妞可玩不动。”凌默表情轻松地说道。

　　“那你可要小心了，别砸了自己的脚。”

　　露西脑袋里正在不断地思考对策，并试图用语言来干扰凌默。

　　凌默将目光转向了露西的肚腹：“竟然勾勒出了六块腹肌……果然酷炫……”

　　“你……再看小心挖出你眼睛啊！”露西很是愤怒地骂了一句，然后问道，“他们呢？你打算对我们做什么？”

　　“说得好像我早有预谋似的，你们才是闯入者啊！”

　　趁着分散了露西的注意力，凌默又将她手中的手枪也给打了下来。

　　这种完全被压制的感觉让露西很不爽，但又没有办法。

　　“喂，紧身皮衣……”

　　“什么紧身皮衣啊！我叫露西！”

　　凌默很自然地接着说道：“露露……”

　　“你适可而止啊！”

　　一分钟后，凌默就押着露西到了一间脏兮兮的大办公室内。

　　黑丝和李诗然结成的大茧就在隔壁的小办公室内，由李雅琳看守着。

　　先进入的刘宝栋等人，此时正抱头蹲在一张桌子下面，虽然不至于瑟瑟发抖，但表情可谓十分难看。

　　夏娜则坐在桌上，镰刀钉在他们面前。一旁则丢着几把枪，还有背包。

　　叶恋靠在桌后，似乎对眼前的情景不太感兴趣的样子。

　　“露西！”

　　刘宝栋惊恐地缩在桌子下面，瓮声瓮气地喊道：“快告诉他们，我们不是有意追踪他们的！这是个意外！”

　　“之前不是还想找他们麻烦吗，结果一见面就怂了，听声音好像鼻子还挨了一拳……”

　　露西皱了皱眉头，回头对凌默简单讲述了一下他们受袭击的过程。

　　“所以，我们算是被迫到这里来的。”

　　凌默摸着下巴，露出了沉思之色。结合街上的异常，基本能判断出袭击者的身份，应该就是高级丧尸无疑了。

　　像这种玩弄猎物的行为，进阶范围内的高级丧尸是做不出来的。

　　“又是一个智力爆表的疑似首领级丧尸么……没有攻击我们，应该是感应到了我们这边也有首领级吧……”

　　凌默看了刘宝栋一眼，在他看来这个武力值一般，性格还很一惊一乍的娘娘腔多半只是个手下罢了……

　　所以他又将目光转向了露西：“就算你说的是真话，可你们这样，不是把麻烦也带给了我们吗？露露，你们这样可不厚道啊……”

　　“看到同类被丧尸围攻，却选择无视的人有资格说么……”

　　露西刚说完，就听一声尖锐的响声从远处传来。

　　“嗖——！”

　　“趴下！”

　　她大喊一声，立刻蹲下身去。凌默也条件反射地往下一弯。

　　“嘭！”

　　玻璃传来了破碎声，然后一道黑影从叶恋脸颊边掠过。

　　她毫不犹豫地伸出手去，一把将黑影抓在了手中。

　　同时，露西却在下蹲之时往前一蹿，直接扑向了凌默。

　　她的动作像豹子一样敏捷而有力，一把就抓住了枪管，用力往上一抬，同时双腿缠住了凌默的腿，将他绊倒的同时，两人也死死缠在了一起。

　　等夏娜一跃而起的时候，露西已经带着凌默翻了个身，让凌默压在了自己身上，两者中间隔着把机枪。

　　露西的手指卡在扳机上，这种死死缠在一起的姿势，既能让夏娜她们无法营救，又能有效防备凌默的诡异异能。

　　“别动，不然我跟他同归于尽！”

　　见夏娜提着那把夸张的镰刀落地，露西连忙大喊。

　　“喂，你还真要跟我这种刚认识的男人死在一起啊……”

　　凌默被露西另一只手死死扣住咽喉，双腿又被对方的长腿缠在一起，确实很难脱身。

　　不过他不仅不慌张，反而露出了一丝轻松愉悦的笑容，低头看向了露西的脸。

　　双方之间的距离不足五厘米，几乎鼻尖碰着鼻尖，凌默只要稍微往下一压，就能吻上她性感的薄唇。

　　紧身皮衣完好得勾勒出了她结实又苗条的身材，此刻两团柔软就压在凌默的胸口上。

　　“哗！”

　　又是一扇玻璃被击碎，同时就听身后的墙上传来“轰”的一声闷响，许多石灰碎屑不断掉落下来。

　　凌默斜眼一看，竟然看见了一个夸张的凹陷。

　　露西也抬头看了一眼，然后盯向了凌默：“听着，我们没有仇怨，你放了他们，我放了你。”

　　“可以，不过……”

　　十几根触手抓住了露西的四肢，用力将她禁锢住了。

　　过程中自然使用了一下精神干扰，不然要跟这个蛮力女比拼力气，不知道得消耗多少精神能量。

　　“不用你放。”凌默露出了一丝淡淡的笑容，说道。

　　露西躺在地上，表情十分震惊。

　　她本以为凌默的异能已经够强了，但没想到他还有这么多手段没有用出来。

　　凌默皱着眉头看了一眼桌下那个浑身是血的女人，刚刚那道黑影的攻击目标，其实是她……

　　“用嗅觉做定位么……听着，你们离开吧，我不想找麻烦。”

　　“别这样啊！帮帮我们……”刘宝栋惨嚎起来。

　　凌默站起身来，见叶恋正表情阴寒地面向窗外，问道：“看清……”

　　话还没问完，凌默就瞳孔一缩。

　　叶恋握紧的拳头中，一丝鲜血从指缝中浸透了出来……

　　“没有看清呢。”

　　叶恋回头看了一眼凌默，大眼睛看起来好像没什么情绪波动似的，有些茫然地张开了手掌：“不过抓到了这个。”

　　尖利的碎片刺破了叶恋的掌心，几滴血珠冒出，在雪白的皮肤衬托下，分外显眼。

　　凌默一把抓过了叶恋的手，愤怒地看向了窗外那片废墟：“找死……”


第402章 对我感兴趣吗

　　凌默很少这么愤怒，但此刻他确实感觉到一股血直冲到了头顶。

　　他视若珍宝的女人，居然被一只躲在暗处的老鼠伤到了！

　　“就不能让我们在这里暂时躲避一下吗？这样出去就是找死。”

　　露西慢慢从地上爬起来，皱着眉头说道。

　　她用的是商量的语气，态度已经比之前好了许多。

　　看来只要在实力上彻底压制住了她，露西的态度就会发生明显转变。

　　“随你们便，别给我们带来麻烦就行。”

　　凌默头也不回地说道。

　　“喂，直接无视了我这个队长的存在么？就算要达成和平协议也要经过我点头吧……”

　　刘宝栋露出了一丝不爽的神色，但别说凌默一行人了，就是露西他现在都惹不起。

　　很明显在凌默眼里，他就是个路人甲，远不如露西有存在感。

　　这样一来，他要想在这里得到庇护，就谁的麻烦都不能找。

　　“我倒是要看看，这只老鼠躲在哪条阴沟里！”

　　凌默盯着窗外冷冷地看了两眼，精神探测已经蔓延了过去。

　　对方很谨慎，连续两次攻击后，就已经不见了踪影。

　　“我们就在这里呆着吧，只要不在窗边或者墙边，只是躲在家具后面的话，至少暂时不会出事啊。”

　　刘宝栋紧张地蹲在桌下，说道。

　　尽管夏娜已经离开了这张桌子，但他仍旧不敢钻出来。

　　这还真应了露西的那句话，现在这桌子对他来说就是个安全的壳。

　　不过看看墙上那个恐怖的凹陷，凭这桌子的厚度，又能起到什么保护作用？最多不过在心理层面上起到一些安慰罢了。

　　刘宝栋刚说完，就看见凌默转身走向了门口。

　　在走出房门的同时，凌默伸手摸了摸自己的衣兜。

　　蜘蛛女皇的药剂，他现在一直随身携带着，此外战术刀，红外夜视镜，还有一块霸主级的病毒母巢。

　　“喂，他干什么啊？”

　　刘宝栋瞪大了眼睛，问道：“该不是想去找那怪物的麻烦吧？”

　　那超乎常人的投掷力量和准确度，的确只能用“怪物”来形容了。

　　露西也惊讶地看着凌默从她身边走了过去，她略微犹豫了一下，冷冰冰地说道：

　　“虽然你的确挺强的，但也犯不着硬碰硬吧。不管是异能还是什么，对方总有体力耗尽的时候。只要待在这里，总会找到机会的反击的……喂！”

　　见凌默完全无视了自己，露西抿了抿嘴唇，眼中露出了一丝不爽之色：“竟然完全当我透明了啊！”

　　凌默一边探测着对方的方位，一边下了楼。

　　然而刚一察觉到那个偷袭者的位置，那团精神波动就立刻隐匿不见了。

　　“很敏锐嘛……看来精神感应能力也不错。这样的话，我之前试验的时候应该已经被发现了。之所以不攻击，果然是因为有叶恋她们在么？从露露他们的情况来看，这只丧尸不是简单地想要喝血吃肉，更像是在玩猫捉老鼠的游戏……”

　　怒火中烧的凌默索性走到了门外，然后高高举起了那块霸主级的病毒母巢。

　　一股奇异的香味立刻以他为中心，迅速蔓延开来。

　　“知道这是什么吗？闻闻这个味道，想要吧？给我滚出来！”

　　“嗖——！”

　　从侧面传来一声尖啸，一颗石子直接砸向了凌默。

　　高速移动中，石子的外表甚至冒出了一些火星，可想而知速度有多快。

　　被这样的石子砸中了，就跟被炮弹正面上了一发似的。

　　即便威力稍弱，但也足够将凌默轰成碎渣了。

　　但就在石子接近凌默体表的瞬间，一层无形的能量罩就直接挡住了它。

　　两股力量的碰撞，甚至在空气中荡出了一圈肉眼隐约可见的涟漪。

　　这次的速度要比之前快得多，声音传来的速度，甚至比石头砸来的速度还要慢。

　　如果在听到声音后再防备，凌默就玩完了。

　　不过凌默早在喊出那句话的时候，就已经做好了充分的准备。

　　无数触手层层叠叠地在他全身上下交织出了一张大网，无懈可击。

　　精神力有多强，他的防御能力就有多强。

　　他甚至还有空腾出手来，喝上一口药剂来补充迅速消耗的精神力。

　　同时，顺着石头投掷而来的方向，一根精神触手顺着激射而去。

　　“噗！”

　　一个躲在阴影中的黑影捂住了自己的肩膀，然后看了看满手的鲜血：“呵呵，新出现的猎物。果然刚才那个诡异的能量，是人类呢……那么和我一样高级的同类们，又是怎么回事，为什么会和人类呆在一起？”

　　他笑了笑，伸出猩红的舌头，舔去了掌心的血液：“差一点就把我爆头了啊，这才是真正好玩的猎物呢……而且，竟然会有那种东西……”

　　感觉到精神触手打穿了对方的肉体和骨头后，凌默总算稍稍平静了一些。

　　举着霸主级病毒母巢的手又在空中晃了晃，凌默冷笑着喊道：“怎么，不感兴趣？那我呢？”

　　“他好像拿出了什么东西来引诱，可失败后居然开始色诱了啊……”

　　刘宝栋一行人趴在楼梯拐角处，紧张地注视着外面。

　　这种敢于一个人直面怪物，甚至出言挑衅的举动，已经足够他们震惊了。

　　但更让他们觉得震撼的是，凌默竟然真的挡住了那颗石子。

　　巨大的能量碰撞，导致他身边的玻璃彻底碎裂，断墙也纷纷垮塌。

　　狭窄的缝隙，也随之扩大。

　　这一幕，让这三名空军团成员目瞪口呆。

　　同样瞪大眼睛的，还有露西。

　　她猛地回头看向了叶恋，又将目光转向了这女孩捏紧的拳头。

　　“几滴血而已……”

　　之前她觉得凌默是个有些轻浮的家伙，仗着有点实力，很是目中无人。

　　可和刘宝栋不同，凌默有实力，也极为谨慎细心，那种嚣张和轻佻的态度，反而能起到很强的迷惑作用。

　　现在，她又有些看不懂了。

　　为了几滴血就跑出去找死……

　　虽然从结果来看，他在愤怒中还保持着一定的清醒，至少没有被瞬间秒杀掉。

　　可这种举动，和他的谨慎小心绝对不相符！

　　“喂，你们就让他这么送死么？咦？”

　　露西刚想回头说两句，就发现叶恋和夏娜都不见了踪影。

　　“难道……一家子都是疯子么！”

　　她很快就猜到了叶恋她们的意图，顿时露出了惊骇之色。

　　“机枪他倒是还给了我呢……”

　　低头看了一眼机枪后，露西也紧跟着一翻身，从拐角的扶栏处直接跳了下去。

　　“你们也来帮忙。不杀了这个怪物，早晚我们都得死。”

　　露西抬头看向了刘宝栋三人，说道。

　　“这怎么打啊！连人都看不见，不是送死么！”

　　刘宝栋脸色煞白地说道，连连摆手。

　　“你就心安理得地接受他们的庇护？对军人来说是耻辱吧？”露西皱眉说道。

　　“喂，你不要太过分啊！”

　　露西轻蔑地看了他们一眼，就提着机枪迅速消失在了阴影中。

　　而此时，凌默仍旧站在门口，一动未动。

　　他当然不是为了保护刘宝栋他们，而是为了还留在楼上的大茧和李雅琳。

　　叶恋和夏娜两名女丧尸则已经潜伏了起来，只要这个偷袭者一露面，就死定了。

　　露西的异动也在凌默的掌握当中，只要她不招惹麻烦，凌默也不会干涉她。

　　和叶恋一样，这个偷袭者也迅速将血腥味掩盖了起来。

　　不过凌默相信，只要自己还站在这儿，这个偷袭者就势必会按捺不住。

　　凌默迅速调整到了最佳状态，又一次大喊了起来：“对我也不感兴趣吗？看到我也该忍耐不了了吧？”

　　“喂，这到底是什么挑衅办法啊，怎么越来越没下限了……”

　　刘宝栋觉得，对方一定会被激怒的……


第403章 玩具的感受

　　荒凉的街道另一端，一个人影突然出现。

　　他紧贴着路边的断墙，慢慢地向前移动着，时不时四下张望一番，仿佛在防备着什么。

　　这人穿着一身脏兮兮的迷彩服，手中握着一把手枪，头发又脏又乱，身上散发着一股浓浓的怪味。

　　布满血丝的眼睛，神经质发抖的嘴唇，将他内心的恐惧表露无遗。

　　走路时的僵硬动作，则说明他的体力透支得很厉害。

　　最糟糕的是他的精神状态，紧张，惶恐，似乎随时面临着崩溃。

　　此时他正抬着头，紧盯着大楼的方向。隐隐约约传来的喊声，让他露出了激动之色。

　　“是来救我的吗？是在喊我吗？……不，不管了，无论是什么人都好，快救救我……不然就算没被抓到，我也快撑不住了……”

　　然而没走几步，他突然打了个激灵，浑身紧绷了起来。

　　“又见面了，呵呵呵……把自己搞得这么臭就是为了躲我么？真是拼命的猎物啊。”

　　一个人影出现在了他的侧面，低声轻笑道：“本来还想和你多玩一段时间的，但是来了更有趣的猎物，怎么办呢……”

　　迷彩服男人瞪大着眼睛，握着枪的手拼命发抖。

　　尽管这个声音就在他耳边，但他却无法鼓起勇气抬起枪口。

　　已经尝试过太多次了……被困在这里的几天内，他一直在被猎杀。

　　更准确地说，是被迫在陪这个恐怖的怪物玩一场追逃游戏。

　　这片区域的幸存者们，都被这个怪物玩弄至死，他也不例外。

　　一想到那恐怖的身影，敏捷的身手，迷彩服男人就觉得浑身发软。

　　“不想死……我不想死啊！”

　　迷彩服男人的心中在大吼，但双腿却像是失去了所有力气似的。

　　刚遇到这个怪物的时候，迷彩男还是很有骨气的。

　　但谁知道这个怪物却根本不正面跟他来一场男人间的对决，反而躲在暗处对他进行各种折磨。

　　要想走出工业园区，更是不可能的事情。

　　这两天，迷彩男已经无数次想到了自杀。

　　与其被这样玩弄，不如自己了断……

　　但这阵动静的出现，却带给了他希望。

　　心如死灰的时候突然见到一点曙光，本能中的求生欲便会被大大激发，甚至比之前更怕死。

　　就在迷彩男几乎快瘫软在地的时候，人影突然高兴地拍了拍手，问道：“对啦，要不要给你个奇妙的机会呢？”

　　听到这里，迷彩男愣了一下，然后茫然地回过头去……

　　“结果还真就不出来了……咦？”

　　凌默正猜想那怪物暂时不会出来的时候，一个迷彩男突然出现在了拐角处。

　　他扶着墙壁，极度紧张地四下张望着，似乎在防备着什么。

　　看到凌默后，他立刻抬起手来，示意自己没有恶意，然后加速跑了过来。

　　“这里居然还有幸存者……”

　　正躲藏在一处障碍物后，准备伺机而动的露西一看到这个迷彩男，就立刻从藏身处跳了出来。

　　“救命……”

　　迷彩男一头栽倒在了凌默跟前。

　　“呃……”

　　凌默正在疑惑之中，露西就已经冒险跑到了那辆破车旁边，低头看向了迷彩男：“是阿生没错！阿生！喂，樊生？”

　　迷彩男浑身一震，艰难地抬起头来，一看见露西，眼中就立刻闪过了一丝明亮之色：“露西！”

　　“请问……”露西将目光转向了凌默，问道，“能让他进来吗？这是我的同伴。”

　　末了，她又抿了抿嘴唇，加上了一句：“拜托了。”

　　“既然露露你态度这么诚恳……”

　　“谢谢！”

　　露西看来已经无奈地接受了“露露”这个称呼，她一把抓住了迷彩男的胳膊，然后轻松地将他拖进了大楼内。

　　凌默朝外面望了一眼，也紧跟着退了进去：“你总会出来的。”

　　阿生似乎还有些紧张，他一进大堂内，就立刻开始四处张望起来。

　　看到刘宝栋等人时，他甚至还浑身哆嗦了一下。

　　“那是空军团的。”露西将他放在了前台的桌子下面，让他靠坐在了那里。

　　“哦。”

　　阿生将目光转向了凌默，眼神有些游移和紧张。

　　不过他的精神状态本就如此，所以凌默也没察觉到什么异常。

　　“那这位是？”阿生吞了口唾沫，问道，“好像跟你们不是一起的，他应该还有同伴吧？”

　　“别人的事就不要管了，阿生，你一直没有向基地发回信息，也没有在规定时间内到达说好的地点……说实话我们都以为你已经……”

　　露西皱着眉头蹲在阿生面前，上下打量着他。

　　阿生露出了一丝怪异的苦笑：“呵呵，是啊，我也以为自己死定了。我的任务是到X城探索，但在这个工业园区就被堵住了。”

　　听到这里，凌默走上前去，问道：“你应该也受到了那个怪物的袭击吧？”

　　“何止是袭击，他根本是在把我当虫子一样玩耍……”阿生说这些的时候，眼中并没有恐惧，反倒有种隐隐的疯狂，“从我进入工业园区开始，就已经进入了他的视线。一开始他并没有直接攻击我，而是在我身边制造各种声响，让我神经紧绷。等我放松下来之后，他又突然出现。为了能够活下去，我想尽了一切办法，但最后发现在他面前，我只是一个随时都会被拆掉的玩具。”

　　“你们小时候也拆过玩具吧？你们拆玩具的时候，有想过玩具的感受吗？我感受到了！”

　　他说着，嘴角还露出了一丝笑容。

　　“这货该不是被折磨疯了吧……”凌默心中嘀咕了一句，打断了他的话，“能不能跟我们说说他的情况？现在他正找我们的麻烦呢。”

　　露西也点了点头：“是啊。我知道你不容易，但现在不是说这些的时候，空军团已经死了两个人了，我们却连这个怪物究竟是谁都不知道。”

　　“他？呵呵，他是这个世界上最具破坏力，即便在所有物种中，威力也能排进前三的生物……咳咳……”

　　阿生的嘴角，突然冒出了一丝血迹，他的目光有些涣散：“能不能让我休息一下？”

　　“喂，说到关键时刻你突然就要休息了啊！”

　　凌默心中怒骂了一句，扭头看向了门外。

　　“露西，你过来……”

　　“啊！”

　　等凌默再回过头时，露西正惊讶地盯着阿生，而阿生的嘴角则挂着一丝皮衣碎片。

　　刚围过来的刘宝栋等人也惊呆了，正愣愣地盯着阿生。

　　露西的肩膀虽被撕开，但里面还穿着一件坎肩背心，并没有因此受伤。

　　她迅速后退，用枪指向了阿生：“你为什么突然咬我！”

　　阿生却愤恨地看向了凌默，“呸”一声吐掉了皮衣碎片：“是你对我做了手脚吧？”

　　露西等人都立刻转向了凌默：“这究竟怎么回事？”

　　“咬破舌头，准备咬露西一口，让她也感染掉，对吧？”

　　凌默笑嘻嘻地看向了阿生，说道。

　　露西的脸色立刻变得十分惨白，她难以置信地回头看向了阿生：“这不可能……”

　　但阿生却已经用行动证明了凌默的话，他猛地抓住了那名女队员，然后迅速一跃，已超越常人的速度和力量跳到了楼梯的拐角处。

　　“啊！”

　　女队员惨叫着，但阿生却不为所动。

　　他的手紧紧地抓着女队员的脖子，贪婪地凑在她的脑后，闻着她身上散发出的血腥味。

　　“放下枪！露西，我知道你枪法好，但我不会给你机会的。”

　　阿生一把抓住了女队员的头发，让她挡在了自己前面：“我已经成为丧尸了，那个怪物会让我成为他的同伴，他会帮我进化的……”


第404章 为猎人设下的陷阱

　　“你在说什么鬼话……”

　　露西慢慢地放下了枪口，一脸震惊地盯着阿生。

　　后路彻底被断，阿生的眼神显得十分疯狂，看起来很是歇斯底里。

　　被他抓住的女队员不断地挣扎着，表情十分惊恐：“救……救命啊……”

　　可刘宝栋和那名男队员已经看傻了，对他们来说这变故来得实在太快了。

　　“哈哈哈，放心，我离完全变异还有一段时间呢。”

　　阿生狂笑了起来，将目光转向了凌默，眼神中带着一丝戏谑：“你们别用这种害怕的眼神看着我，要说怪物的话……这位先生，请问你的同伴们都去哪儿了呢？”

　　“当！”

　　突然，从阿生的眉心传来了一声轻响，在他的皮肤表面，竟然出现了一个白点。

　　“这么快就对我动手了啊，是因为怕自己的秘密暴露吗？哈哈哈哈……可惜，你杀不了我的。”

　　阿生夸张地笑了笑，从腰间拔出来手枪，抵在了那名女队员的太阳穴上：“我知道你的异能很特殊，但我也不弱。彻底变异后还能不能用异能我不清楚，但至少现在还能用。你最好别再动手，不然的话……呵呵呵……”

　　“他的异能叫‘铜皮铁骨’，属于身体强化系的，皮肤的防御能力很强。我想这也是他能在怪物的猎杀中活到现在的原因。可……他怎么突然被感染了呢……”

　　露西慢慢退到了凌默身边，说道。

　　“放心，我只是来确认一些事情，还有帮忙传话的。不该说的，我不会说，因为那样会破坏狩猎的趣味性。”

　　阿生表情嚣张，意味深长地说道：“他觉得你很有趣，会和你好好玩的，还有你的同伴们，他也很感兴趣……嘻嘻嘻，本来我很讨厌丧尸的，不过感觉力量在身体里涌动，真的很爽啊！就好像身体里插入了一根电极棒，每个毛孔都在过电，这种爽感，你们懂吗？”

　　“这种爆菊一样的形容，何从懂起啊！”

　　凌默面无表情地说道。攻击无效，好像对他根本没什么影响似的。

　　至于阿生的威胁，更是没能给他带来半点表情变化。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　阿生的嘴角抽搐了一下，看起来五官已经有些扭曲了。

　　“该传的话，我都传了。这个小妞，就送给我当点心吧。”

　　说着，他就慢慢向后退去，余光瞟了一眼上方的窗户。

　　就在他注意力移开的这一瞬间，一阵晕眩感突然传来，凌默猛地往前一跃，一根触手缠在了拐角处的栏杆上，让他如同炮弹一般凌空飞向了阿生。

　　同时无数根触手随着凌默的动作一起激射而去，将阿生的四肢猛地拉开。

　　那吓傻了的女队员立刻瘫软在地，阿生则奋力挣扎起来，瞪着高速接近的凌默。

　　“你想杀我？我站在这儿你也杀不动啊！你这个跟丧尸……唔！”

　　一根精神触手直接捅进了他的喉咙，凌默站在了他面前，扭动了一下脖子。

　　“你还真当自己神功大成了啊？我想杀你的话，办法不少，只不过想听听看你能透露出什么情报。结果你竟然敢威胁我了啊！”

　　凌默一脚踹在了阿生的肚腹上，他此时就像是被无形的锁链吊了起来，根本动弹不得。

　　大大张开的嘴里不断发出含糊不清的声音，却一句话都说不出来。

　　凌默埋下头去，微微笑道：“不妨告诉你，其实从你出现在我面前的那一刻起，我就知道不对劲了。这股病毒的味道，别人闻不出来，但瞒不了我。”

　　阿生的眼睛一下子瞪大了，使劲地挣扎起来。

　　“只不过，像你这样注定死亡的腐物，在我眼里就跟一个小丑没什么两样。看一场闹剧的时间，我还是有的。”

　　说到这里，凌默慢慢直起了身子，说道：“希望你的体内，也能用上‘钢筋铁骨’。”

　　“唔！”

　　阿生的瞳孔瞬间放大，一根触手探入了他的体内，而凌默已经转身朝楼下走去，甚至没多看一眼他丑陋的死相。

　　“阿生……”

　　事情峰回路转，露西表情复杂地看了凌默一眼，又看了看已经死透的阿生。

　　两人擦肩而过的时候，露西低声问道：“他说的那些话，是什么意思？”

　　“什么话啊露露？”凌默神情自然地问道。

　　“就是……算了。”

　　露西狐疑地看了凌默一眼，他这种装傻充愣的态度其实也很可疑。

　　那些只言片语结合到一起，倒也能得出一些匪夷所思的结论。

　　如果求证的话……

　　不过眼下这个时候，得罪凌默没什么好处。

　　他的行动虽然有些难测，但此刻能不能挡住怪物，就看凌默了。

　　至于刘宝栋和那名男队员，他们脑子在这会儿都停摆了。

　　那女队员也吓得失去了思考能力，缩在阿生的尸体旁边，好半天才从茫然失措中回过神来，“啊啊”地大叫起来。

　　还好周围的普通丧尸早就不见了踪迹，不然她这么喊，早吸引一大堆丧尸跑来围攻了。

　　“喂，现在我们不是被困在这里了吗？出去肯定会被攻击的，可呆在这里……”

　　刘宝栋恐慌地说道。

　　“听阿生的说法，偷袭者是个高级丧尸。他这么做，应该是为了狩猎……虽然没法理解丧尸的思维，但如果把这种做法换个考虑的角度又如何呢？一些野兽会将猎杀弱小生物当做一种娱乐，这完全可以用来解释我们所遇到的事情。”

　　露西冷着一张脸，说道：“他在享受捕杀我们的这个过程。把我们追到绝境，逼迫我们反抗，一点点玩死我们。”

　　失踪的同伴居然变成了那副德行，露西的表情自然好看不起来。

　　“尸玩人么……”

　　那名男队员抹了一把额头上的冷汗，问道：“可我们该怎么办啊！”

　　“他忍不了多久的。毕竟还是丧尸……”

　　凌默捏着手中的霸主级病毒母巢，这个类似宝石般的玩意儿，就是凌默用来干扰对方的最大倚仗了。

　　不管这只丧尸再怎么智力高，再怎么喜欢玩猎杀游戏，但只要他无法完全抑制住本能，自然会送上门来。

　　阿生的死，以及凌默带给他的伤，都会进一步刺激他。

　　“说起来你之前究竟在做什么？”

　　露西疑惑地看了一眼凌默的手，想想他之前喊的内容，她总觉得在凌默手里一定握着什么东西才对。

　　“我只是毫无防备地往外一站，释放一下作死之气，引诱他出来攻击我罢了。”

　　凌默毫不犹豫地说道。

　　“喂！明明还握着拳头，结果就这么若无其事地当面撒谎了啊！”

　　露西嘴角一抖，一张冷若冰霜的脸愣是被凌默弄得有些难以绷住了……

　　此时，一双红眼正透过一堵断墙的缝隙，紧紧地盯着大楼。

　　“为猎人设下的陷阱么……呼哧……”

　　他的声音变得有些粗重起来，双眼中充满了渴望和狂暴。

　　“真是让人厌恶又狡猾的人类……”

　　与此同时，凌默也正在对露西等人说道：“我可没有庇护你们的义务，所以你们也要出力。”

　　“大家都是人类啊，用不着这样吧。”刘宝栋垮着脸说道。

　　露西则点了点头：“应该的，不用你说我也有这个打算。”

　　“你到底是哪边的！”

　　刘宝栋白了露西一眼，但在接触到露西那冰冷的眼神时，就立刻败下阵来，甚至还讨好地笑了笑。

　　“也就是说，我们要为那个怪物准备好一个陷阱对吧？”露西无视了他，接着问凌默道。

　　凌默却冷笑了起来：“需要那种东西么？我只是拿着根骨头，等着狗自己跑过来罢了。”

　　“呃，对方毕竟是高级丧尸……”

　　“某种意义上你也是怪兽啊……”


第405章 破坏力前三的存在

　　“在你守骨待尸的时候，我先做点准备，你不会介意吧？”

　　露西无奈地摊了摊手，问道。

　　“随意。对了露露，既然要做准备，顺便处理一下那位的尸体吧。”

　　凌默擦拭着战术刀，说道。

　　“不管怎么说也是我同伴的遗体，我当然会处理了。但是由你说出来后，怎么突然就感觉有些不爽了呢……”

　　露西正要走开，突然听刘宝栋问道：“那个，这把战术匕首，你从哪儿得到的？”

　　“干嘛？”凌默抬起头来看了他一眼，反问道。

　　“是从猎鹰营地得到的吗？”刘宝栋又问。

　　见凌默不说话，刘宝栋干咳了一声，走上前来，套近乎地说道：“看来我猜对了？这么看来你跟猎鹰营地关系不错吧？”

　　不错个P，前两天刚到猎鹰的总部闹腾了一圈，还干掉了他们的军官，弄晕了他们的总参谋……

　　不过忽略掉这些的话，表面上看起来还是不错的。

　　“哈哈，我又猜对了吧？自我介绍一下，我是空军团特别行动小队的队长，刘宝栋！”

　　“凌默。”

　　“原来是凌兄……这次我负责护送露西小姐到X城城区。你应该听说过我们，我们空军团和猎鹰营地是盟友，所以我们也算是兄弟了吧！互相关照啊，哈哈哈……”

　　“你……护送她？”

　　凌默露出了一丝惊讶之色，他这副表情让刘宝栋顿时感觉很受伤。

　　尴尬了一下之后，刘宝栋又在身上摸索了一下，然后将一包香烟掏出来塞给了凌默：“来，小小意思，不成敬意……”

　　“谢了啊。”凌默也不客气，一把就接了过来，“听你这么说，露露不是空军团的？”

　　“不是，我们是真正的民间组织，和他们这种原本官方背景的不同。”

　　露西提着枪，眼中闪过了一丝骄傲之色：“以F市为中心，包括附近两个小城镇在内的部分异能者组织起来的基地，命名为FIRE，火。即便在灾难当中，也要熊熊燃烧，永不熄灭的一把火焰，也有众人拾柴火焰高的意思，寓意着坚强和团结。”

　　“为何不干脆叫FFF……”凌默心中嘀咕了一声，问道，“那你们这个F团，干嘛往X城跑？”

　　“是FIRE基地啊！真叫FFF第一个就烧了你啊！”

　　“来X城嘛……有很多原因，不过主要的还是因为看中了这里的资源。我们人不多，掌握的情报也少，所以选择了和空军团合作，这样也能避免和猎鹰营地发生什么直接冲突。阿生是我们派出来的第一个探路先锋，本来约好了前天在世纪城顶楼，由直升机接应他的，但超过了约定时间，他仍旧没有出现。”

　　露西叹了口气，说道：“所以我就来了。怎么，你对空军团感兴趣？还是对我们FIRE基地有想法？”

　　“都没，我好奇而已。”凌默很坦然地说道。

　　见露西一时噎住，刘宝栋连忙抓住了机会，十分期待地凑上前去，问道：“这个……烟还行吧？那一会儿怪物出现的时候，我该干些什么呢？”

　　两名空军团成员立刻露出了鄙夷之色，这位队长这次真是将形象彻底毁灭了。

　　“这你问我干嘛？听露西的呗。”

　　凌默深深吸了一口烟，说道：“烟不错。”然后转身走到了一边。

　　刘宝栋先是茫然地盯着凌默的背影看了一会儿，然后表情就变得有些精彩了：“混蛋！还我香烟啊！知道我攒一包有多不容易吗？”

　　等待过程中，露西果然带着刘宝栋三人提前做了一番准备。

　　大楼内的所有进出口，除了正面的那些缝隙外，都被他们给堵上了。

　　虽然作用不大，但总归聊胜于无。

　　女队员处理了一下身上的血迹，其余人则小心翼翼地拉上了所有窗帘。

　　途中他们自然发现了那间堆满丧尸尸体的房间，不过打开门看了一眼后，他们的反应都很一致：

　　默默关门，然后转身离开。

　　倒是李雅琳的存在让他们吓了一跳，当他们接近那个小办公室的时候，李雅琳忽然打开了房门，伸出头来说道：“走开。”

　　“嘭！”

　　随着房门关上，呆若木鸡的几人互望了一眼。

　　“我们还是别靠近这间屋子了吧……”男队员挤出了一丝笑容，说道。

　　“嗯……他的女伴好像都很厉害的样子……”

　　随着夜晚来临，原本就一片死寂的工业园区，显得越发可怖起来。

　　冷风刮过废墟，如同少女幽怨的哭泣声，让人不寒而栗。

　　一些摇摇欲坠的碎块被刮动，发出的声音也足以让神经紧绷的众人冷不丁吓一跳。

　　露西此刻正借着夜幕的掩护躲在一个角落里，枪口对准着大门处。

　　其他人也各自潜伏了起来，整座大楼就像是一张黑黢黢的大嘴，等待着吞噬每一个进来的敌人。

　　“嗷！”

　　随着远处传来的一声咆哮，坐在楼梯上的凌默一脸轻松地站了起来，露出了一丝冷笑：“我就知道……”

　　“这什么声音……”

　　刘宝栋端着冲锋枪的手心里已经满是汗水，听见这个异常的响动后，顿时忍不住打了个寒噤。

　　“丧尸。”

　　露西绷紧了身体，低声道：“大批量的……丧尸……”

　　“嗷嗷！”

　　密集的脚步声，由远而近。

　　一双双血红色的眼睛出现在夜幕中，阴寒地注视着这座安静的大楼。

　　那只高级丧尸能把普通丧尸赶走，自然也能把他们引来。

　　这些丧尸明显受到了极大的刺激，一个个不断发出低吼声。

　　随着第一只丧尸冲击而来，大量丧尸疯狂涌入。

　　被如此多的丧尸堵在这种地方，刘宝栋三人的大脑几乎已经一片空白。

　　露西松开了手指，又死死收紧，然后猛地从藏身处跃了出来，在半空中扣动了扳机。

　　听到枪声响起，凌默也就放弃了大批量控制住普通丧尸的打算。

　　一来会浪费很多精神力，不利于接下来的战斗，二来，很容易被误伤击毙，这样会对他带来精神创伤。

　　最主要的是，操控住不难，难的是同时一心N用，去控制他们的行动。

　　他的精神触手此时已经遍布了整座大楼，只要那只高级丧尸进入，凌默就必然能够发现。

　　“嘭！”

　　随着凌默后上方的玻璃突然炸开，表明这只怪物终于按捺不住，开始了行动。

　　“还知道声东击西么……这次来了，就别想走了！”

　　凌默却看也不看那玻璃，立刻朝楼上跑去。

　　在那丧尸砸破玻璃的同时，凌默就感觉到一个精神光团迅速爬向了楼上。

　　徒手爬墙，高级丧尸都能做到。

　　很快，楼上就传来了一声闷响！

　　而此时，凌默也已经赶到了。

　　大会议室内，一个黑影被堵在了中间。而在天花板上，挂着一个小小的“宝石”，上面还点着一滴鲜血。

　　窗边和门边，则分别站着叶恋和夏娜。

　　凌默走进去，丢开了手里的一卷绷带，上面沾着少量血迹：“果然要欺骗你的嗅觉，实在太简单了。”

　　绷带上的血迹，自然是叶恋的，而霸主级病毒母巢上的血滴，则是凌默的。

　　这只怪兽本想引开同类的注意力，然后去攻击凌默，却没想到被阴了一把。

　　至于他对精神能量的感应能力……

　　凌默伸出手来，那块霸主级病毒母巢就立刻“飞”到了他手里。

　　“被你玩坏的那个家伙，说你是这个世界上所有物种中，破坏力也能排进前三的存在……我也对你很感兴趣呢。”

　　拧亮的战术手电，立刻照亮了这个站在桌上的黑影。

　　不过在看到这个黑影的一瞬间，凌默就愣住了。


第406章 进击的熊孩子

　　“呵呵呵……大哥哥，这是对我的夸奖吗？”

　　一个长相酷似女孩，目测顶多不超过十岁的小男孩丧尸正站在桌上。一脸天真无邪的笑容，歪着头看着凌默。

　　“卧槽……原来所谓破坏力TOP3就是形容这只熊孩子么！”

　　碉堡的远程战斗能力，在丧尸中堪称出类拔萃的智力水平，对猎杀游戏的热衷和恐怖的执行力……

　　熊孩子的破坏力的确相当惊人，虽然用“前三”来形容有些夸张，但也绝对不能小觑！

　　“嘻嘻……”

　　熊孩子丧尸的眼神十分疯狂，但脸上却一直挂着纯真的微笑。

　　对比之下，反而更显得毛骨悚然，令人不寒而栗：“本来我想慢慢和各位哥哥姐姐玩的，没想到对一个小孩子，你们倒是挺认真的嘛。”

　　“当你变成丧尸的时候，未成年人保护法就已经对你不适用了啊小子……”

　　凌默心中冷笑了一声。

　　他可不会因为对方看起来比较“安全”，就掉以轻心。

　　实际上，这种情况的丧尸反而更危险。

　　不仅缺乏常识，行动也丝毫不可预测，脑子里装着许多千奇百怪，只有他自己觉得有趣的想法。

　　“其实我这边也吓了一跳哦，没想到你们真的和人类在一起。那个新同类死掉的时候，我就知道自己猜对了。啊～对了，你们也喜欢玩游戏，是这样吧？把这些人类先保护起来，然后在他们自以为安全的时候，突然……嘭！全部杀掉？那种情况下的绝望和惨叫，好像更值得更欣赏啊……”

　　熊孩子丧尸呵呵笑道，“你们的伪装倒是很不错，如果赢了的话，能把你们的眼睛送给我吗？我也想混到人类当中去啊……那一定很有趣。”

　　“可以啊。我这边缺一个玩偶，如果你输了，我就把你做成人皮娃娃好不好？”

　　夏娜嘴角一勾，眼睛微微泛红，笑着说道。

　　“喂，这个熊孩子的想法太可怕了吧！还有黑娜，你也适可而止啊！”

　　凌默听得头皮阵阵发麻，如此诡异的对话，也只有黑娜能和他进行下去了。

　　“哈！这位姐姐很有趣啊！”

　　熊孩子丧尸眼睛一亮，很是兴奋地说道：“以前和我玩的那些人，都没有你有趣。唉，他们总是不知道配合，所以我才会生气的。其实把他们弄坏之后，我也觉得有些后悔呢。不过想想这也没什么，反正还能再找到新的玩具，不是吗？”

　　他咯咯的笑起来：“我还是人类的时候，就很喜欢玩这种游戏哦。不过嘛，那些大人总是告诉我这也不能做，那也不能做……唉，真是无聊。还是现在这样比较好，我想玩什么都可以，哈哈！不过，这里的人类都太弱了，高级同类又太傻了，说是高级，其实连话都说不清楚，让我很失望的。”

　　“原来这小子天生反人类啊！”

　　这绝对是从基因里带出来的残忍天性，变异后彻底得到了释放，甚至更加扭曲……

　　感觉到熊孩子丧尸的注意力基本都被转移了，凌默的触手骤然动了。

　　这一刻，触手动，杀机现！

　　“嘭嘭嘭！”

　　熊孩子丧尸笑容不变，敏捷地向后连续跳了好几步。

　　而在他刚刚所站的位置，桌面上骤然多出了十几个密密麻麻的孔洞。

　　“人类大哥哥，我可没无视你哦。”熊孩子丧尸冲着凌默笑了笑，“看你不说话的样子，我就知道你一定憋着大招呢。”

　　“憋你妹啊！你还真当我是某种玩具了啊！”

　　凌默闷哼了一声，身前传来了“嘭”的一声闷响，就像是一块石子砸在了加厚的钢板上。

　　他脸色微微一白，心中有些震惊。

　　这只熊孩子丧尸出手的速度快得令人难以想象，如此近的距离，他既没能看清对方的投掷动作，更没有看清碎片的飞行轨迹。

　　这样一股巨力突然砸在精神能量构成的防护网上，让凌默顿时感觉头皮一疼。这是精神力突然大量消耗时带来的后遗症。

　　熊孩子丧尸似乎认准了凌默是最弱的一个，连续不断地投掷出手上的碎片，同时不断跳跃着躲避凌默的触手攻击。

　　“没想到这小子在这种封闭空间里也不弱啊……”

　　短暂的交手过程中，凌默对这个熊孩子丧尸的攻击方式也有了一些了解。

　　灵巧的身手，对精神能量有着敏锐的感应能力，投掷时又快又准。

　　尽管没到霸主级的水准，但也比一般的首领级丧尸强得多。

　　虽然叶恋和夏娜还没有动手，可显然这熊孩子也在防着她们。

　　实际上，凌默安排夏娜和叶恋在这儿，只是为了将他堵在这里。

　　至于动手……

　　对于伤了叶恋的老鼠，凌默当然要自己来！

　　“嘻嘻，你不担心你的人类同伴吗？我弄来了很多同类哦。”

　　熊孩子笑着说道。

　　“居然还懂得让我分心……”

　　凌默让触手交叉着卷向了这熊孩子，但他却在即将被捆缚的瞬间猛地往上一跃。

　　在即将接触到天花板的时候，他猛地一偏头，肩膀上一道血箭立刻飚了出来。

　　熊孩子从半空中跌落下来时，又一根触手直接洞穿了他的腋下，将他“嘭”一声钉在了墙上。

　　他低着头，就像是全身丝线都被剪断的木偶，四肢无力地垂下，慢慢地滑落在地。

　　随着熊孩子丧尸慢慢抬起头来，一双如同野兽般残忍冰冷的血红色眼睛，透过乱发看向了凌默。

　　血色瞳仁，几乎将眼白都完全覆盖了，看起来和叶恋她们有很大的不同。

　　“凌哥……小心，他身上……不太对劲！”

　　叶恋突然喊道。她对气息的变化一直很敏感，凌默也立刻警惕了起来。

　　熊孩子的反应能力确实很强，凌默刚刚没能秒杀掉他，并非偶然。

　　即便在半空中，他也能强行拧转身体，躲开凌默的致命攻击。

　　此刻他看起来虽然有些凄惨，但实际上根本没被击中要害。

　　“你真的很好玩。不过，我其实还有大招哦！”

　　熊孩子丧尸的眼睛越来越红，仿佛随时都会滴出血来，他猛地低下头，一根突刺突然从他的后颈钻了出来。

　　同时在他的手腕处，也有突刺一点点地钻出，那原本看起来完好无损的皮肤，突然如同拉链似的一点点裂开。

　　“卧了个大槽！居然真的是开大啊！还是变身……”

　　凌默惊得目瞪口呆，眼前这只熊孩子，竟然是异变丧尸！

　　他身上的肌肉一点点鼓起，伤口不断蠕动，很快就停止了流血。

　　几秒钟后，一只虎背熊腰，四肢布满骨刺，面容如同小女孩般的异变丧尸，出现在了凌默三人的面前。

　　近距离目睹一只异变丧尸的“变身”过程，对于凌默来说还是相当震撼的。

　　“呃……你脖子上那一圈骨刺，好像狗项圈……”

　　回过神来后，凌默突然说道。

　　“啊，真的呢。”夏娜点头道。

　　叶恋的反应又慢了半拍，呆呆地盯着熊孩子看了两眼后，才恍然大悟道：“变异狗……”

　　“我明明是变异尸啊！”

　　熊孩子跟蜘蛛女皇的异变方向显然截然不同，考虑到这里本来就是工业园区，大灾变时又发生了各种火灾和爆炸……造就出这样的怪物，也不算稀奇。

　　“嘭！”

　　随着熊孩子丧尸右腿在墙上一蹬，他整个人猛地往前一蹿，肌肉虬结的手臂狠狠往凌默头顶砸去。

　　疾风扑面，凌默也不会冒险硬接，精神触手勾住吊灯，将他带离了地面。

　　单脚踹向熊孩子丧尸的正面时，他的精神触手也猛地散开，同时从三个方向直接击向了对方的头部。

　　“找抽！”


第407章 骨甲

　　“嘭！”

　　凌默足足退了好几步，才在桌子的另一端站稳了脚跟。

　　他右脚不受控制地微微抖动着，皱着眉头吼道：“嘶～！真疼！你脸是平底锅啊！”

　　熊孩子也倒飞了出去，重重地砸在了墙上。

　　等他爬起来的时候，除了鼻血长流外，头上也是鲜血淋漓。

　　眼皮流血不止，看起来也遭受了猛击。

　　但从眼皮下冒出的骨片，却将他的眼睛保护了起来。

　　凌默用踹击的办法分散了他的注意力，同时好几根触手从三个方向射来，他根本没有办法躲避。

　　如果不是头骨够硬，他这会儿已经被射成蜂窝了。

　　“好危险……”

　　熊孩子晃了晃脑袋，在自己的头上抹了一把，然后看了看满手的血迹：“你……你居然……”

　　大概是流血量超过了他的心理承受范围，熊孩子的表情突然变得狰狞起来，身上的骨刺又往外冒出了几分，声音尖利地怒吼道：“我生气了！我要把你的皮剥下来，把你的肚子掏开做成标本！”

　　“啊啊！”

　　他膝盖一弯，猛地往前一跃，眨眼间就出现在了凌默跟前，“呼”的一声抓向了他的头顶。

　　落空之后，他又在半空中一拧身，单腿横扫向了凌默的腰部。

　　连续十几下攻击，凌默被打得节节后退，很快就到了长会议桌的边缘。

　　见对凌默久攻不下，熊孩子突然扭头，手中的碎片猛地砸向了叶恋。

　　这次叶恋没有再硬接，而是立刻闪开了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　十几个凹陷立刻砸出，窗户玻璃也被砸得粉碎。

　　玻璃碎片四溅，叶恋虽然闪避及时，但衣服仍旧被划破了一条裂缝。

　　熊孩子这一手，显然是为了趁机离开这个封闭之处。

　　可看到叶恋险些再次受伤，一股无名火立刻蹿上了凌默的脑门。

　　“跑？！”

　　一根精神触手跟上，迅速卷住了熊孩子的小腿，然后猛地将他砸到了地上。

　　没等他爬起来，凌默就已经用触手勾着窗户边缘，将自己给拉了过去，重重地跳到了熊孩子的身上。

　　“没用的，我全身都是骨甲……”

　　熊孩子咯咯笑着，反手抓向了凌默。

　　虽然躲避及时，但手臂上的骨刺还是划破了凌默的裤腿。

　　凌默看都没看一眼，十几根触手同时缠住了熊孩子的手脚，同时一股触手卷入了他的嘴里。

　　“没……没用的……”

　　熊孩子含糊不清地说道：“猎物再怎么反抗，还是猎物……”

　　凌默也已经察觉到了，这只异变丧尸虽然外表还和人类一样，但体内结构，甚至很可能连内脏都发生了极大的异变，已经不能再用常理去揣测了。

　　感受到异物入侵，熊孩子的食道竟然收缩起来。

　　另外两根插入他耳朵的触手，也遭遇到了阻碍。

　　想攻击眼睛，但那层骨片根本无法突破。

　　“我……我早就进化得毫无弱点了……大哥哥，你还是……还是放弃吧，咯咯咯……”

　　熊孩子大张着嘴巴，嘴角向上勾起，露出了一丝古怪的笑容。

　　凌默完全无视了他的话，他的精神触手如同雨点般疯狂砸下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的闷响声，甚至震惊了下方正在苦战的露西等人。

　　“他们能不能撑住啊？要不……我们趁机跑了算了！”

　　刘宝栋退到了露西身边，问道。

　　露西鄙夷地看了他一眼，冷冷说道：“你可以试试……”

　　“你胳膊肘往外拐也太明显了吧！现在可是好机会啊，何况我们帮他们拖了这么多丧尸……”

　　刘宝栋头皮发麻地抬头看了一眼，大堂内，弥漫着一股刺鼻的血腥味，随时可见狂奔而来的人影。

　　如果不是卡在了楼梯口，他们早就被这么多丧尸撕成碎片了。

　　“哼，你愿意面对这么多少丧尸，还是那只怪物呢？”露西讥讽地笑道。

　　“这……”刘宝栋被噎了个无言以对，他咬了咬牙，还想说些什么，但露西已经打断了他：“别说了，我们FIRE基地已经在他面前丢了一次人了，我露西绝不会再次丢人的。”

　　“那行，我们在外面接应你怎么样……”刘宝栋再次刷新了下限。

　　“好啊，你敢后退一步，别怪我突然手抖。”

　　露西接下来的话，让刘宝栋默默停下了脚步。

　　他苦着脸抬起了枪口，忍着手臂和肩膀的酸痛，深吸一口气，看向了那些如同猴子般灵敏的丧尸们……

　　楼上，那熊孩子一开始还带着一丝古怪的笑容，似乎在看小丑表演一般。

　　但随着凌默冷静而又疯狂的攻击持续不断地落在他身上，熊孩子的表情逐渐变得有些难看了。

　　“嘭！”

　　胸口骤然爆开的一团血花，让熊孩子的脸上露出了惊骇之色。

　　见凌默根本没有停下来的打算，熊孩子似乎也感觉到了一丝不妙。

　　他拼命地挣扎起来：“啊！放开我，你这个肮脏的人类，只不过是玩具罢了，居然真的想杀我！我生气了，我生气了！”

　　“嘭！”

　　看着熊孩子的肚子上又冒出个血洞来，凌默那张冰冷阴寒的脸上，突然露出了一丝笑容：“你不是号称360度无死角吗？”

　　“我什么时候说过啊！”

　　熊孩子大喊一声，身上的肌肉再次爆开，连衣服都被绷裂，变成了一条条碎布挂在他身上。

　　相比之下，他的小脑袋显得相当不协调。

　　更多的骨刺从他身体各处的“裂缝”里冒出来，真正形成了一副骨甲。

　　巨大的力量，让他终于挣脱了凌默的禁锢。

　　但凌默那疯狂的攻击，已经让熊孩子感受到了真正的生死危机。

　　重获自由后，熊孩子“嗷”的低吼了一声，一把抓起了凌默的胳膊，猛地将他掼了出去。

　　但凌默出去时如同炮弹，落地时却毫无损伤。

　　一根触手，及时地勾住了吊灯。

　　不过巨大的力量，也让吊灯在他落地的同时，“嘭”一声摔在了他和熊孩子之间。

　　趁着这个机会，熊孩子也跳到了窗台上，准备逃离凌默给他准备的这个战场。

　　他的优势，在这里根本发挥不出来。

　　“你不是喜欢跟人玩猎杀游戏吗？怎么样，自己当猎物的感觉如何？”

　　凌默的脸色惨白地笑道。一个酝酿许久的精神绞杀，让刚刚跳上窗台的熊孩子呆了一下。

　　尽管只是一下，但在这种时刻，却能起到奇效。

　　“这才是我的大招，特意为你留到现在的。你不是没弱点吗？我给你制造出弱点就可以了。”

　　任何防御，在经过连续不断的打击后，都会变得脆弱。

　　几百根触手，在熊孩子的全身各处进行了上百次打击。

　　现在，他处处都是破绽。

　　“去地狱慢慢玩吧。”

　　凌默看着刚刚回过神来的熊孩子，抬起手来，“啪”一声，打了一个清脆的响指。

　　熊孩子身体一僵，全身上下突然爆开了无数伤口，鲜血四溅！

　　当他从窗口跌落下去的时候，眼中还带着惊讶茫然的神色。

　　最后一根精神触手，在半空中跟上了他，将一枚掉落下来的首领级病毒母巢接住了。

　　刚刚那一瞬间的精神绞杀，让凌默的眼前浮现出了许多片段。

　　那些恶行，令人发指……

　　拿到病毒母巢的同时，凌默长长地舒了口气，低声说道：“你这种小恶魔，还是早点死掉好。”

　　“嘭！”

　　熊孩子的尸体摔在地上，大大睁开的眼睛还盯着窗口。

　　而离他不远的地方，几只由他引来的丧尸已经转过头去，看向了他……

　　“搞定了。”

　　凌默转过身去，冲着叶恋露出了一丝笑容。

　　然而他刚一说完，就突然往前栽倒而去。


第408章 趁火打劫

　　叶恋眼疾手快，一个箭步冲到了他面前，一把接住了他：“凌哥……你没事吧？”

　　“怎么样了？”

　　夏娜也一跃而至，紧张地查看起凌默的情况来。

　　然而她们俩刚低下头，看似昏迷过去的凌默却突然睁开了眼睛，猛地一抬头，迅速地在她们两人脸上各亲了一口。

　　“啊！”

　　夏娜愣了一下，然后笑了笑：“真是狡猾的人类……还有，你该刮胡子了啊！”

　　叶恋则呆呆地盯着凌默看了两眼，突然抬手去捂自己的脸：“你怎么又突然……”

　　“嘭！”

　　她一松手，凌默就立刻失去了平衡，摔了个四肢朝天。

　　“哎哟我的腰……”

　　“没……没事吧？你的脸色……好难看啊……”

　　叶恋赶紧又将凌默给扶了起来，表情有些忐忑不安。

　　凌默的脸色十分苍白，额头上也冒出了一层细密的冷汗。

　　“果然是体力和精神力都消耗了一空了。哼，谁让你非要逞英雄呢。”夏娜闷哼了一声，说道。

　　“咳咳……”凌默的声音也变得有气无力的，“这种细节……”

　　“人类的又一个无聊之处，为了一些明明不怎么要紧的事情拼命。”夏娜又冷哼道。

　　“就……就是呀。”

　　叶恋点了点头，一直呆呆的眼神中，突然闪过了一丝柔情……

　　“真……真笨。”

　　战斗断断续续地持续到了凌晨，第一批被熊孩子引来的丧尸解决掉之后，被枪声和血腥气引来的丧尸又源源而至。

　　虽然数量不多，但给人的感觉就像是打地鼠一样，这边刚敲掉一只，那边又冒出来了另一只。

　　而且每一只都能够带来致命威胁，甚至有从天花板上倒吊着爬过来的。

　　这种情况下，必须时刻神经紧绷，稍不注意，就可能成为丧尸的口粮。

　　如果不是大楼的结构不错，正门又被一辆破车给堵住了，露西他们要想守住楼梯口，还真不是一件容易的事情。

　　当然一般的幸存者，也不会有他们那么密集的火力网打击。

　　但即便如此，坚持到凌晨之后，包括露西在内的四人，也累得几乎抬不起胳膊了。

　　“累……累死了！”

　　刘宝栋拖着枪，如同死狗般爬回了大办公室。

　　一见到叶恋等人，他就立刻叫嚷开来：“喂，昨晚竟然就不见你们再下来了啊！”

　　不过没人搭理他，凌默正躺在一张沙发上，叶恋和夏娜则坐在他身边。

　　虽然没有真正受伤，又立刻服下了药剂，但凌默所消耗的能量，也要经过休息才能彻底恢复过来。

　　更何况，他也需要睡觉……

　　“看起来他是累得够呛……”

　　刘宝栋回忆了一下那个怪物的恐怖攻击力，忍不住打了个哆嗦，抱怨的声音也小了许多。

　　他转头看向了夏娜和叶恋，低声嘟囔道：“可你们怎么不下来？明明你们也很强啊。”

　　之前进入大楼的时候，他就是被夏娜给制服的。

　　用制服这个词，实际上是一种美化。

　　真实情况是，他连夏娜的脸都没看到，就被刀背正面敲中了额头，当场一阵眩晕。

　　回过神来的时候，他已经脸朝下，被提着脚拖回了大办公室内。

　　“哼，我为什么要帮……”眼看“人类”一词就要脱口而出，夏娜停顿了一下，不情不愿地改了口，“你的意思，你们拿枪突突，我们拿刀跟他们死磕？”

　　“呃……”刘宝栋愣住了。

　　“这样很不厚道啊，不管怎么说是我们把他们拖进麻烦里的，他们已经是救了我们的命了……”女队员说道。

　　凌默从阿生手里救下了她，这女队员自然是心怀感激的。

　　那怪物的战斗力，也有目共睹，如果不是凌默，他们估计都活不到早上。

　　“队长，你这么说毫无绅士风度啊……”男队员也说道。

　　“哼。”露西冷哼了一声，鄙视之情不言而喻。

　　刘宝栋一脸尴尬，心中却在大吼：“不管怎么说我也是队长，你们商量好了集体胳膊肘往外拐啊！就因为他干掉了怪物，你们就选择性无视了这货的可恶之处啊！他们之前还把我们当做俘虏呢！”

　　“话说回来，会有这么多丧尸跑来，跟他有意惹怒那个怪物肯定存在着很大关系好不好！他一开始在门外的各种叫嚣你们都选择性遗忘了么！”

　　郁闷的刘宝栋抱着枪找了个角落坐了下去，一脸幽怨地盯着凌默所在的方向。

　　可惜，没有人注意他……

　　几个小时后，众人才感觉到全身各处失去的力气终于一点点回到了体内。

　　不过手臂的酸痛却是短时间内无法复原的，除了露西，其他三人暂时是用不了枪了。

　　但让他们惊掉下巴的是，昨晚看起来还脸色苍白的凌默，今天却精神饱满，身体舒展，看起来一点问题都没有。

　　“这个……恢复得也太快了吧！”

　　刘宝栋诡异地垂着双臂，造型难看地靠在墙上，一边咬着压缩饼干，一边惊叹道。

　　“这给你们，味道一般，不过填肚子还行。”

　　那女队员拿着几包干粮，递给了凌默。

　　看见那女队员露出的羞涩笑容，刘宝栋险些一口喷出来：“这已经不是胳膊肘朝外拐了啊，这压根儿就是快被拐走了啊！”

　　“凌默。”

　　露西也走到了凌默跟前，冷着一张脸，说道：“请问你们接下来，有什么打算吗？”

　　“活下去呗，还能有什么打算。”凌默啃着干粮，笑道。

　　一看凌默的表情，露西就知道这家伙没说实话，但她也没有多问，转而说道：“我就不拐弯抹角了，你也看见了，经过一晚战斗，他们都暂时失去了战斗能力。实际上我也……但我的返回时间是规定好的，不能再继续耽搁下去了。而且X城……不知道还有多少昨晚那样的怪物。”

　　“不多的，运气差才会碰见……”

　　“总之，”露西无视了凌默的话，问道，“你愿不愿意帮助我？”

　　“接头地点是世纪城对吧……”凌默在脑海中回忆了一下X城的地图，最后点了点头，“路线跟我有一段是重叠的……不过，报酬呢？”

　　“啊？”露西呆了一下，那张冷若冰霜的脸愣是没绷住，“你……你想要什么？”

　　两人花费了足足五分钟，才将报酬的事情谈妥。

　　除了露西所在的FIRE基地要拿出一笔酬金外，刘宝栋三人所在的空军团也得拿一份酬金出来。

　　“你为何想要狙击枪啊！”看了一下单子后，刘宝栋立刻叫了起来，“你的枪法很渣的吧！”

　　“不是我用。”凌默偏头看了一眼叶恋，两人相视一笑，“昨天遇到的那个家伙，如果能有把狙击枪，要搞定他也许就容易多了吧。搞不定也没关系，试试又没什么。”

　　缺乏有效的远程攻击能力，是凌默一行人目前的短板。

　　遇上熊孩子这种敌人的时候，就难免有些被动。

　　对付丧尸还好，一个小陷阱就能引对方上钩，但如果是遇上远程攻击的异能者呢？

　　“弩箭……这玩意儿我们没有啊！再说你们不是背着一个么！”刘宝栋又吼道。

　　“没箭了。”凌默坦然地说道，“没有也行，多来一百发子弹。”

　　“……好吧，”刘宝栋仔细将单子看完，最后一咬牙，“我们接受！等直升机来接回露西的时候，单子上的东西也会在那时候送到的。”

　　他们不跟着进城，只送到城区附近，就会返回，而且也是由直升机接应。

　　作为特别行动队队长，送出点东西的权力，刘宝栋还是具备的。

　　末了，刘宝栋又不甘心地加上了一句：“你简直是趁火打劫！”

　　“过奖。”

　　“这可不是夸你啊！”

　　露西也将单子仔细看了几遍，她抬起头来，眉头一挑：“你要的东西，都是我就地能给你的呢。”


第409章 不来一发么

　　“不过，等达到世纪城之后，我才会把你想要的东西给你。”

　　露西将单子塞进了怀里，说道：“不是我不相信你……”

　　这个冰霜暴力女有些纠结地停顿了一下，一时间竟然没想到合适的措辞来客套一番。

　　虽然在战斗中，凌默意外地很靠谱，但实际上这个年轻男人给她的感觉，还是太过随心所欲了。

　　“行了，不相信也是正常的。当成一次公平交易来看，对大家都好。”

　　凌默无所谓地笑了笑，没等露西说什么，他就吸了吸鼻子，皱着眉头道：“我们还是早点离开吧，这里的味道实在不怎么好闻。”

　　小办公室内，李雅琳正安静地坐在那个大茧上。

　　凌默刚一推门而入，她就身影一晃，出现在了凌默身后。

　　一只纤细嫩白的手搭在了他的肩上，柔若无骨的身体，则几乎完全和他贴在了一起。

　　“虽然我坐了一晚上，但是她们一直没出来哦。”

　　李雅琳从后面凑到了凌默耳边，用极其魅惑的声音低声说道。

　　“难道你试图把她们孵出来么……看来你已经尝试过了啊。不过，既然你已经从记忆中找到了孵蛋的相关信息，为什么不再多翻翻看呢？说不定会找到一条叫做‘人类无法孵蛋’的补充信息……”凌默回道。

　　“我找到了啊。”李雅琳将凌默贴得更紧了，高耸的酥胸有意无意地在凌默的后背上轻蹭着，“可我又不是人类啊。”

　　“败给你了。”

　　凌默反手在她的翘臀上拍了一把，说道：“学姐，帮我个忙。”

　　“如果是生孩子的话，乐意之极哦……”李雅琳嘻嘻笑道，将胸挺得更高了……

　　“隔壁还有人啊……”

　　“这么说我得先去撕碎他们吗？”

　　见凌默开始动摇了，李雅琳的嘴角一勾，双手顺着凌默的后背往下，抓住了他的裤腰。

　　“嘭！”

　　两人紧贴着撞到墙上，没等凌默再说些什么，李雅琳就将嘴唇贴了上来。

　　冰凉的唇，温润的香舌，激烈的热吻将空气猛地点燃，两人身上的衣物也纷纷被扯开。

　　早晨的阳光透过窗帘照进来，楼下传来的剧烈血腥气，似乎在刺激着这只首领级女丧尸。

　　李雅琳将凌默一把推到了那大茧上，如同蛇行般从原地“嗖”一下凑到了他跟前，伸出白嫩的手指，捏住了凌默的下巴：“学弟，要来一发么？”

　　凌默盯着李雅琳看了两眼，突然一伸手，将她的腰肢揽住，拉进了怀里：“怕你啊！”

　　“不过为什么是在于诗然她们身上……喂，趁着她们没意识的时候当做床来用不太好吧？不会伤害到她们吧……呃，意外地很Q弹嘛……”

　　尽管隔音效果良好，但小办公室内传来的细微动静，露西还是敏锐地察觉到了。

　　她刚转头看向那堵墙壁，就听夏娜淡淡说道：“别去偷看。”

　　“谁要去偷看啊！”

　　露西冷哼了一声，扭过头来，却正好听到夏娜低声对叶恋说道：“明明是去办正事的，结果变成办事了呢。”

　　“什么……什么办事啊。”叶恋茫然地反问道。

　　“我们玩过的一百零八式，类似的那种吧……”夏娜道。

　　冰霜暴力女的嘴角抽搐了一下，她默默放下了机枪，伸出两根手指来，堵住了自己的耳朵……

　　十几分钟后，凌默扶着墙壁慢慢站了起来，扭头看向了那个弹性十足的大茧。

　　李雅琳还趴在上面，嘴角带着一丝满足的笑容。

　　“那个，学姐啊……会打包行李吗？或者你当做打包孩子也行……我需要歇一会儿……”

　　大约九点左右，一行人苦着脸，从堆满尸体的大堂内挤了出来。

　　虽然大街上到处都是一滩滩的血迹，还有可疑的碎片和黏液，但众人还是立刻贪婪地深吸了两口气。

　　“差点被憋死了！”

　　刘宝栋双手撑着膝盖，大口大口地喘息了一会儿，突然扭头看向了被丧尸潮挤开的那道大裂缝。

　　身材高挑火爆的李雅琳正一脸轻松之色，背着一个夸张的“包裹”从裂缝里走出来。

　　“为什么觉得好像背了个巨大的蛋……”

　　男队员话音未落，腿上就挨了露西一脚。

　　“他们的事还是少过问，走吧。”

　　露西盯着那个“包裹”深深地看了一眼，神色复杂地说道。

　　凌默他们身上的蹊跷之处太多，但露西宁愿不去多想。

　　以凌默表现出的实力，他完全不必在意这些人是不是在怀疑什么。

　　无论是露西还是刘宝栋，他们背后的势力都很强，但此刻并不会对凌默形成任何威胁。

　　对于那个“巨蛋”，露西也是有些好奇的，但回过神来之后，她反而感到了一丝安心。

　　“真是谢谢你特意包了一下……虽然包了也够怪的，但至少不用杀我们灭口了啊……”露西心中想道。

　　感应到露西怪怪的眼神，凌默心中也忍不住嘀咕了一句：“为何用这种看变态杀人狂的眼神盯着我？那里面不是尸体啊！只是一只萝莉，还有一只犬娘而已啊！”

　　由于不知道黑丝什么时候会苏醒，凌默特意安排李雅琳走在了最后，以免造成什么不必要的麻烦。

　　世纪城所在的方位，和凌默的目的地动物园，在同一个方向。

　　叶恋已经提升，凌默接下来想做的，就是帮李雅琳进行一次病毒“提纯”。按李雅琳的要求，增加她体内的变异蛇病毒。

　　当初在动物园的时候，凌默直接忽视了那些低级的变异兽，其中应该也有少量的变异蛇。

　　现在想来，以变异兽的高速进化能力，说不定已经有高级变异蛇诞生了。

　　虽然不能百分百肯定，但变异蛇本就稀缺，哪怕只有一点希望也应该去看看。

　　要是在动物园一无所获，凌默还有后备计划……

　　越接近城区，路上的丧尸就越多。

　　虽然在数量上比起灾难刚爆发时要少了一些，但综合实力却更强了。

　　一般的幸存者面临这种情况，要么血战，要么就得费上一番手脚，想办法引开这些丧尸。

　　“怎么办，前后左右都是丧尸，一冒头就会被围攻啊！”

　　刘宝栋紧张地躲在一堵断墙后，惶恐地说道。

　　但他话音刚落，就看见凌默很随意地走了出去，指了一条小巷：“这边。”

　　“喂！你到底有没有听啊！至少制订个计划吧！”

　　然而，紧张兮兮的刘宝栋又一次被无视了，随着露西第一个跟上，其余两名队员也迅速跑了过去。

　　“待我回去一定要让你们好看啊！”刘宝栋无力地威胁道。

　　精神力提升后，在这种复杂的城市环境中，凌默反而如鱼得水。

　　用精神探测，可以很快找出范围内丧尸较少的一条路，然后提前使用操偶能力，将大部分丧尸控制着离开他们要经过的路线。

　　遇到丧尸数量较多的区域，还能利用尸偶制造出一些骚乱，吸引那些丧尸的注意力。

　　这样留下来的少量几只丧尸，就根本没多大威胁了。

　　而且没等丧尸们扑到跟前，凌默就已经用精神触手解决了他们。

　　无论是刘宝栋等人还是露西，都是第一次见识到这种轻松的前进方式。

　　“我感觉我的三观好像被颠覆了啊！丧尸原来是这么容易被搞定的么！话说你这种碉堡的异能到底是什么啊！”

　　刘宝栋忍不住低吼道。

　　凌默淡然答道：“精神力弹射器，自带GPS。”

　　“而且别太放松了，这路上有的是高级丧尸，出现一只都可能要人命的。”

　　凌默的话，让他们刚刚有些松懈的神经，又猛地紧绷了起来。


第410章 接头地点的异常

　　“嘭！”

　　一只丧尸突然从楼上跃下，落在了围墙上，然后猛地扑向了距离他最近的刘宝栋。

　　“啊！”

　　刘宝栋惨嚎一声，条件反射般地抬起了枪口，却因为肌肉酸痛，几乎全部打偏。

　　其他人虽然想救援，但丧尸出现得太突然，而且一直处于跳跃当中，很难瞄准。

　　“啊啊……”

　　不过一秒钟的时间，那丧尸就已经扑到了刘宝栋的跟前。

　　血淋淋的嘴巴，沾满了各种秽物的尖利手指，凶猛的动作……

　　生死危机关头，刘宝栋浑身紧绷，嘴巴大张，完全呆住了。

　　就在这丧尸的利爪挥下时，他的眉心突然出现了一个血洞，一声不吭地跌落在地。

　　见尸体落在自己脚下，刘宝栋好一会儿才回过神来，不过却已经吓得四肢都瘫软了。

　　“看吧，就像是这种情况。”

　　收拾掉丧尸后，凌默还不忘加上一句说明。

　　“谢……谢谢。”

　　刘宝栋满头是汗地回头看向了凌默，艰难地说道。

　　“不客气，你死了我问谁要报酬去。”

　　凌默淡淡说道。

　　“喂！亏我刚刚还觉得你是个好人啊！结果我对你来说只有这个存在意义么！”

　　“这里距离城区……”

　　他咬了咬嘴唇，突然主动拿出了手机，调出了地图查看道：“看直线距离倒是挺近的啊……”

　　“咦？还有这种玩意儿啊。”

　　凌默一下子来了兴趣，接过来仔细看了两眼。

　　刘宝栋见凌默好奇，立刻露出了一丝得意之色：“是啊，这里面有全国地图，可缩放至每条街道。你可能不太了解我们空军团，实际上在物资方面，我们的储量可比猎鹰营地强多了。有直升机这种极为便利安全的交通工具，能搜集到不少的好东西。唯一可惜的就是，燃油实在不好找，不然的话……”

　　听他的口气，显然还有某些不切实际的妄想，比如独占X城之类的……

　　“你怎么早点不拿出来？”凌默翻了个白眼，说道。

　　“呃……一时没想到，一路上只顾着紧张了……”刘宝栋抓了抓脑袋，郁闷地回道。

　　“我这里也有，送给你了。”

　　露西从兜里摸出了一台七寸平板，直接丢给了凌默：“只不过是个小软件而已，和空军团合作的时候就要来了。反正这次和你一路，我也用不到这个东西了。你应该找得到充电的办法吧？”

　　“谢了，我这里正好有个手摇式充电器。”

　　好东西凌默自然是来者不拒的，一般的地图可不如这玩意儿方便。

　　他之前还惦记着去书店里找一本详细点的地图册，现在倒是省心了。

　　不光凌默表现得很满意，叶恋和夏娜也好奇地凑过来看了两眼。

　　李雅琳虽走在最后，那早上那一发足够她回味一段时间了。

　　她现在满脑子都惦记着“种子发芽”的事情，对周围的情况反而不太关心。

　　见风头再次被抢，刘宝栋眯起眼睛紧盯着露西，有些怨念地低声说道：“你们真是够了啊……”

　　有了详细地图的指引，配合凌默的异能，一行人的前进效率立刻得到了提升。

　　两个小时后，他们就彻底走出了这片区域，进入了另一个城区。

　　纵横交错的马路，天桥，地下通道，沿街的商店和随处可见的高楼大厦，都足以表明，这里，已经开始渐渐接近市中心了。

　　当然，丧尸的数量，也就更多了。

　　“你们的接头地点在哪里啊？”

　　凌默捧着地图，回头问道。

　　“呃……说是家家乐百货大楼吧，就在这附近了。”

　　那名女队员抿了抿嘴唇，答道。

　　接触到凌默的目光时，她还露出了一丝微笑。

　　不过这种细节凌默完全没有注意到，即便注意了，也不会在意。

　　在极度惊恐中被人救了下来，自然会对此人产生一些特殊的情感，人之常情而已。

　　“家家乐啊……百货大楼的话，应该还是比较显眼的吧……”

　　地图还没法细致到这个地步，凌默四下张望了一番，然后指着远处的一幢大楼问道：“是那儿吧？”

　　“应该是吧。”露西仔细盯着看了一会儿，点了点头道。

　　“正好，我的食物储备也快消耗干净了，希望能找到点什么吧。”

　　二十多分钟后，凌默等人就到达了这幢大楼所在的街道上。

　　家家乐百货大楼共有七层，在这片区域看起来的确比较显眼，选作接头地点倒是没什么问题。

　　可问题是……

　　“喂，选这个接头地点的人，一定没考虑过这种情况吧？”

　　凌默站在墙头，望着街上堆满的丧尸群，说道。

　　“要说多少次啊，这不叫接头好不好！”

　　刘宝栋嘀咕了一句，也艰难地爬了上去，刚看了一眼就觉得双腿发软，险些直接摔下去：“卧槽！”

　　不算宽阔的街道上，几乎挤满了丧尸。

　　这些丧尸也不仅仅是单纯地站在那儿徘徊，而是处于骚动之中。

　　他们跳跃到车顶上，爬上电线杆，不断发出咆哮之声，看起来狂暴异常。

　　“不……不对啊！直升机提前探测过接应地点的！”

　　刘宝栋有些仓皇地转头看向了凌默，一副求助般的表情。

　　“就算你这么看着我，这种情况我也解释不了啊。”

　　凌默摇了摇头，说道。

　　这么多丧尸，即便以凌默的精神力也操控不过来。

　　哪怕见识了许多次高级丧尸的战斗力，但普通丧尸一旦集结到一定数量时，仍旧让人觉得心惊胆战。

　　他们就像一只只疯狂的野狗，一旦围上来时，瞬间就能猎物撕扯得一点都不剩。

　　而且在这里面，还很可能有高级丧尸存在。

　　“会不会是幸存者引来的呢？”露西突然说道。

　　“有可能啊。不过离得太远，什么都看不清楚。”

　　凌默仔细观察了一会儿，然后轻巧地跳了下来：“还是想办法绕过去吧，稍微接近一点也好。”

　　这一路的行动全是凌默指挥的，此时也没人提出异议。

　　然而就在凌默跃下墙头的时候，百货大楼内，一双眼睛也正好从窗边移开。

　　“他们来了。”

　　这人影拿出了一个对讲机，低声说道。

　　“兹兹……”

　　一阵电流声后，一个低沉的声音从对讲机里传来：“等很久了，准备好吧，这次一定要成功。”

　　“肯定的。得手之后，别忘了你欠老子一瓶酒。”人影说道。

　　低沉声音嘿嘿一笑：“都这种时候了，还不忘酒……”

　　“人生苦短，及时行乐嘛。”人影无所谓地笑道，“你那边，也不要出差错。这么多丧尸，应该能逼得他们走你那条路了，你可得好好表现啊。”

　　“还用你说，就这样，忙完再说。”

　　放下对讲机后，这人影转身看向了身后的阴影处。

　　在那里，丢着一个全是血的麻袋……

　　“喂，这样真的能过去吗？”

　　刘宝栋从藏身处伸出头去，望了一眼前方的一条小街道，忐忑地问道。

　　这条街看起来要冷清得多，但也有少量丧尸在徘徊。

　　最重要的是，这里距离正街很近，要从这里通过，其实要冒相当大的风险。

　　男队员神色凝重地说道：“听凌哥的吧。”

　　“你妹，你也彻底倒戈了啊！”刘宝栋愤愤地瞪了他一眼，然后看向了凌默，露出了一丝笑容，“凌哥，你怎么看？”

　　“露西，你力量不错对吧？”

　　凌默本想让叶恋她们协助自己，但想想还是觉得有些不太合适。

　　露西的眼神本就略有怀疑了，何况女丧尸们出手都比较直截了当……

　　“你不是怀疑么，正好拉你当苦力。”凌默心中这般想道。

　　“喂，为什么又无视我啊！”刘宝栋欲哭无泪。


第411章 血腥少女

　　“咕噜咕噜。”

　　一颗小石子从街角滚出，刚好吸引到了附近两只丧尸的目光。

　　他们的脖子以一个扭曲的角度转了过来，面容狰狞异常。

　　“嗷……”

　　其中一只丧尸盯着那石子看了两眼，又伸长脖子嗅了嗅，见仿佛没什么异常，便要扭过头去。

　　然而就在这时，那石子却突然动了一下。

　　“嗖！”

　　石子猛地往后一缩，凌空飞起，迅速消失在了拐角处。

　　两只丧尸低吼一声，也跟着往前一跃。

　　“噗！噗！”

　　血洞出现的同时，露西已经敏捷的一手一个，赶在他们摔下之前，抓住了这两只丧尸的后衣领。

　　一旁的女队员立刻上前，用准备好的透明胶带封住了他们额头上的伤口，以免鲜血流出。

　　“没想到这样居然真的能行……”

　　露西将尸体拖到了角落里，轻轻放在了其他几具尸体旁边：“刚听凌默说的时候，还以为完全行不通啊……”

　　“不过看似很儿戏的计划，却同时考虑到了丧尸的特性，周围的环境，还有我们的能力配合……”

　　露西低头看了一眼手中的小石子，又捏了捏上面缠着的丝线。

　　靠着这个不起眼的诱饵，他们已经在极短的时间内成功击杀了近十只丧尸，而且还是在大批丧尸就在附近的情况下完成的。

　　不过，虽然办法是凌默想到的，而且很有用，但当露西扭头看向正坐着花坛边上，看似极为轻松的凌默时，还是感到一股无名之火突然蹿了上来。

　　“我知道你的异能施展跟你的姿势无关，但你能不能站起来……”露西冷冰冰地盯着凌默，低声说道。

　　“我又没有六块腹肌，坐着节省点体力有什么不好……”

　　凌默伸了个懒腰，说道：“基本已经收拾得差不多了吧？”

　　“嗯，这是最后两只了。不过那些建筑物里有没有藏匿，就不清楚了。”露西丢掉了石子，说道。

　　关于这一点，凌默自然已经提前探测过了，因此他摇了摇头：“挡路的就这些了。”

　　可看着空荡荡的小街道，凌默的眉头却微微皱了起来。

　　“怎……怎么了？”叶恋偏过头来，问道。

　　“没什么，走吧。”凌默冲她微微笑了笑，伸出手来拉住了她。

　　叶恋身体一僵，但并没有甩开凌默的手，只是微微低下头去，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“丫头的记忆还在整理当中吧，当初夏娜和学姐也经历过这个时期……”

　　凌默余光瞟向叶恋，心中想道。

　　不过叶恋好像跟夏娜和学姐的情况都不太相同，凌默虽然疑惑，但目前也只能静观其变了。

　　“总不会因为想起了太多小时候的糗事，就对现在的我产生排斥了吧。毕竟迎风尿三米这种事都接受了，其他糗事应该也……仔细一想，我的黑历史还真是不少，为毛小时候没人提醒下我啊！”

　　凌默一阵哀叹，那时候他可想不到自己的女友，会将所有细节都牢牢记住，甚至包括那些他都不太记得的事情……

　　“算了，只要我不提，应该就能忽悠过去吧……”

　　一行人小心翼翼地沿着街边朝前走去，不仅没人说话，所有人还都放轻了脚步。

　　街边的商店黑黢黢的，散发着真正怪味，街道上除了他们外空无一人。

　　而在这些建筑的后方，就是密密麻麻的丧尸群。也许只要一滴鲜血，就可能导致大量的丧尸蜂拥而至。

　　这种恐怖的情形下，就算不刻意为之，也会心生恐惧之感，自觉地克制着不发出任何声音。

　　然而越是向前走，凌默的神色就显得越复杂，心中的那股不妙预感，也在不断上升……

　　“你们有没有觉得，这条路好像特别长。”露西突然停下了脚步，问道。

　　然而当她扭过头去时，却发现身后竟然空无一人了……

　　“嘎吱……”

　　从她侧后方，则传来了一个令人牙酸的声音。

　　露西冷着一张脸，慢慢回过头去，骇然发现从一间商店里，钻出了一个巨大的南瓜头。

　　从镂空部分望进去，能看见一双猩红色的眼睛，还有裂开的血盆大口……

　　“这究竟是……”

　　露西紧盯着那南瓜头，反手从靴子里拔出了小刀。

　　与此同时，刘宝栋等人也纷纷出现了和露西同样的情况。

　　不过他们遇到的情况各有不同，刘宝栋被两只丧尸围住，但又不敢开枪，只好在他们的追赶下朝一侧逃去。

　　男女队员也分别面临着被丧尸追击的境地，突然出现的诡异情况让他们大失方寸，可却连求救的声音都无法发出。

　　附近就是大批量丧尸，一旦求救，死得更快。

　　与此同时，凌默也感觉眼前一花，周围的人一下子失去了踪迹。

　　空荡荡的街道上，除了他之外，就没有任何一个人了。

　　“叶恋？”

　　凌默立刻握紧了手掌，然而他回头一看，竟然发现自己拉着的人，根本就不是叶恋！

　　“咯咯咯……”

　　全身散发出血腥的气息，沾满血迹的短发，发亮的红眼睛，垂在腿边的胳膊，还有一身是血的连衣裙……

　　外表看上去是柔弱而纤细的少女，但嘴里却不断发出阴森的嬉笑声。

　　她看似没太大威胁性，但却突然抬起胳膊，以迅雷之势猛地抓向了凌默。

　　“搞什么飞机……”

　　正常人遇到这种诡异情况，恐怕撒手都来不及。

　　但当这只少女丧尸攻击凌默时，他却平静地一侧身，然后一把抓住了对方的手腕。

　　“丫头，别闹了，是我。”

　　尽管眼前看到的景象匪夷所思，但在精神探测中，站在他身边这个陌生的少女丧尸，就是叶恋。

　　被凌默抓住后，这少女呆了一下，然后微微偏了偏脑袋，紧绷的身体慢慢放松了。

　　那双红色的大眼睛，看起来竟意外地有些呆萌。

　　“居然把我家丫头弄成这个样子……异能者对吧？”

　　凌默皱着眉头，开始寻找夏娜和李雅琳的所在方位。

　　虽然肉眼看不见她们，但通过精神联系，凌默还是能隐约探查到的。

　　“这应该是某种精神系的异能吧？是直接影响到视觉神经，还是幻觉？”

　　凌默稍一思索，就明白了过来。

　　这个异能者的能力覆盖范围，大概就是这条街道了。

　　他们之前所猎杀的丧尸，都是真实存在的，这一点凌默可以肯定。

　　不过这些丧尸之所以被留在这里，恐怕就是对方引他们上钩的伎俩。

　　将真的放在前面，假的留到后面。

　　这种异能本身不具有什么杀伤力，但实际上却是很强的一类。

　　假如凌默和叶恋之间没有精神联系的话，说不定就上演一出自相残杀的戏码了。

　　“那些大批量的丧尸也是真的，这么说起来的话，对方的能力强度还是有限的吧？不然的话，他只要制造出无数丧尸来围攻我们，就能活活累死我们了。或者安排一个导弹出现在我们头顶，又或者哥斯拉突然出现……这些都能让我们判定自己受到攻击后必死吧？”

　　凌默捏了捏眉心，想道：“要么是他能力不足，要么就是这家伙想象力不够……”

　　他回头看了一眼“怪物”叶恋，眼神中突然闪过了一丝明悟：“反正只是精神能量的影响……”

　　无数根精神触手从他的精神光团里钻了出来，然后慢慢地将怪物缠了起来。

　　很快，在他面前的怪物就如同光影般波动了起来。

　　等到平静下来之后，叶恋的真容就显露出来了。

　　精致的五官，神秘出众的气质，唯一的问题是……

　　她身上的触手还在微微抖动，而凌默则捏着下巴：“要不要借助这个幻境，满足一下我对某些着装的妄想呢？”


第412章 别人眼中的世界

　　“追着我不放了么……其他人也不知道去了哪里……”

　　一幢建筑物后，露西侧头看了一眼自己的肩头。

　　裸露出的肩膀有些不自然地塌陷了下去，大片乌青看起来很是触目惊心。

　　这样的伤势，别说挥动小刀了，就连动一下都做不到。

　　那机枪被她勉强提在手里，整个人靠在墙上，正大口大口地喘着粗气。

　　“嘎吱……”

　　突然，一声轻微的响动，从不远处传来。

　　“这么快又追上来了！”

　　露西瞳孔一缩，眉头紧锁。她深深地吸了一口气，平复了一下紊乱的呼吸，然后紧贴在墙边，从藏身处慢慢伸出头去。

　　就在她现身的一瞬间，一根巨大的木棒带着“呼呼”的风声，直接砸向了她的脑袋。

　　同时一个戴着南瓜头的黑影也闪现在了她眼前，那巨大的木棒，就握在南瓜头的手里。

　　“好快！明明看上去很笨重，为什么动作这么敏捷啊！”

　　露西的眼神一凛，身体往后一仰，一脚蹬在了墙上。

　　巨大的力量推动她向后跃出，堪堪躲开了这根木棒。

　　落地之后，露西毫不犹豫地一个翻滚爬了起来，头也不回地朝着百货大楼的方向飞奔而去。

　　“这个南瓜头也太强了吧！要是能动用机枪的话，也不用这么被动了……算了，先去百货大楼吧，他们还活着的话，应该也会赶过去的。至少，先把这怪物引到大楼内，再慢慢想办法解决……”

　　……

　　“切，跑得还挺快嘛。”

　　夏娜慢慢将斩空的镰刀提了起来，偏过头冷冷地盯着正沿着街边迅速跑向百货大楼的那只怪物。

　　全身关节都像是被卸掉了似的，却偏偏爬得极快，而且反应也很迅速。

　　长长的头发几乎将上半身完全遮住了，奇特的长脖子以及扭曲的四肢，导致这只怪物无论是外形还是动作都有些猎奇。

　　“说起来虽然能隐约感应到凌哥，但却完全看不见人啊……”

　　夏娜将镰刀往肩上一扛，看向了那只已经接近了百货大楼的怪物：“总觉得有点怪怪的，这怪物的味道也有点熟悉的样子……可我不记得吃过……不，应该是没遇到过这种造型的同类啊。”

　　“哼，老老实实让我用刀背打晕你不就完了……算了，打伤了肩膀也是一样的，下次就连你的双腿一起打断好了。”

　　她的眼睛微微泛红，然后又迅速恢复了常色：“不对不对，仔细想想，暴力也没那么有趣……”

　　“要不趁着凌哥不在……”

　　“不行，已经答应过凌哥不会乱来的……”

　　夏娜一个人站在那儿纠结了一会儿，最后跟自己达成了妥协：“还是先想办法解决眼前的事情吧。只有那个怪物最异常，还是得先追上它……”

　　说着，她扛着镰刀纵身一跃，迅速跟了上去。

　　……

　　“我记得我背着的是于诗然还有黑丝啊，为什么突然变成这个了……”

　　李雅琳茫然地看着眼前的巨大圆形头颅，托着下巴疑惑地想道。

　　这头颅看起来倒是没什么杀伤力，顶多是有点恐怖罢了。

　　就像是从放大版的人偶身上扯下来的，由于体积太大，看上去有种很奇妙的不协调感。

　　“啊～！我明白了，把小女孩和一只宠物放到一起，孵化出来后，就会变成这样！”

　　盯着眼前这颗血淋淋的巨大头颅看了一会儿后，李雅琳越想越觉得，自己的猜测是对的……

　　“哈哈哈，没想到你进化之后，竟然变得顺眼了这么多呢。”

　　李雅琳毫不介意地一把抓住了头颅，然后往背上一扔：“不知道凌默会不会觉得满意呢，我倒是觉得长得很有特色啊……用人类的话来形容的话……洗剪吹？不不，杀……杀马特？感觉已经很接近了……再仔细想想……”

　　与此同时，同样的场景也在刘宝栋三人身上上演。

　　他们也各自被怪物追赶着，由于无法使用枪支，也难以做出有效抵抗，只能在负伤累累的情况下，拼命朝着百货大楼而去。

　　“为什么追我的这货也会拿着刀啊！”

　　刘宝栋握着一把军刺，满头大汗地朝前狂奔着。

　　他刚刚也壮着胆子回头迎击了一下，但没想到那只丧尸竟然也从身上拔出了一把锈迹斑斑的短刀来。

　　这还不算，从后方竟然又冒出来一只女丧尸，而且也拿着凶器。

　　“救命啊！”

　　刘宝栋刚刚鼓起的勇气立刻烟消云散，调头就跑……

　　“嘭。”

　　凌默随手在一堵墙壁上敲了敲，确认了一下自己的猜想：

　　“果然是幻觉，但只能算作不完全版的，至少还没本事直接改变大环境。以我现在的精神强度，要破开这种程度的幻觉并不难，问题是其他人肯定也陷了进去，该如何帮他们解脱出来，才是最重要的。现在每个人眼里，对方要么成了怪物，要么成了不存在的透明人……这个结果，应该也和他的精神力强度有关。”

　　“喂，丫头，我真的不是食物……”

　　他叹了口气，回头看了一眼正咬着自己衣袖的叶恋。

　　不过听到他的话之后，叶恋只是抬头呆呆地看向了他，然后又继续跟袖子较劲去了。

　　“至少在对话方面好像没产生影响，也就是说出现异常的只有视觉？也不知道在这个笨丫头眼里，我到底变成了什么，不过也没法指望她能正视现实了，与其冒险用精神力强行干扰，不如直接干掉那个源头就行了。”

　　凌默顺手拍了拍叶恋的脑袋，给她理了理“护士帽”：“能隐约感应到夏娜和学姐都在百货大楼方向……话说回来这个妄想的威力还不错啊，连触感都有……”

　　他将目光转向了百货大楼，嘴角露出了一丝笑容。

　　拉着死咬住衣袖不放的叶恋，凌默也朝着百货大楼的方向慢慢走去：“不管怎么探测也找不到精神光团，估计有某种将自己屏蔽起来的能力吧……这个精神系异能者，和我是完全不同的两种极端发展方向……”

　　“兹兹……怎么样？”

　　百货大楼内的某个角落里，突然响起了一个男声。

　　“完全套进去了，其中有一个精神系的比较麻烦。剩下的，尽可能抓活的，懂了吧？等他们玩嗨了之后，不用你动手就能抓住他们了。对了，他们当中可有好几个漂亮女人哦……抓到之后要不要我帮你一把，保证她们在幻觉状态下让你……”

　　低沉声音笑着回道。

　　“行了，这票做成了，要女人还不简单？别节外生枝啊！你那边也小心一点，在事情搞定之前，无论如何都给我坚持住。”男声不耐烦地打断了他的话，说道，“那个精神系的，会不会搞出什么事情来啊？”

　　“没事，我会在他闹出事情之前先解决他的。我的能力有多强，别人不知道，你还不清楚吗？哈哈哈……我倒是觉得挺期待的，正好拿他来试试刀，看下我的精神力强到了什么地步。不过我已经有了一些预感，他应该是那种攻击型的异能者吧……和我这种玩弄人心的，根本不在一个等级上。”

　　低沉男声的声音突然有些兴奋起来。

　　“什么精神系异能者，你根本是精神病异能者吧。异能练太多影响到脑子了？”男声沉默了两秒钟，然后忍不住骂道。

　　“那就这样了，一会儿跟你汇合。”低沉男声毫不介意地回道。

　　“喂，别乱搞啊，别忘了我们目的……擦，就这么关掉了啊！”

　　放下对讲机后，那男声拉开了一侧的房门：“我还是去看看好了，尽可能抓活的。都玩死了还怎么做事……”


第413章 触手怪，进化！

　　百货大楼的侧门位于一条小巷内，除了几辆生锈的自行车外，这里倒是看不见任何丧尸的影子。

　　那侧门本就破破烂烂，此时摇摇晃晃地挂在上面，似乎随时都可能掉下来似的。

　　凌默拉着叶恋刚一拐弯，正好看见一道人影钻进了侧门内。

　　“夏娜？”

　　长长的黑发，修身的白衬衣和短裙，黑色长袜配着一双黑皮鞋……

　　就算凌默再怎么视力差，也不可能在辨识度如此高的情况下认错人的。

　　“说起来这副打扮还是我要求的。”

　　他略一停顿后，就一把抓着叶恋朝门内跑去。

　　夏娜虽然无视了他们，但考虑到现在人人都受到了幻觉的影响，看不见其他人也是很正常的。

　　从侧门进入后，就是一道长长的员工通道。

　　更衣柜横七竖八地倒在地上，一股浓浓的怪味从里面飘出，昏暗的光线，半敞开的房门，让这里看起来很是诡异。

　　“还好这百货大楼够大，不然这里应该也被丧尸堵住了。这个偷袭者搞出这么多事来，就是为了让自己的异能起到作用吧？还真是够麻烦的。”

　　凌默皱着眉头，抓着叶恋的手慢慢走了进去。

　　其实用不着他牵，叶恋也不会主动放开他衣袖的。

　　“夏娜？是你吗？”

　　凌默低声喊了一句，空荡荡的走廊内，他刻意压低后的声音听起来也很响亮，足以让喊话的人自己吓上一跳。

　　见没有人回应，凌默朝里面张望了一会儿，便继续朝内走去。

　　然而刚一拐弯，他又看见那道熟悉的人影从眼前一闪而过，径直跑进了员工卫生间内。

　　这次距离较近，凌默也看得清楚，那人影的半边身子，竟然都被鲜血染红了！

　　一条胳膊垂在身边，似乎受了重伤一般……

　　“夏娜！”

　　凌默连忙加快了速度，紧跟着追了进去。

　　就在他推开门的一瞬间，一道寒光猛地从他头顶斩了下来。

　　然而凌默的脸上，却连一丝惊讶的神色都没有。

　　他将叶恋挡在身后，嘴角露出了一丝讥讽的笑容。

　　“嘭！”

　　一张无形的精神触手网，挡住了这次攻击，同时无数触手也飞射而出，缠住了这个仿佛夏娜一般的人影。

　　“放……放开我……我不是有意的，我以为是……”

　　“夏娜”焦急地喊道，使劲地挣扎着：“快放开我，后面有怪物，有……”

　　“喂，你这么执着，是想我给你颁奥斯卡奖么？”

　　凌默实在看不下去这么拙劣的表演了……

　　在他的精神力压迫下，人影渐渐变形，露出了本来面目。

　　一个年约二十七八岁的长发青年，上身穿着一件衬衣，还特地敞开露出了不算结实的胸膛，下面居然穿着一条颜色艳丽的沙滩裤，脚上又套着一双靴子。虽然大灾变后，衣着方面的确没法再继续讲究了，但凌默也还是第一次看到打扮得这么奇葩的人。

　　总体来说，这货就像是打着“艺术家”的旗号，对围观群众进行各种视觉骚扰的那种类型……

　　“嘿嘿，对自己的同伴也保持着这么高的警惕心么？”长发男人笑着问道，“你是怎么看出来的？因为我表演得不够像么？也是啦，装女孩不是我的强项……”

　　“少找理由了。刚看到人影的时候，我就知道你不是了。”凌默冷笑了一声。

　　如果伪装露西或刘宝栋三人，他也许还会多花一点时间来辨别。但偏偏选的是和他有着精神联系的夏娜……

　　“从那个时候？呵呵，看来应该得奖的人是你啊，你演得还挺像的，我还以为你真上当了呢。这么看来我还低估你了，本来以为你也不过只是个普通的异能者……”

　　长发男人全身都被无形的精神触手束缚住了，但他在这种情况下仍旧风骚地甩了甩头发：“不过就算你反过来将了我一军，也没有什么意义。同为精神系的异能者，你现在应该已经发现了吧，我只是个……”

　　“哼，只是个精神体……”凌默皱着眉头接道。

　　在这里被束缚住的长发男人，只是个幻影罢了。

　　但并不是凭空制造出来的，而是通过影响凌默，让他“看”到这个幻影罢了。

　　长发幻影阴鸷地笑了起来：“不错嘛！但是，我能完全影响到你，这就说明你的能力比我垃圾。老实说，你的精神力强度也许跟我差不多，说不定比我还要强。但很可惜，我们的起点就不同。这个世界，有种人，是你无论如何都追赶不上的，那就是天才……哈哈哈……”

　　凌默微微皱起了眉头，明知只是个幻影，但这种自恋和嚣张，还是让凌默忍不住有了一种想揍他的冲动。

　　“通过这次试探，我已经初步了解你的异能了。接下来，我会让你好好见识一下，我们之间的差距……”

　　幻影说着，就面带着挑衅的笑容，渐渐开始透明化了。

　　“你还真以为一通忽悠，我就让你这么轻松地走了啊！”

　　凌默冷哼了一声，精神触手猛地一绞。

　　“你还能怎么……啊！”

　　长发幻影就像是全身被火烧了似的，痛苦地抽搐起来，惊叫道。

　　凌默不为所动，笑道：“这个精神体能和我交谈，说明不是独立出来的一股精神能量，而是跟你相连的。我灭了它，想必你也不好过吧。”

　　“你疯了，这样要消耗你多少精神力！”幻影已经开始像杀猪一样地惨嚎了。

　　“无所谓。”凌默耸了耸肩，他说的是实话，有两种恢复方法可以使用，只要不让精神力见底就成。

　　“够狠啊你，你给我等着……啊！”

　　幻影的声音就像卡壳的磁带一样变得断断续续，最后在一声惨叫声中，幻影轰然崩塌，消失无踪。

　　“不用等，我会去找你的。”

　　本以为这团精神能量就这么被灭了，但凌默刚想转身离开，却突然发现了一点不对劲。

　　就像长发青年所说的那样，他应该为此消耗掉大量的精神力……

　　但事实却是，他不仅没有感到精神能量的大量消失，反而觉得头脑更清醒了一些！

　　精神力，竟然在绞杀过程中得到了一丝回复！

　　“咦？什么情况？”

　　凌默愣了一下，然后放出了一根精神触手来，伸到眼前仔细看了看。

　　作为被他具现化出来的一个产物，实际上精神触手的长度、大小，甚至外形，都是由凌默自己的意念完全控制的。

　　可此时他突然发现，这触手上，不知何时竟然有了一些吸盘……

　　大概因为是纯粹的精神能量组成的，这血红色的触手看上去并不惊悚，反倒充满了一种神秘的美感。

　　“不过这个吸盘的即视感好强啊……啊，对了！”

　　凌默立刻想到了那个扬言要回来上了自己的蜘蛛女皇，她的触手……或者说蛛丝，就因为吸盘的存在，有了吸血的能力。

　　自己长期服食用蜘蛛女皇的血液稀释而成的药剂，似乎在不知不觉中，也受到了一些影响……

　　“不是似乎啊，根本就是受到了影响啊！”

　　看着这些吸盘，凌默一时也有些迷惑。

　　刚才绞杀那个纯精神体的时候，触手上的吸盘难道吸收了对方的精神力？

　　他立刻仔细地感应起来，果然发现在自己的精神光团中，有小小的一团白色精神力存在。

　　然而在那个血红色的意识世界里，它很快就开始被侵蚀……

　　“卧槽！真的吸收了！”

　　这个发现让凌默大喜过望，虽然他的精神触手变得更像真正的触手了，但能够吸收敌人的精神力，这个进化简直碉堡了！


第414章 护士装的警示

　　“刚刚灭掉的那个精神体，基本把我今天的消耗都补充了……这个吸收转化率实在太强了！”

　　就这么一会儿时间，那团白色的精神能量就彻底被侵蚀完毕，融入了凌默的精神光团内。

　　从结果来看，凌默的血红色精神光团具有极强的攻击性，那团白色精神能量根本毫无抵抗之力。

　　“吸收一部分，就能补充我损耗的精神力，那如果吸收得更多呢？也许能直接提升我的精神力强度吧！而且，刚刚的吸收并不是由我主动控制的，所以肯定造成了很多浪费……”

　　兴奋之余，凌默立刻扭头看向了门外，嘴角露出了一丝诡异的笑容：“那个长发很自恋的样子，就是不知道能给我提供多少精神力……”

　　“不过，他弄这么多事情出来，究竟是为了什么呢？”

　　从目前的情况来看，对方是早有准备地埋伏在了这里，其所针对的目标，不用想也知道，肯定是刘宝栋一伙人。

　　至于目的……反正逃不过个“利”字。

　　但这也说明，敌人很可能不止一人，否则就凭这个精神系的异能者，要牵制他们可以，但要靠他一个人解决这么多人，就未免太托大了。

　　别的不说，就是引来这么多少丧尸，就不是他一个人能够完成的。

　　这些丧尸只拥挤在大街上，却没有将这幢百货大楼掀翻，肯定是有什么原因的……

　　“没想到趟了次浑水。不过也算是因祸得福了，平时能碰上的精神系异能者可不多啊，这么强的更是第一次。”

　　凌默一边想着，一边回头看向了身后的叶恋。

　　此时的叶恋“身穿”着粉色护士装，白色的网格袜，规模惊人的酥胸几乎快要裂衣而出。

　　加上她那副呆呆的表情，让凌默忍不住感觉喉咙有些干燥……

　　“那长发的异能还是挺厉害的嘛，我仍旧能看到护士装，这说明我的视觉到现在还受到一定的影响。既然我都无法完全摆脱，那其他人肯定就更难分辨出真假了。这样一来，的确有些棘手啊……”

　　在被大批丧尸群包围的情况下，他们既不能开枪，也不能高声呼喊，行动也会因此受到很大的限制。

　　凌默走到了一扇推拉门后，透过缝隙朝着商场内部望去，眉头再次皱了起来：“商场里面也有一些丧尸，这样真真假假搅合在一起，就更难让人做出正确判断了。玩真假猜猜猜么？……不过这种情况，至少对夏娜和学姐来说比较有利。不能动用枪支，单论肉搏能力，他们怎么可能是首领级丧尸的对手？”

　　这番话也是为了让他自己镇定下来，越是关心夏娜她们，就越可能出现破绽。

　　这种时候，冷静应对是最重要的。

　　从精神联系的情况来看，夏娜和李雅琳都还处于安全状态下。

　　那个大茧和李雅琳呆在一起，并没有什么异常的精神感应传来，自然也处于安全之中。

　　由于长发的精神力干扰，凌默和她们之间的精神联系还是受到了一些影响的。

　　能勉强感应到对方的大概方位，但要想弄什么视觉转换就无法做到了。

　　强行转换，对凌默来说有些勉强，也可能会对夏娜她们带去任何难以预料的后果。

　　这样一来，也就没办法联系她们俩了……

　　“只能尽快解决掉你了，这样她们自然就能脱离危险。”

　　几根精神触手立刻分散着探了出去，像雷达一样在四周搜寻起来。

　　而凌默自己则牵着叶恋，警惕地慢慢向内深入。

　　“咳咳……操！”

　　某处阴暗的角落里，突然响起了一个低沉的男声，呼吸紊乱之中带着一丝气急败坏的意味：“居然真的敢拿精神力跟我死磕啊！对自己的精神力强度很有自信是吧？还是说，根本就是单纯的发疯啊！”

　　那长发青年慢慢从藏身处爬了出来，眼睛里全是血丝，肤色惨白之极，就像刚刚活见鬼了似的。

　　“差点没疼死我……咳咳……很好，我就算拼着留下后遗症，也一定要弄死你！”

　　长发青年支撑着身体慢慢站了起来，整个人看上去如同大病初愈一般，精神很差的样子。

　　凌默的绞杀，让他结结实实地吃了个大亏，而且还是发生在双方刚一试探的情况下。

　　“连我的异能究竟是什么都没搞清楚，就立刻先发制人了是吧……”

　　长发反手从腰间拔出了一把匕首：“把精神力当棍子用的野蛮人，怎么能跟我比……杀了……不，杀了你都是便宜你了。把你玩成白痴，才能解我心头之恨啊！”

　　他站在原地喘息了好一会儿，哆嗦着打开了对讲机。

　　“喂，严尚风，你小子刚刚居然关……”

　　“那个精神系异能者，我一定要干掉他！”长发抓着对讲机一声怒吼。

　　另一头的男声沉默了一会儿，问道：“怎么，需要我帮忙？”

　　“不用，但是你先把其他人搞定，我也不希望节外生枝。”

　　“你不说我也正打算这么做，谁让你之前不把我的话听完……喂！”

　　长发却已经关掉了对讲机，他使劲摇晃了一下脑袋，低头看了一眼手中的匕首，嘴角露出了一丝阴狠的笑容……

　　此时在商场的第二层，露西正隐蔽在一个柜台后。

　　她抬手擦了一把汗水，突然将一缕头发咬在了嘴里，然后用手捏住了受伤的肩膀。

　　“咔嚓！”

　　“唔！”

　　压抑的痛呼中，露西慢慢松开了牙齿，全身瘫软地靠在了柜台后。

　　虽然这只胳膊暂时还派不上用场，但经过处理后，至少不会再因为剧烈疼痛影响到她的行动了。

　　“这只南瓜，真是太难缠了！”

　　露西刚放松了不到几秒钟，就立刻紧贴在了柜台上，大气都不敢踹上一口。

　　因为就在她放松下来的一瞬间，不远处的楼梯门突然传来了“吱”的一声。

　　有人进来了！

　　“嘎吱……”

　　木棒在地板上拖出来的声音，让露西立刻绷紧了身体。

　　她使劲握紧了小刀，关节处甚至都开始泛白：“应该只有这一次机会了！其他人都不知道去了哪里，不解决掉这只南瓜，也许我死了都没人知道！”

　　下定决心后，露西便静等着南瓜人的靠近，同时在心中默默计算着时机。

　　“就是现在！”

　　当“嘎吱”声停在身后的时候，露西猛地一跃而起，从柜台后直接跳了出来，小刀直接挥向了对方的脖子。

　　不过就在这一刻，她却突然感觉眼前一花，一瞬间好像看到了一双如同万花筒般的血红色眼睛……

　　在露西恍惚的一瞬间，南瓜人已经躲开了她的攻击，同时一记手刀，直接斩在了她的后颈上。

　　“果然呢……”

　　夏娜一把将露西接在了手里，随着她的眼睛恢复正常，怀中的露西又变回了那个无关节怪物的模样。

　　“总觉得味道很熟悉……原来出问题的不是我的嗅觉，而是我的视力……不过没办法在这个状态下坚持太久……”

　　说着，夏娜腾出了一只手来，揉了揉自己的后脑：“都怪这个人类，跑什么啊跑，在你眼里我究竟是什么样的啊……”

　　尽管语气不爽，但夏娜还是将露西往后一抛，挂在了自己的镰刀上，就这么轻松地扛着向外走去：“找找其他人吧，反正味道不熟悉的，就不用费劲了……”

　　在夏娜解决掉露西的同时，刘宝栋三人还在大楼内追逐着对方。

　　“为什么还追着我不放啊！我躲起来你也钻进来干吗啊！”

　　刘宝栋此时心中极度抓狂，身后这只丧尸的行为模式十分诡异，甚至跟他有些类似。


第415章 铁甲丧尸

　　一追一赶之时，刘宝栋慌不择路地跑进了一排排货架中。

　　地上全是各种各样的杂物，一些货架从中间倒塌下来，让逃跑变得异常困难。

　　然而这种时候越是心慌，就越容易被障碍物所影响。

　　感觉到双方之间的距离越来越近，刘宝栋心中大为恐惧，他无声地大喊着：

　　“救……救命啊！”

　　路上不时出现丧尸不说，还有一前一后两只丧尸紧追不舍。

　　但应付路上那些丧尸就已经很难了，再让他对付那两只特殊的，就实在有些勉强了。

　　光是这么一通跑，他就感觉自己的体力快到极限了。

　　偏偏不管跑到哪儿，都没有碰到突然不见的同伴们，这让他想寻求援助的心思落了个空。

　　“这他妈到底怎么回事啊！”

　　刘宝栋感觉自己都快崩溃了，他心中大乱，脚下也踩了个空，直接摔到了一堆货物当中。

　　“死定了！这下死定了啊！”

　　正当刘宝栋不顾疼痛，连滚带爬地站起来时，从一旁的货架后，竟突然传来了刀尖划动地面的声音。

　　“什么声音？”

　　刘宝栋先是一愣，随后就露出了一丝喜色。

　　这里除了丧尸外，就没有其他活人了，会发出这种动静的，一定是……

　　“救……卧槽啊！”

　　随着一只脚从那货架后迈了出来，刘宝栋刚刚升起的希望，立刻变为了惊恐。

　　高大的身躯，全身披着一片片拼接而成的铁甲，手中还提着一把长长的砍刀，刀柄上挂着铁链，这些链子就缠在他肌肉感十足的手臂上。

　　这个看不见面目的恐怖怪物身上，到处都挂满了碎肉，几乎被鲜血染透了全身。

　　而在他手上，还倒拖着一只鲜血淋漓的女丧尸。

　　仔细一看，这女丧尸正是之前追着他不放的那个。

　　可刘宝栋这会儿哪里注意得到这些，从看到这只铁甲丧尸开始，他就感觉浑身僵硬，如同坠入了冰窖一般。

　　上下牙齿正无法控制的打着冷战，一股尿意在此刻袭来。

　　那铁甲丧尸慢慢转过头来，面具后透出的冰冷视线，让刘宝栋瞬间感觉到了一股森然寒气。

　　“这……这又是什么怪物……”

　　刘宝栋心中刚刚浮现出这个念头，追着他的那男丧尸就到了。

　　然而这个挥着生锈匕首的男丧尸刚一出现，就被铁甲丧尸的目光锁定住了。

　　砍刀猛地脱手而出，直接砍在了尚未回过神来的男丧尸肩膀上。

　　然后这铁甲怪物拉着铁索往回一勾，就将男丧尸如同虫子一样提到了手里。

　　这些动作一气呵成，和他恐怖的外表简直配合得天衣无缝！

　　“哐当！”

　　铁甲怪物猛地又转过头来，盯住了刘宝栋。

　　“不不……被抓住后一定会被切成碎片的，我不想死，我不想死啊！”

　　生死关头，刘宝栋赫然爆发出了一股强烈的求生意志。

　　他从货架上翻了过去，然后径直朝着楼梯冲去。

　　这一刻刘宝栋逃跑的速度格外得快，甚至比刚刚还要卖力。

　　铁甲丧尸愣了一下，突然发出了一个清晰无比，还带着一丝惊讶的男声：“晕，明明已经被吓傻了，我还以为能轻松收拾掉呢。”

　　他在腰间摸索了一下，竟从沾满血的铁甲里摸出了一台对讲机。

　　犹豫了一下之后，他又将对讲机塞了回去：“算了，我就不问他究竟把我变成什么样了，虽然很好奇，但是还是不问比较好……”

　　昏暗的光线下，玻璃柜上隐约地反射出了他的模样。

　　短发，一身运动装，没什么特色的矮个子青年……

　　“下次要变，干脆把我变成个更恐怖的怪物不行么，往这儿一站就秒杀全场的那种行不行啊！”

　　“铁甲丧尸”一边说着，一边看向了脚下：“结果就抓住两个么？”

　　躺在他脚下的，正是刘宝栋队伍中幸存下来的两名队员。

　　不过那女队员已经彻底晕了过去，而男队员的一边肩膀被打得变了形，似乎也痛晕了过去。

　　那所谓的“铁索砍刀”，其实根本就是九节鞭……

　　“算了，先把他们拖回去吧，那个胆小鬼一会儿再随便去吓吓就搞定了，反正看他的样子，也跑不了多远了。”

　　“铁甲丧尸”将他们俩一手一个捞了起来，然后便朝着另一边的楼梯走去……

　　极度恐慌中的刘宝栋沿着楼梯没跑多远，就迎面撞上了扛着露西的夏娜。

　　不过他就像是完全看不见她们似的，径直就从她们身边跑了过去。

　　“咦？有臭味！”

　　夏娜虽然也没有看见刘宝栋，但却通过嗅觉察觉到了一丝异常。

　　她几乎是条件反射般地回过头去，一脚踹向了身后。

　　正在狂奔的刘宝栋完全没料到这飞来一脚，直接往前一扑，就在楼梯上摔了个四仰八叉。

　　“晕了吧？”

　　夏娜的眼睛已经变色，她走过去，又踢了刘宝栋一脚。

　　“我还担心力度不够呢，看来你也够弱的嘛。”

　　眼睛恢复正常之后，夏娜就发现了其中的区别所在：“原来不是看不见，是把他当背景了……人类的异能，应该和凌哥一样同属精神类的吧？我的进化方向是精神方面，而且我的眼睛也能致幻，但现在看来破开幻觉才是我的强项来着……”

　　“不过，这种幻觉倒是很有意思，如果能知道他是怎么做的话，我能不能学习呢？”

　　这个想法一萌生，夏娜的心中竟然浮现出了一丝激动。

　　“切，人类的求知欲……没想到还保留了这种东西……”

　　夏娜微微笑了笑：“这个做出幻觉的异能者我未必能找到，可有一股陌生的气味，还混在这个胆小人类的臭味里呢……”

　　她说着，就将刘宝栋倒拖着往楼下拽去。

　　磕磕绊绊的疼痛感让刘宝栋稍微清醒了一瞬间，然而一睁眼，他就感觉到自己正被看不见的东西抓着，而且还是在楼梯上拖拽……

　　疼痛和恐惧感，让刘宝栋再次两眼一翻白，晕了过去……

　　同时在这幢百货大楼内的另一处，凌默正紧紧拉着叶恋，沿着昏暗的走廊朝前走去。

　　长发并没有强大到能够将环境也改变的地步，刚刚的一次试探性交手后，长发应该也不会再尝试冒充他的同伴了。

　　“不过一个只能制造幻觉的货，还能有什么手段？”

　　凌默心中一边想着，一边在四周不停地进行探索。

　　虽然消耗的精神力不少，但只要抓到长发，自然就能得到补充。

　　“丫头？”

　　这时，凌默突然感觉到，叶恋放开了衣袖。

　　他连忙回头，却发现叶恋正一脸阴寒地盯着自己。

　　很显然，长发对叶恋做了手脚，让她眼中的凌默发生了更为恐怖的变化。

　　“真是够卑鄙的啊……”

　　凌默虽然愣了一下，但并没有放开叶恋的手。

　　“喂，丫头。”

　　凌默心中暗自讥讽，这长发不知道他们之间存在着精神联系，这种手段根本就没有任何用处……

　　虽然同为精神系异能者，但长发明显不擅长感应……

　　见叶恋的目光下移，凌默心中立刻升起了一丝不妙的预感。

　　“凌……凌哥……你到底……长成这样其实没什么的，可……为什么那里也……”

　　“你妹的！”凌默心中大怒，不用问他也知道长发正在拼命地毁他的形象。

　　不过他原本的目的，当然是为了让叶恋动手杀人的，可一旦意识到对方是凌默后，叶恋是绝不会动手的。

　　“幻觉杀不了人，我倒是想看你还有什么花招。”

　　凌默怒气冲冲地转过头来，一眼就看见走廊内，一个长发青年正站在阴影中，死死地盯着自己。


第416章 二货总会在同一个地方摔两次

　　“竟然这么直接地就出现了啊！”看见人影的瞬间，凌默惊道。

　　不过他的表情很快就变成了讥笑：“原来又是精神体，看来你还没有得到教训……”

　　送上门来的精神能量，凌默的触手自然迫不及待地探了出去。

　　但这次，他却抓了个空。

　　那长发青年的精神体在被他碰触到的一瞬间，就仿佛肥皂泡似的突然消失了。

　　同时在距离凌默更远一点的一处阴影中，一颗人头突然从里面慢慢钻了出来，随后一点点拔高……

　　先是头发，然后是脸，身躯……

　　“不用我提醒，你也该知道，这种程度还不足以让我出现意志动摇吧？”

　　凌默面无表情地说道。

　　他的触手也悄悄探了出去，虽然刚刚落空了，但再试试又不要钱……

　　刚才的那一次落空，正好给了凌默一个灵感……

　　“你以为我还会给你机会吗？”

　　新出现的长发幻影阴冷地笑道：“呵呵，好心提醒你一句，你的同伴们，他们的处境可都很不妙啊。知道吗？他们陷入幻觉之后会干出什么事来？自相残杀！”

　　长发幻影一边说着，一边观察着凌默的反应，然而结果却让他有些失望。

　　幻影拔高了声音，音调一下子变得有些神秘兮兮：“不过，这还不算最糟糕的……”

　　“让我猜猜……你的同伴正在伺机而动？趁着他们两败俱伤的时候，上去一敲一个，把他们通通抓起来？”凌默打断了他的话。

　　长发愣了一下，心中犯起了嘀咕。

　　不过他一直注意着凌默，可以肯定凌默还没碰到过任何一名同伴。

　　而且这个时间，铁甲男应该已经快搞定一切了……

　　长发心中疑惑，但嘴上已经将想好的台词说了出来：“没错，当你在这里瞎晃的时候，你的同伴们正在一个一个被我的朋友……”

　　他伸出手来，在脖子前做了一个横切的姿势：“现在这幢楼里，除了你们俩还在苦苦挣扎外，其他的人都已经……”

　　“已经你妹啊！还想忽悠我！”

　　几根精神触手同时卷出，将长发缠了个结结实实。

　　没等他反应过来，一股强大的吸力就从触手中传来。

　　长发的表情还比较淡定：“你想干嘛，不管你的同伴了吗？”

　　“你的忽悠技术差了点。”凌默冷哼了一声。

　　这种把戏对别人有用，但对于作为最终本体的凌默来说，夏娜她们安全与否，他清楚得很。

　　相反，长发的这番忽悠，正好说明，他的同伴也还在行动当中，双方尚未及时取得联系，交换最新情报。

　　“呵呵，你以为还能攻击到我吗？现在我就断……啊！你……不对，你这是！”

　　长发幻影刚想要消失，就感觉到一股巨大的吸力从触手中传来。

　　就连他的本体，也感觉脑子里好像有什么东西，正在硬生生地被人从耳朵里拽出来。

　　“二货总会在同一个地方摔两次的。”凌默诡笑着回道。

　　“啊啊！”

　　长发青年立刻惊恐地惨叫起来，透过幻影，他正惊骇莫名地盯着凌默：“你这是什么异能，你在干什么！”

　　这种脑浆都快被吸走的感觉，让长发几乎快要崩溃了！

　　他的本体已经抱住了脑袋瘫软在地，可却根本无法摆脱从凌默方向传来的那股强大吸力。

　　“我说吸星大法你信么？”

　　凌默不动声色地说道。实际上，他此刻也正处于狂喜之中！

　　本来只是试试罢了，没想到竟然真的能成。

　　触手所吸收的，是对方的精神能量，理论上来说只要传输带不断，触手就应该能直接吸收到源头才对。

　　对方想要断开和幻影之间的精神力纽带，但却被凌默的吸力给强行拽住。

　　此消彼长之下，很快长发青年的精神力就像插上了一根吸管似的，不断地流入凌默的精神光团内。

　　不过主动操控之后，凌默才发现，触手的吸收也是有一定弊端的。

　　比如现在，大量的精神力通过触手传输过来之后，凌默就感觉到太阳穴阵阵胀痛……

　　就好像有了大股的水源，但用来引水的水管却小了一号……

　　“啊！！”

　　长发青年一声惨嚎之后，这个幻影也轰然破碎。

　　“明明是个拿精神力当物理攻击的蠢货，结果居然差点弄死我……”

　　两次送上门找打，长发本体此时趴在地上，惨白的脸上充满了愤恨：“他的异能究竟是什么啊！”

　　与此同时，凌默也难受地捂住了脑袋。

　　“凌……凌哥，怎么了？”

　　虽然现在叶恋眼中的凌默，很可能是个丑陋的怪物，但她还是毫不犹豫地握紧了他的手，眼神中流露出一丝关切，犹犹豫豫地问道。

　　“没事，大概……吃撑了……”凌默想了想，找到了一个合适的比喻。

　　“看来也不能贪多，本来还以为能一次性直接吸干他的。”

　　凌默晃了晃脑袋，郁闷地骂了一句，然后将目光转向了那片阴影，皱起了眉头：“我并不擅长探测，这个异能者又会将自己屏蔽起来……通过搜索发现他的可能性不高，既然这样，就不浪费精神力了。”

　　他将探出的精神触手都收了回来，接着分析道：“这个人的异能，和我的精神干扰相似，只不过要强上许多。无论是时间，同时能够影响到的人数，还有范围，都远远高过我的精神干扰。”

　　这就是全能和专精的区别。

　　这个长发青年的能力，主要是制造幻觉。

　　而凌默的精神力使用手段很多，每一种都能派上用场，但并不是每一种都强。

　　其中他最擅长的，就是操偶和触手。

　　在操偶的基础上，凌默又开发出了视野转换。

　　在触手的基础上，进化出了实质化，和……

　　“吞噬。”

　　触手进化出的吸收能力，被凌默命名为吞噬。

　　之前长发青年那一番藐视，并没能让凌默对自己选择的进化道路产生动摇。

　　的确，他的精神力异能表面看来很杂，但正因如此，长发青年才会连续在他手上栽了两次跟头。

　　“异能者对战，哪有那么多闲工夫给你慢慢熟悉对方的能力。异能杂又怎么了，能杀人就行。说起来吸了他两次，他的精神力还剩下多少呢？”

　　凌默有些好奇地想道。此时在他的精神光团内，那一小团白色能量正在被转换，补充着他的消耗。

　　他想了一下自己吸收时感应到的方向，将目光转向了一扇铁门。

　　“在那边么……”

　　凌默走过去，伸手抓住了门把手，但他刚推开一道缝隙，一只沾满了血浆，散发着刺鼻恶臭的手就猛地伸了出来，险些将他抓住。

　　“无聊。”

　　精神触手一动，这条胳膊就软了下去，凌默也一脚踹开了房门。

　　“先用两个假的装神弄鬼，然后又放只真的在这儿，想看看我会不会傻到就这么被丧尸弄死？”

　　凌默冷笑了一声。

　　其实这办法还是很阴险的，连续看见两个假的，然后再突然被吓上一跳，就算能反应过来，恐怕也会被丧尸伤到。

　　对于一般的幸存者来说，这跟判了死刑没什么区别。

　　不过当凌默回过头去时，却发现叶恋还站在原处：“丫头？”

　　叶恋呆呆地看了他一眼，然后走了过来，迈过尸体进入了商场内。

　　“小心点，里面还有丧尸呢。”

　　凌默说完后，也紧跟着走了进去，但在进门的瞬间，他却有意无意地回过头来，冲着空气中的某一处露出了一丝微笑……

　　“那个长发怪，应该就藏在这里吧？”

　　凌默一边贴着墙根慢慢朝里走去，一边问叶恋道。


第417章 这才是完全体

　　“嗯……”叶恋应了一声。

　　两人紧贴在墙边，慢慢朝商场内走去。

　　他们出来的地方，正好是一大堆床上用品的展示地点，视野受到了很大的限制。

　　从这里也看不清前方究竟有多少丧尸，只能隐隐约约看到一些人影。

　　越是看不清楚，凌默的表情自然就越谨慎……

　　走在前面的凌默并没有注意到，此刻叶恋正紧盯着他的后背，一把匕首，悄然出现在了手中……

　　“刷！”

　　寒光猛地扬起，但却未能落下。

　　无形的触手，正牢牢地控制着她的四肢，让她无法动弹。

　　凌默转过身来，一脸讥讽：“结果本体就这么送上门了？你胆子其实还挺肥的嘛。”

　　“叶恋”原本还想装傻充愣，听到这句话后，就立刻脸色煞白了。

　　他很快恢复了原貌，眼神怨毒地盯着凌默，问道：“你怎么发现的？”

　　“简单。”

　　凌默冷笑了一声道：“那些人影，也是你制造的幻觉吧？不过看来你也是强弩之末了，只能弄点人影出来，再具体一点的形象，恐怕你是搞不出来了。而且这些精神体，光用精神探测，还很难发现蹊跷，好算计啊。可惜……你算漏了一件很重要，而且很基本的事情。”

　　“什么……什么事？”

　　长发的脸色一点点阴沉了下去，他并不想被凌默这么牵着鼻子走，但还是忍不住问道。

　　“一只丧尸刚死在门口，我还踹了门，这些丧尸都瞎了还是聋了？你再给点力，让它们扑过来攻击我，我说不定勉强就被忽悠了。”

　　凌默用一种看白痴的眼神盯着长发，摇了摇头。

　　“这有什么，就算发现人影蹊跷，你的注意力也被吸引过去了……”长发仍旧很不甘心。临近死亡的恐惧感，让他的心理防线逐步崩溃了。

　　对于自己的计划，长发自信一定能起作用。

　　而且他还打算，直到凌默断气，他都会一直保持“叶恋”的形象，让凌默怀恨而死。

　　对敌人造成内心上的折磨，才能得到最大的快感，这也是长发自信的根源所在。

　　的确，谁能想到一个刚刚被重创的敌人，转眼间会出现在自己面前，而且若无其事地“变”成了自己身边亲近的人？这可以说是个思维盲点。

　　更别说身处这种危险重重的环境中，凌默的所有注意力都被那些人影吸引了过去，怎么还会注意到自己身边人的异动？

　　但正因为凌默异能的“杂”，让长发无法猜测出凌默的异能究竟都有些什么作用。

　　首先最为重要的操偶能力，他就一点都察觉不了。

　　无法改变环境，就只能从人物下手。

　　而长发各种设计，到最后才冒险本体上阵，却连凌默的头发都没伤到一根。

　　“就算没有精神联系，我也能分出真假叶恋，你当我十几年的暗恋是白瞎的啊！”

　　凌默一把抓住了长发，一根加强版的精神触手从他的精神光团里慢慢钻了出来。

　　“不……不不！”

　　长发看着杀气腾腾的凌默，使劲地挣扎起来。

　　可他的本体比起凌默来说，却弱得太多了。

　　即便不用精神触手，凌默也能像拎小鸡一样，将长发给拽起来。

　　“不！这不可能！你不可能完全不受幻觉影响，不可能的……”

　　长发瞪大眼睛，鼻涕横流地吼道。

　　但由于被凌默掐着脖子，他的吼声都被卡在了喉咙里，听上去非常怪异。

　　“你想让我们自相残杀而死的时候，就该想到现在了。”

　　凌默看了他一眼，那根准备已久的精神触手猛地刺入了长发的精神光团内。

　　极度恐慌之下，长发的心理防线失守，凌默的精神触手几乎毫不费力地深入了光团之中。

　　“不……你到底……你到底是怎么发现的？”长发瞪大眼睛，断断续续地问道。

　　“秘密。”

　　精神触手，在这一刻猛地一吸！

　　大量的精神力疯狂地涌入了凌默的精神光团中，头部传来的鼓胀感，让凌默差点怀疑自己的脑袋将要炸掉！

　　坚持！

　　此时唯有咬牙坚持，才能让自己进一步强大起来！

　　额头上冒出的汗水大滴大滴地往下落，脑袋几乎快要爆炸一般，几乎到了难以忍受的边缘。

　　消耗的精神力被迅速地补充，然后趋近饱和的精神光团一点点被扩充，压缩，又扩充……

　　同时还有许多光影片段，不断闪现在凌默眼前。

　　要被迫承受的信息量，很多！

　　凌默牙关紧咬，拳头死死握紧。

　　为了叶恋，为了夏娜和学姐，也为了自己能够活下去，在这里，决不能后退半步！

　　意志稍有薄弱，一切就会前功尽弃！

　　到时候，说不定连自己的根本也会受到连累！

　　“凌哥。”

　　这时，一个若隐若现的人影出现在了凌默身边，一只纤细柔嫩的手搭在了凌默的肩膀上。

　　尽管人影似真似幻，但凌默仍旧感觉到了一种熟悉……

　　短短的两个字，一个不起眼的动作，足以让凌默硬抗过去！

　　几分钟的吸收，在凌默的感觉中，却无比漫长！

　　“呼！”

　　等到这股胀痛感过去，一股前所未有的清明，让凌默忍不住长出了一口气。

　　精神力强度的增长，让凌默明确地感觉到了和以往的不同。

　　无论是视力，听力，还是感应能力，都瞬间上升了一个台阶。

　　将无知无识的长发丢下后，凌默用触手给了他一个痛快。

　　而触手的生成速度，以及威力，也已经达到了一个新的层次。

　　这随意的一击，不仅洞穿了长发的脑袋，还直接将地板打了个洞。

　　不仅如此，触手的外形也发生了一些变化。

　　虽然这变化只有凌默自己看得见，而且略显诡异……

　　血红色的透明触手，内侧一排狰狞的吸盘，顶端尖利如刀，整体收缩自如。

　　当无数触手出现在凌默身后的时候，他的外形看起来想必是相当拉风的。

　　“还好是无形的，不然就太张扬了，走在路上简直是讨打的典型啊……”

　　凌默满意地看着这些触手轰然消散，而他的精神力却仅仅消耗了一小部分。

　　“果然……精神力强度的提升，才是最基础最根本的！我的基础本来就算是相当牢靠的了，现在，更是达到了一个更高的层次！”

　　他兴奋地转过头来，看向了已经恢复到正常模样的叶恋。

　　长发的精神力一空，他们所受到的幻觉影响，自然也就全部消失了。

　　事实上叶恋一直都在这里，只不过在进门之时，长发让凌默看见了他所变的“叶恋”，真的叶恋则被屏蔽出了凌默的视野当中，完成了一次巧妙的李代桃僵，短时间内，一般人是不可能看出来的。

　　但在有精神联系的情况下，这种手段只能说是无聊了……

　　“啊……凌哥变……变回来了！”

　　叶恋也露出了一丝高兴之色，她一把扑到了凌默怀里，说道：“太……太好了！”

　　“呃，我就不问你之前我什么样子了……”

　　凌默搂紧了叶恋，说道：“不过……还我护士装啊！”

　　“什么……什么护士装？”

　　“啊，没什么……”

　　“砰砰砰！”

　　突然，从地板下方，传来了一阵敲击声。

　　这声音很轻微，但凌默和叶恋却同时听见了。

　　叶恋立刻挣脱了凌默的怀抱，面露羞赧之色。

　　没等凌默细看，她就转过身去挪开了尸体。

　　看见地板上那个小孔时，凌默自己也有些惊讶，没想到这洞竟然还打穿了……

　　他通过那小孔朝下望去，结果竟然听见了夏娜的喊声：“上面的！为什么抢我人头啊！”


第418章 我就是丧尸哟

　　“谁抢你人头了……”

　　待凌默到楼下一看后，才发现这事儿的确有些戏剧性……

　　刚刚凌默在上面解决长发青年的时候，夏娜也走到了这一层的商场中。

　　这片区域一眼看去，除了腐烂的货物外，根本一个人影都没有。

　　而一个长发少女则提着镰刀，缓缓地在昏暗的商场内穿梭着。

　　刀尖划过地面，发出“吱——！”的刺耳响声。

　　这一幕，怎么看都相当诡异。

　　突然，少女猛地一转身，手中的镰刀划出了一道弯月形的弧线，声势惊人地斩向了自己的身后。

　　“当！”

　　虚空中，赫然响起了一声金铁相击的脆响，甚至溅出了一点火花。

　　“哼，想偷袭我？”

　　夏娜嘴角露出了一丝诡笑，手中镰刀不停，飞快地朝前方狂斩而去。

　　从夏娜的角度来看，她此时正在对着空气狂劈乱斩。

　　而从铁甲男的角度看来，却是一个面带微笑，容貌清纯的少女正轻松自如地挥动着一把看上去就很重的镰刀，对自己进行着狂轰滥炸似的攻击。

　　刚刚的一次硬接，让铁甲男感觉手腕阵阵发疼，肌肉仿佛都将要被撕裂一般。

　　这个看似柔弱的少女，体内竟然蕴含着如此惊人的力量，这一点让铁甲男倍感吃惊。

　　不过他很快就顾不上吃惊了，因为在这看似蓄力已久的一击之后，夏娜竟然又持续爆发出了不逊于刚才的强横力量和速度。

　　“异能者？可……你是怎么发现我的！”

　　铁甲男的九节鞭在远程攻击中十分有用，但此时却只能被动挨打。

　　他一边抵挡着夏娜的迅猛攻击，一边慢慢往后退去。

　　“反正不是用看的。”

　　夏娜虽然攻击速度极快，但她的眼睛的确没有看向铁甲男。

　　事实上，她正盯着一团空气砍得起劲。

　　“难道是闻的？不对，我又没有臭气熏天，你也不是丧尸，怎么可能闻得到！难不成靠听力？”

　　铁甲男的抵挡越来越吃力，夏娜则越砍越兴奋。

　　“愚蠢的人类，难道还指望从我嘴里套出话来，你好寻找应对的办法？”

　　夏娜的眼睛微微一亮，一点红光突然出现在了她的瞳孔里，随后慢慢扩大。

　　同时在她眼前，这个人类男性的真实模样，也一点点浮现了出来。

　　铁甲男瞬间当机，手上的动作立刻慢了半拍。

　　“啊！”

　　夏娜一镰刀斩在了铁甲男的腰间，半截对讲机混合着鲜血掉落在地：“没用的，因为，我就是丧尸哟……”

　　“丧尸……丧尸！”

　　剧烈的疼痛，让铁甲男立刻回过神来，惊恐之余，求生的本能刺激着他猛地将九节鞭往前一甩，然后借着夏娜扭头躲避的机会，立刻掉头开跑。

　　“开什么玩笑！会用‘我就是丧尸哟’这种语气说话的丧尸，我他妈还是第一次见啊！不知道强到了什么地步，这怎么打！”

　　铁甲男心中有无数疑问，但此时千言万语都化为了一句话：坑爹啊！

　　早知道有可能招惹到这么强的丧尸，铁甲男无论如何都不会参加这次行动的……

　　一段时间前，一架直升机出现在了这片区域，就有幸存者注意到了。

　　但直升机仅仅是徘徊了一圈后，就离开了。

　　随后这直升机又来过一次，最后在这座百货大楼上空悬停了一段时间，甚至还放了两个人下来。

　　这一次，长发青年负责潜入了百货大楼内。

　　回来之后，他们就制订出了这次计划。

　　“过几天会有一队人来到百货大楼，等待直升机的接应。只要我能彻底让他们陷入我的幻觉当中，就能混在他们之间，成功挟持直升机。当然，里面有一定威胁力的，先杀掉。”长发青年显得很有自信。

　　“然后呢？”

　　“一架直升机，还有一名飞行员，以及好几名成员的性命，足以让这个自称空军团的势力出一把血了。反正拿了好处，我们往城里一钻，他们上哪儿找我们去！”

　　这个计划听上去，的确是个收益很大的无本生意。

　　“可……这玩得可是命啊。”

　　“如果不搜集到足够多的物资回去，你知道等待我们的下场是什么。”

　　“好……好吧……”

　　……

　　“我那时候一定不小心被门夹了脑袋啊！不过空军团里为什么会有丧尸！为什么啊！”

　　铁甲男捂着伤口没跑多远，身后就已经出现了夏娜的身影。

　　红白双眼在此刻看来无比醒目，而且夏娜也似乎能完全看见他的存在了。

　　不仅如此，铁甲男自己也感觉到，长发青年在他身上弄的异能，好像效果正在减弱……

　　“那货正在跟他们中的精神系异能者交手吧？凭他的战绩应该不会输的，只要他能赢的话，还有机会解决这只女丧尸！一直砍我，等到时候我砍断你四肢！”

　　眼看即将被追上，铁甲男猛地一甩九节鞭，勾倒了货架，自己则纵身一跃。

　　铝合金的货架上堆满了各种货物，这让夏娜不得不停下了攻击，往后退了一步。

　　等货架彻底倒下后，铁甲男已经趁机逃向了商场深处。

　　“呼哧！呼哧！”

　　铁甲男大口大口地喘息着，躲到了一个墙角处。

　　“既然是丧尸的话，那么……”

　　铁甲男用手死死捂住了自己的伤口，紧贴在墙后，听着远处渐渐接近的脚步声。

　　“躲起来也没有用哦……”少女略带嬉笑的声音传来。

　　“不躲更是死得快！”

　　他立刻在周围寻找起来，最后抓起了一把烂得不成样子的可疑物，往自己的身上狂擦起来：“气味，还有声音……”

　　铁甲男也知道，自己受了伤，这些办法只能暂时藏一时，却支撑不了太久。

　　所以当夏娜的脚步声逐渐靠近的时候，铁甲男也握紧了九节鞭。

　　“只要能伤了她，我就能坚持到那货赢了为止！”

　　尽管身上的异能效果几乎消失殆尽，但铁甲男还是认为，赢的人一定会是长发青年。

　　“咚。”

　　脚步声停下的瞬间，铁甲男屏住了一口气，猛地一跃而出，手中的九节鞭如同灵蛇一般甩向了夏娜……

　　“咦？”

　　铁甲男自认为这一击的速度，几乎达到了自己的巅峰状态，但眼前突然传来的一阵眩晕感，却让他在绝望之中，打偏了！

　　搏命一击，竟然打偏！

　　而他的命运，也就不用多想了……

　　夏娜紧跟着跃起，长长的镰刀举在脑后，然后猛然下劈……

　　“嘭！”

　　一声闷响后，一大股灰尘突然从头顶上掉了下来。

　　夏娜立刻扭开了脑袋：“还想逃？真是作死……”

　　等挥散灰尘后，原本阴沉着脸的夏娜惊讶地发现，铁甲男并没有趁机逃走，相反，他摆出了一副要借机偷袭夏娜的姿势，可在他的头顶上，却意外地多出了一个血洞，双目圆睁，脸上还残留着对死亡的恐惧……

　　夏娜表情复杂地盯着那铁甲男看了好一会儿，随后嘴一瘪，露出了一副被人抢了玩具似的委屈神情……

　　“你说，你怎么赔我！”夏娜将双臂抱在胸前，冷着脸问道。

　　凌默若有所思地摸了摸下巴，道：“怎么陪都没问题啊……不过这明明是我救了你嘛。”

　　“他哪能偷袭到我！明明是你有意的，人头狂魔！”

　　“喂，说好的爆头狂魔呢？”

　　凌默顺手揉了揉夏娜的脑袋，表情有些尴尬地问道，“那个……空军团那几个人呢？该不会……和学姐在一块儿吧？”

　　见夏娜的嘴角一点点翘起，凌默心中立刻哀叫了一声“坏了”！

　　因为此刻，于诗然和黑丝，觉醒了！


第419章 双赢

　　十来分钟前，李雅琳正面带微笑，扛着一颗诡异的巨大血人头，在黑黢黢的走廊里乱晃。

　　她没有刘宝栋他们那样的顾虑，因为长发青年虽然也让她看到了幻觉，但丧尸的思维岂是长发青年能够猜得到的……

　　这个足以吓死人的人头怪，对李雅琳来说，完全是投其所好了。丧尸不就萌这个吗？

　　而被大茧包裹住的于诗然和黑丝，又不会受到任何幻觉的影响。

　　所以长发青年的异能，在李雅琳身上，根本没起到半点作用。

　　但另一方面，李雅琳也没有夏娜的那种能力，也没有碰到过任何人。毕竟她原本就是走在最后面的，也没有“怪物”在背后追着她跑。

　　虽然一时找不到凌默他们，但李雅琳的心态还是很平静的，反正有精神联系嘛……而以她的身份，在丧尸堆里散步都没什么问题……

　　“一颗人头过去啦，两颗人头过去啦……”

　　空荡荡的阴暗楼道里，一个轻轻的女声正在随意地哼着歌，突然，一个尖利刺耳的摩擦声打断了歌声。

　　“嗯……”

　　李雅琳镇定地看着空无一人的前方，这摩擦声从上方传来，慢慢接近了她，最后在她面前停了下来。

　　“这个味道……夏娜！”

　　李雅琳有些疑惑地歪了歪脑袋：“我怎么看不见你呢……而且，你身边还有别的味道……”

　　“是这样的……”

　　两个女丧尸隔着空气简单交谈了一下，然后夏娜就将刘宝栋和露西交给了李雅琳，让她先找个安全的房间呆着。

　　而她自己，则循着味道去追杀铁甲男了。

　　虽然看不见露西二人，但丧尸光靠味道就能闻见有人的存在，看不看得见其实没有太大的区别……

　　哪怕长发青年死亡后，两个人类突然冒出来，也没让她的表情出现什么情况，反倒是人头怪的消失，让李雅琳的表情变得有些古怪起来……

　　“唔……”

　　头晕脑胀中，露西忍不住发出了一声呻吟。

　　然而没等她睁开眼睛，一根触手就已经飞快地卷向了她，直接射入了她的身体。于是她尚未清醒的脑子，立刻又变成了一团浆糊……

　　出手的凌默在几秒后才焦急地推门进屋，正好看见露西又晕了过去：“好险！差点就赶不上了啊！”

　　他长出了一口气，目光立刻转向了屋内的另一边。

　　“学姐，赶紧拿上那个蛋跟我走！”凌默话说到一半就停顿了下来，面带疑惑地走了过去，途中顺脚踹翻了精神活动突然开始出现波动的刘宝栋，“学姐，你怎么这副表情？”

　　“呜……”

　　李雅琳此时正坐在那颗大茧旁边，一手抱着膝盖，另一只手则按在茧上，一脸的委屈之色：“我的人头宝宝……血没有了，眼睛也没有了……”

　　“那只是幻觉嘛，而且你的形容听上去很奇葩啊……这一点都不值得留恋嘛！”

　　凌默叹了口气，伸手摸了摸她的脸颊以示安慰，然后将目光转向了大茧。

　　这颗大茧此时正在不断的鼓动着，好像里面有什么东西正试图钻出来似的。

　　“精神波动很剧烈啊，应该已经醒了，怎么还没出来呢？难产？……也不知道她们出来后会是什么样子，想想还是有点小期待啊……”

　　凌默皱着眉头围着转了一圈，然后将这颗大茧先搬了出去。

　　夏娜则主动提出帮忙盯着这些人，不过从她嘴角的诡笑就能看出，她实际上只是对踹人跃跃欲试罢了。

　　醒来一个踹翻一个，如此正大光明，甚至是值得鼓励的动手机会，即便傻娜不感兴趣，黑娜也绝不会放过的。

　　“那个……下手轻点。”

　　凌默略显纠结地嘱咐了一句之后，就带着大茧，和叶恋、学姐一起，到了另一间房内。

　　“你们说，这里面到底怎么样了？”

　　到了安全的地方，凌默立刻摩拳擦掌地凑了过去，表情变得十分兴奋。

　　“看你刚才一脸镇定，还以为你对此心态平和呢……”李雅琳略惊讶地看了凌默一眼，说道，“就算你这么期待……”

　　见凌默几乎都快贴近了大茧，一旁的叶恋默默地伸出手去，手指在大茧上轻轻一戳：“看一眼不就知道了么……”

　　“嘭！”

　　气球被戳破的声音响起，凌默还没来得及反应，就感觉到一泼液体当头浇下。

　　大茧就像是放进微波炉里的鸡蛋似的，猛然爆开，大量液体四溅开来，然后一具身体就撞进了凌默怀里。

　　“卧槽……”

　　凌默被喷了一脸的黏液，又被于诗然撞倒在地。

　　“丫头，你是故意的吧！”

　　不明黏液糊住了眼睛，凌默只能伸手去摸，试图将于诗然给挪开。

　　她虽然体重很轻，但力量太大，一撞之下，差点让凌默叫出声来。

　　但这一摸，凌默就愣住了。

　　碰触之处，滑腻，光滑，没有半点布料……

　　“应该是胳膊吧……”凌默若有所思地点了点头，然后继续往上摸去，几秒钟后，手指尖掠过了一段起伏，碰到了一颗小巧的凸起物。

　　“咦？”

　　他下意识地按了一下，耳边立刻就响起了于诗然的吼声：“喂！人类！你干嘛按我胸部，又不是按钮！”

　　“这种花生米居然也算胸部……啊！你衣服哪儿去了！没穿衣服也往我身上扑，你究竟什么企图！”

　　凌默手忙脚乱地爬了起来，抹了一把脸，虚着眼看了过去。

　　一只光溜溜的丧尸萝莉正坐在他跟前，四周则散落着许多湿哒哒的碎片。

　　茧的内部似乎充满了半固定的黏液，在剥离的时候，顺带将丧尸萝莉的衣服给剥了个精光。

　　“说得好像是我对你做了什么一样，明明是你摸了我的肚子又摸我的胸部啊！”于诗然不甘心地喊道。

　　“我是被迫的……卧槽！这哪里是你的胸部！明明只是胸部上的点缀而已啊！”

　　凌默惊道。

　　虽然视线还很模糊，但凌默还是看到了两团辨识度相当高的酥胸，刚刚被他按住的，不过是顶端的两颗粉嫩小樱桃罢了。

　　“一天一夜而已，你就发育得这么可怕了！从负1到C啊！”凌默目测了一下，叫道。

　　于诗然气道：“负1是什么啊！我又不是文盲啊，别以为我不懂！不过……到了C是什么意思……你还真就这么理所当然地盯着我看了啊！”

　　“这些液体又是从哪儿来的？难道你那里也是因为注了水吗？”

　　凌默表情自然地将目光下移，疑惑地朝于诗然的脖子上看去，顿时傻眼：“卧槽！这又是什么啊！”

　　原本像围脖一样的黑丝，现在竟然变成了一根细细的带子，顶端有一颗小巧的脑袋，乍一看就像是毛绒玩具似的点缀，但仔细看的时候，就会发现那一双小小的红色眼睛，其实充满了灵动的气息。

　　“你这也太迷你了吧！总觉得你会最后会变成个微型手办啊！”

　　“呜！”

　　黑丝用一声细细的喊声，回应了凌默的怒吼。

　　同时在凌默的脑子里，还响起了一个笑声：“嘻嘻！”

　　凌默吓了一跳，一脸惊骇地盯着黑丝：“你还学会笑了啊！这20多小时内到底发生了什么啊！”

　　“貌似是某种双赢吧……”李雅琳捏着下巴，说道。

　　于诗然郁闷地捂着自己突然多出来的胸部，问道：“这算哪门子双赢？”

　　“给了你很高的起点啊……”

　　“嗯，真的很高……”

　　“其实手感也不错。”凌默下意识补充道。

　　一阵难言的尴尬后，屋内响起了于诗然的吼声：“我一定告诉半月！给我等着啊香肠人类！怕吧？”

　　“我可以不让你说话。”

　　“……呜……”


第420章 来自丧尸萝莉的扑倒

　　黑丝的这一次进化，竟然会影响到身为共生体的于诗然，这是凌默完全没有料到的。

　　从手感来看，也不像是暂时的肿胀……

　　“我该怎么跟半月交代呢？”

　　凌默捏着下巴说道：“以半月的智商……随随便便忽悠过去好了。”

　　“这种事背着我说啊！你都说出来还能起到忽悠的效果么！”

　　于诗然对突然冒出来的一对酥胸感到很不习惯，脾气似乎也一下子暴躁了很多。事实上要不是黑丝的压制，以她的丧尸本性，这会儿早该找点什么东西来撕着泄愤了。

　　“嗯，似乎很有道理……”凌默沉吟了一下，忽然说道，“其实我是丧尸。”

　　于诗然立刻愣了一下，睁大了眼睛：“啊？”几秒钟之后，她突然捏了捏自己的鼻子，“难道我鼻子出问题了？”

　　“看，如此显而易见的事情都能忽悠到你，难道你觉得半月会比你聪明很多吗？”

　　凌默嘴角露出了一丝笑容，说道。

　　“那……你是人类？居然骗我，然后还嘲笑我！听上去让人很不高兴啊！但……好像也没办法就这么承认……”

　　这只倒霉的丧尸萝莉皱着眉头想了好一会儿，最终也没想明白该如何回答……

　　随便挖个小坑，这只笨蛋就会主动往下跳……

　　凌默见她陷入了纠结状态，立刻围着她仔细地观察起来。当然他的主要目的，是想看看黑丝究竟进化得如何了。

　　除了外形上的改变，黑丝在智力上也有了很大的进步。

　　经过凌默的几次试探后发现，黑丝已经能通过双方的精神联系，模拟出一些很简单的人声了。虽然还达不到能够直接对话交流的地步，但至少已经冒出了这样的苗头。

　　“黑丝应该是所有变异兽里进化最为奇葩的一个了，吃得太杂是一个问题，最关键的估计还是因为被一个人类操控着吧……这么说起来，病毒会根据宿主身处的环境和自身的需求，选择合适的进化的方向……”

　　凌默暂时只能想到这个解释，他伸手去摸了摸黑丝的脑袋，以示鼓励，没想到这只宠物竟得寸进尺，立刻操控着于诗然扑了上来。

　　在两人的惊叫声中，光溜溜的丧尸萝莉又一次扑倒了凌默……

　　此时夏娜那边，被弄晕了第二次的露西正从晕眩中一点点清醒过来。

　　“好疼……”

　　半清醒状态下，露西下意识地伸手摸向自己的脑袋。

　　这晕晕沉沉的感觉，让露西一时半会儿还有些搞不清楚情况。

　　可就在她即将支撑着坐起来之时，一个人影却悄然出现在了她身后……

　　“腿下留人！”

　　门口传来的一声喊，让刚刚抬起腿摆好姿势的夏娜“切”了一声，慢慢地放下了长腿：“那个茧破得也太快了吧……没用的宠物……”

　　凌默有些无奈地看了夏娜一眼，说道：“破茧是好事嘛，别因为踢不到人就连黑丝都一起否定了……”

　　“我不是……被杀了吗？”

　　露西终于从迷糊中清醒了过来，可她刚一睁开眼，就看见了一张熟悉又意外的面庞。

　　“你……”

　　露西呆滞了一秒后，又和凌默对视了一会儿，然后慢慢将目光移向了自己的身上……

　　“你这个动作未免太没礼貌了吧，我看上去像是会趁人之危的那种人吗？”凌默蹲在露西面前，皱着眉头问道。

　　而露西则上下打量了凌默一番，着重将目光停留在了那些溅得到处都是的黏液上，一瞬间似乎想到了某些不该想的东西，然后不由自主地将目光移向了不远处的李雅琳，认真地点了点头：“像。”

　　“对了，是你救了我？我记得那只南瓜人……当时的情况，我应该是死定了。”露西很自然地转移了话题。听她的口吻，好像对死亡还比较淡然的样子，一般人可没法用这么平静的语气说出来。

　　凌默没好气地闷哼了一声，没有说话。

　　反正他们被救时都处于中招状态，根本不知道出手的是谁，也不知道后来发生了什么。就算无意中看到过什么，用“那也是幻觉”这种借口忽悠过去就可以了。

　　所以凌默想了想之后，只是大概将事情叙述了一遍，但关于他们被救的细节，却只是含糊地带了一句。

　　露西本身还处于有些犯晕的状态，闻言也只是点了点头，没有追问什么。

　　关于于诗然的存在，凌默倒是索性说了实话：“她是从蛋里面蹦出来的。”

　　两人对视了一会儿，露西一脸正色地问道：“你该不是以为我真的会信吧？”

　　“那就是你的事了……”凌默摊了摊手，她不信自己也没办法。

　　对突然冒出来的于诗然，露西虽然感觉疑点重重，并且第一时间就联想到了李雅琳扛着的那个大包，但既然凌默不肯多说，她也不会多问。

　　说到底，他们是平等交易关系，露西虽然绷着张脸，看起来有些生人勿近，但基本的相处之道还是懂的。

　　“对了，还有两个人呢？”露西突然一个激灵，一下子站了起来，问道。

　　“平时冷冰冰，结果里面还挺热乎嘛……”

　　凌默倒是第一次看到露西如此紧张的样子，心中不由得一动。

　　不过说到那两个人……

　　凌默将目光转向了叶恋三人，她们都默契地摇了摇头。

　　“呃……我们现在去找吧。”

　　“那刘宝栋呢？”

　　“丢在这儿吧。对看着他没什么兴趣。”

　　这座商场一共好几层，而且商场内部结构很复杂，加上时不时还有丧尸晃进来，要一下子找到两个人还是挺困难的。

　　途中夏娜低声对凌默说道：“这里不知道做了什么手脚，闻起来比较古怪，待久一点就让我们觉得不想多待似的……”

　　“这就是丧尸虽然围着，但没有冲进来的原因？看来他们也掌握着一些我们不知道的手段啊……”凌默回想了一下自己看到的那些记忆片段，但没有找到相关的信息。看来这事儿应该是铁甲男做的。

　　从长发青年的记忆里，他当然得知了这次伏击的来龙去脉。不过对于长发青年他们背后的那一小股势力，凌默并不在意。他很快就离开了，偌大一个X城，对方上哪儿找他去？

　　有叶恋她们的嗅觉，加上凌默隔一段路程就会使用一次精神扫描，一群人在大楼里找了一圈后，终于发现了一个挺隐秘的小仓库。

　　房门一开，叶恋三女就立刻嫌恶地皱起了鼻子。

　　“这是什么味道？”

　　一股极为浓烈的腥臭气息扑鼻而来，闻上去让人有些发呕。

　　露西捏着鼻子走了进去，一眼就看见了被丢在角落里的两名队员。

　　她连忙跑了过去，伸出手按在了他们的颈动脉上：“还活着……”

　　“这就好。”凌默说着，将目光投向了另一边的角落里。

　　那里，有一个全是血的袋子，而且还在微微蠕动着。

　　凌默走过去看了一眼，打开袋子看了一眼。

　　只一眼，他的表情就变得十分难看了。

　　袋子里装满了血液，闻上去有点病毒的味道，估计主要成分是丧尸的鲜血，但除此之外还有许多秽物，将血腥气掩盖了下去。中间则泡着一个被砍断了四肢的丧尸……

　　这只丧尸还在不断地张嘴，可这些液体会立刻灌进他的嘴里……

　　精神触手一动，这只丧尸总算得到了解脱。

　　从人类的角度来说，哪怕将丧尸千刀万剐，似乎也难解心头之恨，但当凌默看向叶恋她们的时候，就感觉有些怪异了……


第421章 趁着人去楼空，我们来做点有意义的事情

　　这股诡异的味道，显然就是长发青年他们能够吸引到这么多丧尸的原因。

　　至于为什么闻久了就会觉得反感，凌默也想不太明白。

　　不过这么恶心人的办法，他是不会采用的，也就用不着多想了。

　　幸存者们在和丧尸的长久拉锯战中，也都各自掌握到了一些方法用来对付丧尸。

　　虽然对丧尸整个群体并没有起到什么影响，但至少能让一部分幸存者在夹缝中艰难地生存下去。

　　从这方面来说，人类的确是属小强的。

　　即便环境再怎么恶劣，总能找到适合自己的生存之道。

　　相较而言，反倒是异能者们不够脚踏实地。

　　一个普通人突然拥有了比常人更强的力量，能在丧尸遍地的城市里生活得比别人更滋润，成为普通人敬畏依附的对象，心态会自然地发生一些变化。

　　从一开始的活下去，到期望活得更好，掌握更强的力量，凌驾于更多人之上。

　　想在乱世里捞一把的投机分子不少，将大灾变视为一次洗牌机会的人，也不在少数。

　　凌默算是个特例，他虽然拥有很强的力量，但女友们的特殊身份，让他无法在幸存者中久待。另一方面，叶恋她们同时又是高悬在凌默头顶的一把利剑。

　　“随着她们越来越强，被人察觉到异常也是早晚的事，但无论如何，不能让她们遇到这种危险。”

　　凌默深深地看了一眼血袋，想道。

　　“凌哥，那是……是什么？”叶恋站在门口，一边朝里张望，一边好奇地问道。

　　凌默猛然回过神来，一把将袋子给拉上了：“没什么。”

　　像这种东西，还是不要给她们看到为好。

　　这时露西已经将那两名队员拖了出去。这两人受伤较重，一时半会儿恐怕是醒不过来的。铁甲男下手的时候挺狠，摆明了不给他们任何反抗的机会。

　　“干脆直接把他们送到天台上吧。据刘宝栋的所说，今天直升机不是会过来吗？”凌默想了想，说道。

　　露西犹豫了一下，然后点了点头：“也好，毕竟下面那么多丧尸，耽搁久了反而糟糕。”

　　“其实这事儿也好解决。”凌默笑道，“直升机能帮我们一把。”

　　“嗯，都听你的……”

　　经过了刚刚那件事，露西对凌默的信任度直线上升。虽然他身上秘密很多，但至少是个可靠的盟友。在他们全员覆没的情况下，凌默一行人却毫发无损地将事情解决掉了。

　　如果这次没有凌默，他们的损失就大了。

　　谁能想到在这种地方，会被两个异能者玩得团团转呢？

　　就连露西也不太敢相信，竟然真的有人敢和军方势力叫板。

　　果然是人有多大胆，地有多大产。可惜，这块地被凌默先占了。

　　等凌默下去找刘宝栋的时候，才发现这家伙已经醒了过来。

　　一开门，他就连滚带爬地从黢黑的房间里狂奔而出，一把抱住了凌默的大腿：“谢天谢地，终于有人来救我了！我还以为我会被关在这里慢慢饿死啊！差点以为这里是地狱了呜呜……”

　　“你再不放开我，”凌默面色一沉，说道，“这里真会变成地狱。”

　　“啊，不好意思……”刘宝栋赶紧撒手，然后有些尴尬地说道，“那个，我有点腿软，拉我一把成不成？”

　　刘宝栋险些涕泪横流，他本以为自己必死无疑，没想到竟然还有机会醒过来。

　　可惜一睁眼，看到的就是这样一个封闭阴暗的环境，恐惧感立刻就将他淹没了。

　　“凌哥，你放心，我回去后，一定把你要的东西都给你凑齐。”刘宝栋跟在凌默身后，保证道。他一想到那个铁甲男，就感觉后背直冒凉气，能活下来，当真是意外之喜。

　　“我有什么不放心的，你们的盟友还在我手里呢。”凌默嘿嘿一笑，说道。

　　刘宝栋差点一口喷出来，到嘴边的一句“你是好人”，又给生生咽了回去。

　　“果然都是错觉，我在你心里的价值只是物资啊！”

　　刘宝栋哀嚎道。

　　“不然呢？”凌默诧异地反问道。

　　刘宝栋憋了一股郁结之气，干脆闭紧了嘴巴。

　　再和凌默说下去，他感觉自己会被气出毛病来。

　　大概是和丧尸女友们待得久了，凌默感觉自己的心态也发生了一些微妙的变化。

　　虽然还有很多胆子压在身上，但凌默总体感觉轻松了许多，危机暂缓的时候，他紧绷的神经也会立刻放松下来。

　　“这样才感觉人是真的在活着，而不是为了活着而活着啊……”

　　凌默心中感慨道……

　　两个多小时后，一架直升机出现了。

　　刘宝栋立刻兴奋地跳了起来，但他刚刚准备开始挥手，夏娜就将一杆旗杆递给了他。

　　“呃……对，我差点忘了。”

　　他苦着脸看了一眼自己满身的油漆，又回头看了一眼墙上刚刷好的大字。

　　随着刘宝栋卖力地挥动旗杆，在那面墙跟前一个劲儿蹦跶，原本正在逐渐接近的直升机突然调转了方向，带着一大群被吸引的丧尸飞向了另一边。

　　十几分钟后，直升机又绕了回来，然后缓缓降落了下来。

　　机舱门一开，就传来一个人的怒吼声：“快一点，那些家伙很快就会追过来的！”

　　刘宝栋激动不已地挥了挥手，回头看向了凌默。

　　“去吧，记得我的报酬，惦记着点你们家盟友，可别忘了。”凌默轻描淡写地说道。

　　“我真的想揍你……”露西在一旁冷冰冰地说道，“要不是看在你救了我的份上。”

　　“露露，这种细节不要太在意了……”凌默说道。

　　“当面把我说成人质也叫细节么！”

　　虽然“人质”表现得很不满，但刘宝栋还是抹了一把汗，点头道：“放心吧，我刘宝栋还不至于连报酬都拿不出来，当然了，这次回去，我肯定会很惨……”

　　“快走吧。”

　　“赶紧滚蛋……”

　　“你们有点同情心好不好啊！不管怎么说……”

　　看到街道尽头又冒出了好几只丧尸，而且以百米冲刺的速度朝这边迅速接近着，刘宝栋立刻闭上了嘴巴，带着两名尚未清醒的队员上了直升机。

　　随着直升机起飞，那些刚刚绕回来的丧尸，又迅速被引走了。

　　整座大楼附近，一下子变得极为安静，连半个人影都看不见。

　　“露露，一下子变成你跟我们单独相处了啊，趁着人去楼空，我们来做点有意义的事情……”凌默扭头看向了露西，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　“我警告你……”

　　露西话音未落，就听凌默接着说道：“我们到楼里去，找找看有没有什么能食用的干粮好了。呃，对了，你想警告什么？”

　　“没什么……”露西默默地侧过头去，说道。

　　“看你脸色有点怪啊……”

　　“没什么……”

　　与此同时，在距离百货大楼不算太远的一座地下停车场内，一个大腹便便的男人正捏着一台对讲机，说道：“一直没消息过来，严尚风他们究竟怎么回事！”

　　他那肥胖的大手让对讲机显得十分迷你，似乎随时可能被一把捏烂似的。

　　在他侧面的破沙发上，坐着一个穿着长风衣的女人，一头短发编成了细细的辫子，黑黢黢的哥特妆在昏暗的光线下看起来有些惊悚：“呵呵，他们该不是栽了吧。按时间来算，他们早该得手了。我就说姓严的不怎么靠得住。”

　　“奎恩，你就会马后炮。”

　　从奎恩的身后绕出来一个光着膀子的男人，一身的刀疤，夸张的纹身几乎覆盖了他的大半个身子。他走到奎恩身后，有些轻佻地伸手捏了捏她的头发，然后凑到了她的耳边，笑着说道：“要不，你去看看？”


第422章 连本带利找回来

　　昏暗的商场内，凌默一行人分散开来，慢慢搜索着，但却收获甚微。

　　这座百货大楼已经经过了多次洗礼，许多东西在大灾变一开始的冲击中就毁坏了，要不就是在尸体残骸下一点点腐烂发臭了。

　　稍微卖相好点的袋装食物，几乎都被蝗虫似的幸存者们搜寻一空了。

　　露西从一堆可疑的凝结物里扯出了一条被压扁的巧克力，提到眼前看了一眼，然后不甘心地纠结了一会儿。

　　待她终于遗憾地将这条东西扔掉之后，一抬头正好看见了凌默略带戏谑的眼神。

　　“看什么？难道你找到了更好的？”露西没好气地说道。

　　“那倒不是，我只是突然理解了你们为什么要跑到X城来。”凌默笑了笑，说道，“你们的确很缺乏物资。”

　　露西闷哼了一声，道：“X城倒也没好到哪儿去。要说食物的话，到处都缺，我只是觉得有些浪费而已。平时吃的东西太过单一，突然看到以前喜欢的食物，难免有点动心……倒是另外一些东西，比如说类似电池这类消耗品，还是X城比较多一点，毕竟是省城，无论是工厂还是店铺的数量，都超出其他市镇太多了……”

　　“其实你们完全可以让空军团帮你们探查路线，用不着这么辛苦吧。”

　　凌默一脚踢开了一堆电器，随口说道。

　　露西摇了摇头，说道：“空军团仗着有飞机，在合作上是比较霸道的。其实不管是我们FIRE，还是猎鹰，和空军团合作时都比较忍让。他们在情报搜集上有极大的优势，虽然实力不如我们，但飞机可以抢，飞行员怎么抢？想兵不血刃地接收他们，目前来说也是完全不可能的事情。不过，我们没有想法，猎鹰未必就没有。所以空军团这次跟我们合作，也有借此警示猎鹰的意思。我说这些，你应该能明白吧？”

　　“你还真是什么都毫不避讳地跟我说了啊……所以说，这世间哪有绝对的公平，一切都是建立实力的基础上的。”凌默应道，“不过，以前，‘实力’可以代表着很多东西，现在就一条，倒是觉得简单了很多。”

　　“你是说，金钱，权势？的确，现在拼爹已经不管用了，只有拼命这一条路可走。”

　　露西沉吟了一下，说道：“但……恐怕大部分人还是愿意过回以前那种生活吧……不说这个，说点别的。你们要是缺食物的话，可以跟我去FIRE的，我可以为你们多加一些报酬。你们可能不知道，但F市可是食品加工生产基地，存货还是有的，就是味道和品种……”

　　“不用这么客气啦露露……”凌默笑道，“这里找不到，路上多的是搜寻的机会。”

　　这个女人特意绕到他这边来的时候，凌默就知道她必然有此一说，没想到以她表现出的性格，竟然还能把这事儿说得挺委婉的。在凌默的想象中，还以为这女人一开口就会问“你想不想加入？”，那样的话他一口回绝的时候，多半还有些不太好意思……

　　“那行，不勉强你。”露西扯了扯嘴角，算是笑了。

　　见百货大楼里实在没什么东西可找，半小时后，凌默等人就离开了这里。

　　就在他们从后门离开的同时，两条人影从前门闪入了楼内。

　　“奎恩，你怎么看？”

　　纹身男穿了一件皮马甲，抱着肌肉感十足的双臂站在阴影中，看着脚下的铁甲男尸体。

　　他的目光在铁甲男头顶的伤口上停留了一会儿，然后皱着眉头看向了屋顶。

　　“我怎么看……”

　　奎恩叉着腰，眯着眼看了一眼那个小洞，然后冷笑了一声：“有一个厉害人物，对这两个蠢货进行了一次双杀……有意思。”

　　“想到是什么异能了吗？”

　　纹身男用脚尖将铁甲男的脑袋偏了过去，然后伸手在那个小洞处摸了一把，放到鼻尖闻了闻：“既没有火药味，也不像是被什么钢筋给扎的，会是什么呢？”

　　“你别老问我行不行！光看个伤口我哪知道是什么异能，说不定是个力气很大的普通人类呢？或者干脆就是杀手之类的人物……”

　　奎恩没好气地说道。

　　纹身男皱起了眉头，又一次抬头看向了头顶，“呃”了好一会儿，才慢慢说道：“你……确定一般的杀手能捅穿地板？这可不是捅豆腐啊……就算这里是豆腐渣工程，也不是那么容易就能捅的啊……”

　　“那个，你能不能每到这个时候就无视我？就算无视了我，你也无视不了这个事实啊……”纹身男徒劳地叫道。

　　但奎恩已经扭头打开了对讲机，喊道：“虎哥。”

　　对讲机那头“兹兹”了好一会儿，才断断续续地传来了那个胖子的声音：“找到严尚风他们了？”

　　“他们已经死了。”奎恩说道。

　　对讲机那头停顿了几秒，胖子又问道：“怎么回事？之前探查得很清楚，那些人只有枪支。有严尚风的异能，应该不至于出岔子……”

　　“根据伤口判断，做这件事的可能有两个人。一个使用了某种利器，另一个则不清楚。另外这附近的丧尸都没了，可以肯定直升机已经来过。他们可能已经离开了……”奎恩说到最后的时候，声音变得有些小心翼翼起来。

　　胖子虎哥沉默了一会儿，咬牙切齿地低声问道：“你的意思是，我们赔了夫人又折兵了？”

　　“好像……是这样……”

　　“呃……奎恩，这可不一定……”

　　纹身男走到了窗边，看向了不远处的一条街道，托着下巴说道。

　　奎恩拿着对讲机慢慢走了过来，朝街道上望了一眼，目光一闪，缓缓道：“虎哥，对方有六个人。我们需要支援……”

　　“很好，给我盯紧他们。这次一定要连本带利找回来！”

　　待放下对讲机后，奎恩和纹身男互视了一眼，然后迅速调头往楼下跑去……

　　透过窗户，正好能看见凌默一行人沿着空无一人的街道，慢慢朝前走着……

　　送走刘宝栋一行人之后，凌默的目标就变成了下一个：将露西护送至世纪城。

　　不过，由于露西要沿途进行路线考察和记录，所以并不算单纯的赶路。

　　四十八小时后，刘宝栋会带着凌默的报酬，乘直升机到达世纪城，接走露西。

　　“想到我一个人要和你们呆上这么久……就觉得有些郁闷。”

　　露西走在凌默身边，说道。

　　“这种时候忍忍也就过去了，凡事都有第一次嘛……”凌默拉着叶恋，说道。

　　“你能不能不要用这么理所当然的语气说这种话……”露西叹了口气，然后看了于诗然一眼，又看了看叶恋三女。

　　皮肤柔嫩白皙，而且每一个身上都隐含着一股很狂暴的气息，看向她的眼神，也带着一丝阴寒……

　　露西缓缓低下了头，眼神中露出了一丝若有所思之色。

　　“那个……我能不能问问，你们是怎么走到一起的？”露西终于忍不住试探性地问道。

　　凌默摸了摸下巴，很是认真地思索了一会儿，说道：“因为我很有魅力……”

　　“……”

　　叶恋在一旁点了点头：“嗯……”

　　“让人欲罢不能。”李雅琳补充道。

　　“恨不得合二为一……”夏娜则勾起了嘴角，说道。

　　于诗然盯着凌默仔细地打量了一会儿，然后露出了极为渴望的神情，舔了舔嘴唇……

　　露西目瞪口呆地盯着这一伙人，说道：“是我的错，我不该问的……”


第423章 跟踪

　　临近傍晚，凌默一行人已经离开了百货大楼所在的那片区域，进入了环境更为复杂的地段。

　　除了在街上徘徊的丧尸，路边的角落里也随时会跳出几只丧尸来，甚至经过天桥下时，也会从天上突然跳下一只丧尸来。

　　而且这种地段还没法避开，反应稍慢一步，下一秒就有可能被突然从背后伸出来的一只手抓个正着。

　　露西有伤在身，前行速度较慢。不过看着凌默一行人应对自如，她一开始的紧张心情也慢慢平复了下来。

　　“虽然不正经，但还是很靠谱。没他们的话，我可能没办法在约定好的时间内赶到的。”露西跟在后面，想道。她偶尔将目光投向凌默，发现他正极为专注地看着前方，一手则拉着叶恋，十指紧扣……无论是这表情，还是这样的动作，都叫露西对凌默的印象有些颠覆。

　　她盯着看了一会儿，见凌默似乎有所感应回过头来后，便不动声色地移开了目光……

　　“这露露……怪怪的。”

　　凌默不明所以地转过头去，看向了一只从二楼上跳下，又飞扑而来的丧尸。

　　这丧尸在中途就突然浑身一僵，然后又呲牙咧嘴地挣扎起来。

　　“果然还是不行，普通丧尸没有神智，触手的吸收能力对他们不起作用。”

　　凌默略感遗憾地用触手爆了这丧尸的头，心道：“普通丧尸的记忆被禁锢在脑子里，对我来说，那就是一个个庞大的精神力储备。”

　　他看向路上那些丧尸，心头一下子热络起来：“每一只丧尸就是一个潜在的精神力蓄电池啊……可惜的是找不到阀门，没办法将那些还没有被激活的精神力发掘出来……”

　　刚刚那只丧尸出现时，凌默已经尝试了先操控，再吸取的办法，但除了让自己头疼外，根本没有收获。

　　“不用急于一时，有了吸取的能力已经是意外之喜，想一步登天哪有那么容易……”

　　他心中正在思考，突然看见于诗然回过头去，朝着后方张望。

　　“怎么了？”凌默疑惑地问道。

　　于诗嘟着嘴，说道：“我哪知道，还不是你家……”

　　她话音未落，就被凌默捂住了嘴巴，后半句话立刻就被堵在了嘴里。

　　“差点就被你这只专卖队友的小家伙给坑了啊……”凌默抬头看了露西一眼，那冰山暴力女倒也很识趣，闷哼了一声后，就走远了几步，靠在了一处墙角上。

　　“唔唔……”丧尸萝莉还是很不习惯和人类靠这么近，那股人类气息不断刺激着她的感官，让于诗然不仅眼睛有些微微泛红，原本苍白的脸蛋上竟然也浮现出了一丝红晕，倒和人类女孩的害羞很类似。

　　凌默情急之下，动作略大，身体基本都压在了于诗然身上，直到感觉到有一团柔软挤压着自己的小腹，才猛然回过神来。

　　“你这不科学的发育，真是让人很不方便啊……”

　　放开于诗然后，凌默发现自己只要一低头，就能从她的领口看见那两只玉兔。

　　“原来这就是所谓童颜巨大的萌点么……利用身高差，能从一个完美的角度肆意欣赏还不会被当做变态……”凌默若有所思道。

　　“喂，你没有意识到自己现在就是变态么！”

　　于诗然瞪大眼睛看向了凌默，一脸气呼呼的表情，苹果肌鼓起，让凌默忍不住伸手捏了一下。

　　“现在这样，倒有点人类小女孩的样子了……”

　　“人类，你适可而止啊！你应该知道我正在想着怎么吃了你吧！”

　　“哈哈哈……”

　　“你够了喂！我可是丧尸啊！”

　　露西靠在远处看着这一幕，脸上渐渐浮现出了一层诡异的神色：“原来他竟然还好这一口，而且一点都不避讳……这样支开我的意义何在啊！”

　　这时凌默已经不动声色地挡住了露西的视线，问道：“黑丝为什么看后面？”

　　“我凭什么告诉你！”

　　于诗然翻了个白眼，说道：“才不会告诉你她觉得被人盯上了呢……”

　　“盯上？”凌默用余光瞟了一眼。他们经过的地方只抛下一些丧尸的尸体，由于基本是被凌默的触手干掉的，流血量不算多，要吸引到其他地方的丧尸过来，还需要较长的一段时间。

　　而在那之前所剩下的时间，足以让凌默一行人远离这里了。

　　但此时，街上空无一人，除了寒风吹过的呜咽声，也听不见其他的动静。

　　“多半是同类啦！有我们在，那些低级同类不敢跑出来的，但是又想吃你们，所以才跟着吧？”

　　于诗然不以为然地说道。

　　“大概吧。”

　　凌默朝那空旷的街道上望了一眼，目光仿佛不经意似得扫过了那些阴影和角落。

　　他的精神触手也立刻延伸了过去，如同一根长鞭一般甩过。

　　两分钟后，凌默顺手揉了揉于诗然的脑袋，在她抗议的目光中转过身去：“走吧。”

　　“有什么事吗？”

　　露西跟上来，问道。

　　凌默想了想，说道：“没事儿，小姑娘嘛……突然找我撒娇……”

　　“我哪有找你撒娇啊！区区一个人类不要太得意忘形了啊！”

　　于诗然无声地做着嘴型，同时身体不受控制地、乖乖地跟在后面……

　　凌默已经让黑丝又恢复了对她的禁言令，以免被她卖了……

　　拐弯时，凌默回头看了一眼身后，脸上露出了一丝若有所思之色……

　　“呼！”

　　一家商店的角落里，突然传来了一个长长的出气声。

　　随后“吱呀”一声，一扇房门缓缓打开，门后露出了一个狭窄的卫生间。

　　奎恩捂着鼻子从里面钻了出来，然后迫不及待地深呼吸起来：“差一点就被发现了……他们的实力果然不错，能同时干掉严尚风他们两人，是真有本事的……”

　　那纹身男也挤了出来，嫌恶地一脚踹上了房门：“妈的，差点被憋死！”

　　“他们当中居然也有精神系的异能者……不过应该不会是动手那个，那种诡异的物理系攻击，精神系的异能者是做不到的。”奎恩说道，“这么算起来，他们当中起码有两个异能者……我们还是不要轻举妄动为好。”

　　说着，她又打开了对讲机，喊道：“虎哥，怎么样，到了吗？”

　　“兹兹……”

　　十几秒后，虎哥的声音传出：“已经到达他们侧面位置了，就这么三面包抄过去。他们当中有好几个女人对吧？”

　　“是的。”奎恩点了点头。

　　“呵呵呵……给我留活的，搞死了我两个人，总要收点利息回来。”虎哥冷冷地笑了起来。

　　“是……”

　　放下对讲机后，奎恩的脸色显得有些阴沉。

　　纹身男凑到奎恩脑后，嘿嘿笑道：“怎么样，郁闷了吧？唉，真是可惜啊，虎哥一点都不喜欢你……”

　　“哎哟！”

　　他话音刚落，腹部就结结实实挨了一肘子，疼得他立刻如同虾米似得弓起了身体。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　奎恩怒气冲冲地瞪了他一眼，然后暗自捏紧了拳头。

　　“有没有觉得周围突然安静了许多？”

　　凌默又放倒了两只丧尸，身后则突然传来了夏娜的声音。

　　他朝四周望了一眼，一排排黑黢黢的店铺，死寂一片的楼房，随时可见阴风刮动的碎片，晃晃悠悠的广告牌时不时发出“哐当哐当”的声音……

　　“的确有这种感觉，虽然随处可见丧尸，但还是觉得这个世界已经死了……”凌默将目光投向了一处角落里，说道，“但总还有些人，喜欢跳出来找死。喂，那边的，鬼鬼祟祟的干嘛呢！”


第424章 反偷袭

　　“被发现了么……”

　　一个人影缓缓从角落里走了出来，到了昏黄的阳光下。

　　这人身材瘦高，一脸的褶子，头发有些枯黄，尤其是那双眼角向下的眼睛，让他整个人看起来有些精神不振。

　　不过他手中提着的一根钢筋，却有手腕粗细，紧紧贴在脚边，顶端附近全是红锈，看起来有点血淋淋的感觉。

　　他干咳了一声，虚着眼打量着凌默：“精神系？”

　　凌默没搭理他，但也在仔细观察着这个人。

　　“那看来你比严尚风厉害，同是精神系，他却被你给弄死了。”

　　在凌默的精神探测中，这人明明精神波动剧烈，但表情却偏偏绷得很随意……

　　严尚风……说的应该就是那个长毛了……凌默想道。

　　瘦高个儿抓了抓自己的后脑勺：“不过算你倒霉，杀了严尚风倒是没什么，招惹了我们虎哥……你这小子还挺拽的啊，不过遇到我们也就算你倒霉了，不怕告诉你，这次我们来了很多兄弟，你要是老老实实自己投降，说不定还能留个全尸，这几个美女嘛，自然有人好好疼她们……”

　　他话音未落，就突然往旁边一闪，然后骇然地看向了刚刚所站处留下的一个小洞：“你怎么突然就开打了啊！”

　　“小妞们，上！”

　　李雅琳和夏娜立刻一左一右迎了上去，瘦高个儿勉强挡住了突然闪现在面前的李雅琳，却实在挡不住后面的夏娜了，提着钢筋就蹿进了一旁的建筑物里，大喊道：“还直接开始群殴了，有没有搞错啊！”

　　“你想拖时间，我凭什么配合你。”

　　凌默表情冷淡地说道。

　　这个瘦高个儿看上去挺淡定，可一旦开始逃跑后，就彻底暴露了。

　　连续不断的“哇哇”大叫声，还有破口大骂的声音：“老子被发现了！快点来人支援我啊！难道你们要我一挑六吗！！”

　　被凌默发现的那一刻，瘦高个儿心中就道“糟糕”，但却不得不硬着头皮走出来。

　　本想装装逼让凌默有所忌惮，拖延点时间等待援兵，没想到凌默一点都不配合……

　　只是动手也就算了，偏偏还叫了人一起上……

　　如果不是瘦高个儿身体素质不错，武艺也很了得，早就被撂倒了。

　　即便现在，也只是依靠着地形勉强支撑而已……

　　“救命啊！！！”

　　瘦高个儿扯着嗓子高喊起来，附近立刻有几只丧尸围了过来。

　　他喊的起劲儿，却没发现，凌默根本没进这地方，反倒带着露西他们躲到了一边儿，任凭那些丧尸跑进了楼内……

　　“那人跟之前偷袭我们的人是一伙儿的吧？不去解决了他？他这么喊，会吸引很多丧尸的！”露西捂着伤口跟在后面，有些焦急地说道。

　　“没事儿，夏娜她们有办法。”

　　凌默含糊了一句，将她们直接带到一处角落里：“他们肯定还有人来，而且根据这个人的情况就可以猜到，他们肯定是分散包围过来的。”

　　“这个人这么叫喊，他们也一定知道会吸引很多丧尸。但他们一定想不到，我们会在这个时候反过去偷袭他们。”凌默说道。

　　露西惊讶地看了凌默一眼，她似乎还有一些看法，但叶恋已经点了点头，于诗然更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“你身体这么糟糕，要不先找个地方躲起来？”凌默看向了露西，问道。

　　但露西却摇了摇头：“没事，我也可以帮忙的。虽然是请你护送，但也没说我当甩手掌柜啊。”

　　她虽然不太同意这个计划，但既然凌默已经决定了……

　　这个计划，从她的角度来看，最危险的就是身处在丧尸包围圈中的夏娜和李雅琳。

　　而凌默，并不像是一个会拿女友性命去冒险的人……

　　在别的事情上，露西未必会这么相信凌默。

　　可在这些女孩的安危方面，露西却对凌默有着一种盲目的信任感。

　　也许，是因为他迎着丧尸而去，却仍牵着叶恋的手，那一幕，给她留下了太深的印象……

　　在血腥与杀戮中，这副本该格格不入的温情画面，却让露西的心底有些触动。

　　恐怖狰狞的丧尸一个个在他们倒下，但他们紧紧相握的手，却一直不曾松开……

　　“呃，那好吧。”凌默看了她一眼，说道。

　　这冰山暴力女看上去性子很倔，劝了也没用。

　　“你保护好自己吧。”凌默随口嘱咐了一句。

　　露西正低头检查着手枪，闻言愣了一下，然后有些别扭地说道：“要你管……”

　　“喂……”

　　凌默被莫名其妙地呛了一句，只好看向了叶恋和于诗然：“我就赌他们听着那个高个子的惨叫声，不仅不会来救他，反而会躲在附近伺机而动……这种情况，正合适我们偷袭。”

　　叶恋似懂非懂地点了点头：“好的。”

　　“他们各自潜伏，难以互相照应……”凌默接着说道。

　　“那要是他们来救了呢？”露西犹豫了一下，还是忍不住问道。

　　“是吗？叫了也有两分钟了，要来，早该来了。”

　　凌默冷笑了一声，说道：“吸引来的丧尸，正好能当他们借刀杀人的利器，这种好事，一般人都舍不得错过的。更何况是蓄意埋伏，又阴魂不散跑来偷袭的这伙人呢？”

　　露西惊讶地看了凌默一眼，沉默了好几秒才说道：“你倒是看得很明白……”

　　一分钟后，他们已经散开。

　　露西握着一把枪，另一只手软绵绵地垂在身边，紧贴在一处天台的墙后。

　　她浑身紧贴在阴影中，黑色的皮衣此时成了完美的保护色，乍一看去，根本发现不了。

　　而她的双眼则紧紧盯着下方的巷道，“按凌默的想法，他们既然是包围而来，这三个方向都可能有人，”露西思索道，“我行动不便，与其去找对方，不如在这里守株待兔。不过，能大着胆子跑来报仇，实力肯定不差。以我现在的情况，我只有一枪的机会……”

　　她深深吸了一口气，心跳慢慢平缓下来，整个人似乎彻底融入了黑暗之中。

　　就算仔细盯着那团阴影看，也很容易忽视她的存在……

　　空旷无人的街道上，一个看似人畜无害的小萝莉正慢慢朝前方走着。

　　她那双精致的大眼睛中满是好奇之色，穿着一条连衣裙，空着双手，一边东张西望，一边哼着不知名的曲调，缓步前行。虽然有些诡异，但她的模样，实在具有很强的迷惑性……

　　同时在她侧面的另一条街道上，叶恋也正紧贴着墙根迅速往前移动着。

　　虽然同为首领级，但作为这行人当中唯一一个最为正常的丧尸，叶恋的行为举止似乎更符合丧尸的身份一些。

　　她悄无声息地，迅速地在障碍物中穿梭着，敏锐的感官，正在捕捉着周围的一切动静，捕捉着猎物的存在……

　　而凌默自己，则走在中间的那条路上。

　　他扭了扭脖子，嘴角往上一勾，带着一丝轻松的笑容，大摇大摆地朝前方走去。

　　“是想报仇，还是想挽回损失呢？不过不管是哪一条，都尽管放马过来，我已经等着你们了……”

　　凌默的精神触手，已经将他周围几十米的范围完全笼罩住了。

　　这张网，能够探测，也能够在遇到攻击时立刻防御，也能随时发动攻击。

　　虽然一直保持，会让精神力的消耗大大加剧，但……现在的凌默，他耗得起。

　　十几只被喊叫声吸引来的丧尸，也被他操控，正如同行尸走肉一般穿梭在周围的小巷和建筑物中，寻找着一切蛛丝马迹。


第425章 这算哪门子强哔！

　　“救命啊！”

　　瘦高个儿一边在商店里狂奔，一边叫道。

　　借着余光向后瞟去，身后那两个女孩一个虽不紧不慢，但提着镰刀的身姿却杀气腾腾，令人胆寒。

　　另一个好似一缕轻烟，动作飘忽不定，前一秒似乎还很远，下一秒就到了身后，简直如影随形，无法摆脱。

　　“不是说只有两个异能者吗！说她们是普通人谁信！奎恩，你这是在坑爹啊！”

　　借着货架的阻挡，瘦高个儿才勉强保持着逃窜状态，但这样下去，他被追上是迟早的事。

　　持续的喊叫，吸引了一些丧尸从门窗翻进来，也进入了商店当中。

　　这间本就面积不算太大的服装店，一下子人满为患。

　　“那些个家伙，居然不来帮我……”好几分钟过去，也不见后援出现，瘦高个儿也明白过来，自己恐怕被当做诱饵了。

　　能被派到最前面打头阵的人，要么是一个队伍里最强的先锋，要么就是纯粹吸引火力的炮灰。

　　而作为普通幸存者的瘦高个儿，显然是后者。

　　不过和一般人相比，瘦高个儿还是很有实力的，虽然没异能，但也不是毫无反抗之力。

　　“这些丧尸应该能拖住她们……”

　　瘦高个儿听见门窗被打破的声音传来，立刻闭上了嘴巴，同时放缓了脚步，回头向后望去。

　　有丧尸进来，那两个女生肯定只能回头应付，自己隐藏在附近，说不定还能当回渔翁，捡个便宜。

　　最好的结果，当然是她们和丧尸同归于尽。

　　可瘦高个儿的设想虽好，但当他回头之后，却发现……理想很美好，现实却让他差点把眼珠子都给瞪出来！

　　那些面容狰狞，利爪足以生撕人体的丧尸们，平日里一见人就迫不及待地扑上来，但当他们冲向那两个女孩儿时，却像是完全没看见她们一样，径直从她们身边越过了！

　　眼看着那些丧尸手脚并用，飞快地朝自己扑来，瘦高个儿却呆呆地站在那儿，张大着嘴巴。

　　“这是……这他妈是怎么一回事啊！”

　　瘦高个儿的脑子瞬间当机，一片空白！

　　李雅琳和夏娜这时已经停了下来，十几只丧尸从她们身边冲过，甚至还和她们之间保持着一定距离，似乎生怕冲撞了他们似的。

　　见瘦高个儿一副难以置信的表情，夏娜的嘴角一勾，露出了一抹诡异的笑容：“愚蠢的人类。”

　　“不作死就不会死……”

　　李雅琳托着下巴想了想，找到了一句能形容眼前情景的话来。

　　最前方的一只丧尸已经冲到跟前，一巴掌拍向了瘦高个儿的脑袋。

　　尖锐的风声，让瘦高个儿猛然惊醒，连忙用钢筋挡了一下。

　　丧尸长长的指甲在钢筋上划过，发出刺耳的刮擦声。

　　同时瘦高个儿感觉到手臂一麻，不由自主地往后退了两步。

　　没等他站稳，那丧尸又扑了过来，后面还有两只丧尸也已经冲到。

　　应付得手忙脚乱的瘦高个儿，此时脑子里一团乱麻。

　　他眼睁睁看着那两个女孩站在不远处，一脸微笑地看着他被丧尸一点点围住。

　　“究竟是怎么回事……”

　　瘦高个儿“嘭”一声砸破了一只丧尸的脑袋，借力往上一跃，手中的钢筋直接捅进了天花板的吊顶里。

　　这一瞬间的凝滞中，他猛地抬起了双脚，从下方一只丧尸的头顶上跳了过去，落地的同时钢筋往后一扫，将那丧尸扇飞了出去。

　　这种情况下，只能逃跑了！

　　瘦高个儿盯准了不远处的一扇窗户，正要加速冲过去，眼前突然一晃，多出了一道人影。

　　“想去哪儿啊？”

　　李雅琳挡在前面，蛇吻往瘦高个儿的脖子招呼而去。

　　他勉强挡住，后面丧尸和夏娜又一同杀到。

　　应付丧尸已经十分艰难，这些普通丧尸论单只，实力也就那样，但数量一多，所谓乱拳打死老师傅……

　　更糟糕的是，李雅琳和夏娜一前一后，堵住了他的退路，将他彻底锁在了丧尸圈子里。

　　“你们这是开挂啊！人类怎么可能跟丧尸合作啊！”

　　瘦高个儿心中万马奔腾，除了震动之外，就只剩下茫然了。

　　“你不是想借丧尸之手杀了我们吗？实际上，我们什么也没做，不是吗？现在甚至没有趁机攻击你哦。”

　　夏娜往一个柜台上一坐，带着一丝讥讽的笑容，说道。

　　的确，她和李雅琳都没有再动手，只是守着不让他逃离而已……

　　“放我出去！放了我啊！”

　　随着体力迅速消耗，抵挡得越来越捉襟见肘，惊恐让瘦高个儿忍不住大声求饶起来。

　　“换作被包围的是我们，你会放过我们吗？”

　　夏娜表情古怪地问道，“本来是你们跑去埋伏别人，却不许别人反抗。自己埋伏失败，还有脸跑来报复。人类的逻辑，真是奇怪呢……你现在，也不过是自作孽罢了……”

　　“啊！”

　　后背突然被抓破，让瘦高个儿的动作立刻缓慢了一下。

　　就是这一个瞬间，瘦高个儿握着钢筋的手臂被抓住，没等他挣扎，胳膊就被一股大力生生扯了下来。

　　“啊啊啊！”

　　瘦高个儿的惨叫声传来，他徒劳地向上伸着手，但很快就被越来越多的丧尸彻底淹没了。

　　一股鲜血飚出，随后便是撕扯肉体的声音和咀嚼声。

　　“搞定。”

　　夏娜从柜台上跳了下来，伸手拍了拍衣服上的灰尘说道。

　　李雅琳则露出了一丝若有所思之色，道：“夏娜，你懂得很多呢。”

　　“也不算多，我保留下来的人类思想，也就是十七八岁小女孩的想法……而且，知道得太多未必是好事哦。人类真是很复杂的生物呢，有时候让你觉得他们就应该被毁灭掉，但有时候又觉得，他们身上有很多其他生物没有的东西……”

　　夏娜歪着头，说道：“我在想，病毒到底是哪儿来的呢？目的，又是什么呢？创造我们？”

　　“呃……”

　　李雅琳慢慢皱起了眉头，见夏娜很严肃地望着自己，似乎在等待她的回答。

　　一分钟后，她突然抱住了脑袋：“不知道，我什么都不知道！”

　　“想到什么都可以说啊，我也很想知道别人的意见呢……”夏娜期待地说道。

　　“我头疼……”

　　“随便想想就好了。”

　　“呜！凌默！”李雅琳盯着夏娜看了一会儿，突然调头朝外跑去，喊道，“夏娜强哔我！”

　　“……用不着逃跑吧……而且这算哪门子强哔！最多只能算强迫啊喂！这不是同一个词啊！”

　　夏娜愣愣地看着李雅琳迅速跑开，目瞪口呆地说道……

　　“那个蠢货的喊声停了……”

　　一座建筑物中，一个小个子男人掀开了窗帘的一角，朝外望去。

　　视野范围内，看不见任何人影。

　　那些被吸引而来的丧尸都进入了那家服装店内，从他的角度，也无法看见里面是什么情形。

　　“哼，也不知道死了没有。”

　　小个子男人敏锐的眼睛在周围慢慢扫了一圈，然后一脚踏上了窗台，一跃而下。

　　他落地时轻巧无声，手中多出了一把剔骨刀。

　　“那些人被丧尸拖住，就算能活下来，也必然体力大损。我只要悄悄接近，趁他们不备时搞定就行。要是做好了，说不定能分到个女人，让我放松下也好。”

　　他起身的同时，就已经贴到了墙角处，另一只手拉起了卫衣的连帽。

　　这人行动时脚步轻快，几乎没有发出任何声音，就像是一只紧盯着食物，正在慢慢接近的老鼠一样。

　　那双小眼睛里，带着一丝冷酷和狡黠，握着剔骨刀的手插在卫衣的拉链里，整个人完全掩藏在了墙角的阴影当中。


第426章 记忆中的笑容

　　露西紧紧贴在阴影里，看着下方。

　　当外号老鼠的小个子出现在不远处的时候，她的神经立刻紧绷了起来。

　　但她的呼吸仍旧很平缓，身体一动不动。

　　动作轻快的老鼠看上去很谨慎，要想伏击他，就要沉得住气。

　　露西慢慢抬起了枪口，她是一个身体强化系的异能者，但这个异能本身并没有赋予她什么能力，可以说是很废一种异能了。目前来看，也不过就是将她的身体打造成了特种兵的强度。

　　增强的体力让她能够用得动机枪，但除此之外的所有能力，包括射击的精准度，战斗经验，都是她自己一点点练出来的。

　　可潜伏偷袭，却是露西的软肋……

　　她是一个能够扛着机枪扫射的火爆女人，但不是一个好的潜伏者。

　　而老鼠，明显精于此道。

　　是她被发现失去先机，还是老鼠在前行中无声无息被击倒？

　　交锋的机会，只有一次……

　　“我是真的强，还是装得很强，就在这次见分晓吧……”

　　露西的手指，慢慢地放到了扳机上。

　　她的眼前，突然浮现出被凌默拉着手时，叶恋那副娇羞的笑容……

　　“不知道有多久，没像那样笑过了……”

　　露西的耳边，又响起了凌默的声音，“露露……这个不靠谱的混蛋，明明只是调侃，却意外地叫对了我的真名呢……”

　　“啊！救命啊！”

　　大灾变爆发的那一刻，露西惊恐万分地跑到了屋内，使劲抓着门把手。

　　房门“砰砰砰”地响着，透过不断被拉开的门缝，露西看到了许多熟悉的面庞。

　　有亲人，有邻居……

　　但他们的脸上，却带着让她无比陌生的表情。

　　他们的嘴上沾着血，指甲缝里全是碎肉，抓挠门板时，发出令人牙酸的声音。

　　“你们怎么了……你们想干什么啊！我是露露啊，我是露露啊！”

　　泪流满面的露西呆滞地看着他们，连她自己都忘记了是怎么拿出菜刀，将伸进来的手砍断，又是怎么通过翻窗逃离的……

　　那些记忆在求生的过程中，一天天变得模糊起来。

　　但从那之后，露西就笑不出来了。

　　有些人将大灾变视为机遇，但也有人将那些记忆视为痛苦。

　　“现在的世界，真的比较简单么……”

　　露西看着老鼠一点点接近，想道……

　　近了！

　　眼看双方距离逐渐缩短，露西的枪口也一点点抬了起来。

　　就是现在！

　　“嘭！”

　　随着枪声响起，老鼠顿时浑身一震，立刻转身退到了墙角。

　　他伸手在肋下抹了一把，然后看着满手的鲜血：“差一点……居然还有人偷袭我，他们不是被丧尸给围住了吗……”

　　老鼠慢慢伸出头去，拿出了对讲机：“虎哥，情况可能有点不对，我这边遇到了偷袭，你们那边小心点……”

　　他朝天台的方向看了一眼后，猛地疾冲了过去，攀着墙壁往上一跃。

　　可到了刚刚露西站着的地方时，这里却已经空无一人了。

　　“哼，伤了我就想跑吗？”

　　老鼠左右看了看，目光投向了天台一侧的边缘。

　　那锈迹斑斑的栏杆上，留下了一点新鲜的摩擦痕迹。

　　“等找到你，一定慢慢弄死你！多半实力不济，才偷袭了就跑吧。”

　　老鼠嘴角露出了一丝冷笑，用手在栏杆上一撑，翻身跃了过去。

　　就在他落地的同时，从天台另一侧，又猛地翻上来一个人。

　　只有一只手还能用的露西靠着蛮横的力量，硬是单手抠着屋顶边缘，吊在了一边。而那把枪，就被她咬在嘴里。

　　“这世界可能永远都不会有我想要的那么简单，但只要能为自己好好活着，我就会一直为此战斗。”露西迅速地冲向了老鼠跃下的那一边，“不然我背负了痛苦活下来的意义何在？还不是为了能像凌默的那几个女朋友一样，笑得开开心心吗……”

　　枪口从后方对准老鼠的一瞬间，露西的眼神骤然变得冷冽起来。

　　但她的嘴角，却露出了一丝微笑。

　　狂风刮过，枪声响起，这一刻的露西，看上去很美……

　　“不管什么时候，我露露都不是个废人。看到了吧，凌默。”

　　当那声枪响终结了老鼠的生命时，在凌默面前的奎恩，正握着对讲机，表情难看地看着凌默。

　　对讲机内，那声枪响格外清晰。

　　“你们只有六个人，居然还能腾出人手，反过来偷袭我们。把瘦子当做诱饵，吸引我们的注意力，打乱我们的计划，真是好算计呢……”

　　奎恩捏紧了对讲机，冷冷地说道。

　　“跟你们打，用得着算计么？现在的局面，纯粹是你们一手造成的，别往我身上推啊……”

　　凌默捏了捏眉心，说道。

　　“别狡辩了！”纹身男吼道。

　　在他们身边，已经躺了十几只丧尸。

　　这些都是凌默的尸偶，但除掉这些丧尸，让奎恩和纹身男付出了不小的代价。

　　他们俩都有些脸色发白，对这个看似态度很随意的年轻人，更是充满了忌惮。

　　几分钟前，当第一只丧尸出现在他们附近的时候，奎恩和纹身男的噩梦就开始了。

　　那丧尸刚好从一条小巷里跑出来，差点就直接从他们面前越过了。

　　及时的刹车后，这丧尸翻着一双血红色的眼睛，扭过头来看了他们一眼。

　　“噢！有丧尸！”

　　纹身男摩拳擦掌地说道：“正好热热身！”

　　可他话音刚落，就看见这只丧尸突然加快了速度，跑了过去。

　　“不可能吧？哪有丧尸逃跑的啊！”

　　纹身男大吃一惊，然而这还不算完，没几秒钟后，这只丧尸又回来了。

　　但这次回来，这只丧尸手里已经多了一根木棍，而且在他身后，还跟着好几个提着木棍的丧尸。

　　不仅如此，前后左右，都出现了这种造型的丧尸们。

　　他们警惕地将奎恩和纹身男包围了起来，然后慢慢逼近。

　　“喂，奎恩，你见过这种情况么……”纹身男吞了口唾沫，问道。

　　奎恩前后望了一眼，从腰后拔出了一把刀来：“没有。第一次看到准备结伴削人的丧尸，这些家伙难道成立了棍子帮之类的？”

　　“不要随便做这种超出常识的操作啊，我心里拼命打鼓啊！”

　　纹身男脸色苍白地说道。

　　随着最前方的那只丧尸突然抬起手臂，往前一挥，十几只丧尸立刻蜂拥而上……

　　“妈的，差点就被群殴死了……”

　　纹身男浑身都在不由自主地打着哆嗦，对讲机里突兀的枪声，更是正面将他击垮了。

　　“老鼠！老鼠！”

　　“尼玛的，老鼠没了！这个混蛋，还能用丧尸做那些事情！”

　　好不容易把那些“棍子帮”丧尸解决掉了，凌默又立刻出现，连续几次触手攻击，让他和奎恩都受了伤。

　　要说这是巧合，纹身男绝对不信。

　　“该不是像严尚风一类的异能吧？不过不管他是怎么驱使那些丧尸的，现在他都是一个人。这附近，可没有丧尸了。”纹身男狠狠的盯着凌默，大口大口地喘息着，“精神系的异能者，只要异能派不上用场，就是个弱渣罢了……”

　　“那你倒是上啊……”奎恩拿着对讲机的手一直在不断哆嗦着，手腕上一个血肉模糊的小洞，看起来格外触目惊心。

　　“我这不是在酝酿么……”纹身男不进反退，道。

　　两人互相看了一眼，突然同时调头，朝一条小巷内跑去。

　　和其他人汇合，他们还能有机会！

　　凌默站在原地，双手插在兜里，看起来实在没什么太大的威胁力。

　　这两个人一溜烟跑得没了踪影，剩下他一个人站在空荡荡的大街上。

　　“喂，就这么果断地跑了啊！好歹先交过手啊！”


第427章 空气炮

　　奎恩和纹身男的速度都不慢，在狭窄的小巷里，两人以百米冲刺的速度朝前方飞奔着。

　　按他们的经验，一般精神系的异能者，身体素质是赶不上他们的，顶多也就跟普通人差不多。

　　追逐的速度，肯定也不可能赶上他们。

　　但当纹身男回头确认时，却顿时魂飞天外，忍不住一声大喊：“卧槽啊！这家伙速度怎么这么快！”

　　奎恩赶紧回头，也看到了让她立刻傻眼的一幕。

　　双手抄在兜里的凌默此时正以极其惊人的速度跟在他们后面，距离他们不到二十米！

　　而且看他的表情，分明还游刃有余！现在这种状态，明显是还没有用尽全力！

　　“这不科学啊！他哪来这么快的速度！”

　　奎恩连续回头看了好几眼，张大的嘴巴始终没法合拢：“他不是精神系的异能者么？这种异能者在精神力不能使用的时候，一般都弱得要命啊！”

　　“只能说明他不一般……”纹身男念叨了一句，然后大吼道，“你倒是赶紧求援啊！”

　　奎恩边狂奔边拿起对讲机，吼道：“虎哥！我们这边情况不妙啊！喂？虎哥！”

　　“兹兹……”

　　对讲机那边传来了一阵噪音，随后忽然停顿了一下。

　　“嘻嘻！”

　　一个小女孩的笑声突然传来，吓得奎恩差点将对讲机给扔出去。饶是如此，她也险些咬到了舌头，手指也抖动了一下。

　　奎恩瞪大眼睛盯着手中的对讲机，好几秒后才大声喊道：“你是谁！虎哥呢！”

　　“那只大老虎么……嘻嘻，他正在陪我玩呢。”小女孩嬉笑着说道，“不过，他好弱小哦，玩得一点都不开心。这么快就玩得没力气了，好像丧家之犬一样，真让人失望呢……大老虎就是这样的么？来，唱个两只老虎听一下……”

　　很快，对讲机内又传来了一阵噪声，同时还响起了一个模模糊糊的惨叫声。

　　“这个声音是……”

　　奎恩慢慢抬起头来，脸色变得极其惨白，哆哆嗦嗦道：“刚那个声音，是虎哥的……”

　　“虎哥也倒霉了……”纹身男也露出了心慌之色，他们狂奔的方向原本是朝着虎哥去的，但现在……

　　是去和虎哥汇合，彼此救援，还是换个方向？

　　“我朝着虎哥去，身后这人肯定会追着我来。要是虎哥处于弱势，或者干脆已经死了，我就会面临两面夹击的绝境……”

　　奎恩一时间纠结万分，但很快，她又想到了虎哥所说的那些话：“没错，他还想把那些女人活捉了爽一下，我干嘛要为他冒险！”

　　这个想法一蹿上来，就再也压不下去了。

　　尤其是刚刚那一声惨叫，让奎恩确信，虎哥的处境不妙！

　　纹身男也是如此，他犹犹豫豫地看了奎恩一眼，见奎恩眼中闪过了一丝冷色，立刻试探性地说道：“要不……我们还是先去找别人，然后再去帮虎哥吧……”

　　现在他们两人也不能轻易分开，谁都不想死，更不想去送死。

　　“也……也好。”

　　两人四目交汇的时候，都从对方眼中看到了答案，然后在拐弯时调换了一个方向。

　　凌默虽然没有掌握到虎哥的具体位置，但那个小女孩的笑声，却分明是属于于诗然的。

　　而黑丝的大概方位，他通过精神联系，可以很准确地掌握到。

　　“看来他们心不齐嘛。那个虎哥，不见得就已经死了，说不定他们三人汇合后，还能勉强抗衡我和于诗然……”

　　凌默嘴角露出了一丝冷笑，这么看来，他们报仇的心思也不算重，应该还是为了利益而来的。

　　至于他们想要的东西……估计还是和空军团有关。

　　这些乌合之众，个人实力不强，又不够团结，要是老老实实求生也就罢了，偏偏又不安分……

　　这时凌默大可以先放弃追杀他们俩，转头去和于诗然一起，将那名虎哥解决了。

　　可于诗然毕竟是首领级丧尸，又有黑丝在身上……

　　“就算杀不了，也肯定占尽上风，暂时不用管。先把这两个人解决了，免得横生枝节！”

　　打定主意后，凌默猛地加速，触手勾住了拐弯处，猛地向前一荡，拉近了自己和那两人之间的距离。

　　十米！

　　精神触手激射而出，纹身男没有察觉到任何征兆，耳根骤然一疼，一摸，手心里全是血，耳垂也不翼而飞。

　　“切，差一点么……”

　　本来想爆头的，可纹身男和凌默都处于奔跑之中，准确度自然略低一点。

　　“卧槽！这家伙到底一心几用啊！这么追着我们，还能用异能！”

　　纹身男看了奎恩一眼，见她身上有一层淡淡薄膜浮现，顿时眼中露出了一丝狠色：“你的保护膜，倒是给我也套上啊！这样下去，我早晚会被弄死的！”

　　“我体力根本不够保护两个人啊！”

　　奎恩喊道。她黑黢黢的眼妆此时看起来有些花了，看上去更加惊悚可怖，加上愤怒的表情，简直令人不忍直视。

　　“谁信！你可别想着明哲保身，这个时候，你跟我合作才是出路！”

　　凌默的紧追不舍，还有时不时来上一发的骚扰战术，让纹身男和奎恩之间很快就产生了间隙。

　　奎恩的异能名为保护膜，是以体力为消耗根本的一种小范围防身异能。凌默的好几次攻击，她都承受了下来，可纹身男就没有那么好运了。

　　纹身男的异能是纯粹攻击型的，为了避免被凌默秒杀，他只能不断地变换着方位。

　　这样不仅更加消耗体力，而且也不能完全躲开凌默的攻击。

　　每次受的伤虽然都不致命，但却像是重重的砝码一样，一点点压垮了纹身男。

　　他的心情越来越烦躁，看向奎恩的表情，也开始变得很是不爽！

　　“你别这样瞪着我，在这种地方对我们很不利，先找个地方躲进去再说！等到了那种地方，你我互相合作，才能搞定这个穷追不舍的家伙！万一再碰到丧尸，他又使用异能影响那些怪物，我们就玩完了！”

　　奎恩咬了咬深红色的嘴唇，说道。

　　“好吧，算你有理，一会儿你要是还不出手，就别怪我了！”

　　纹身男突然回过头去，猛地向后挥出了一拳。

　　虚空中，一股气流突然朝凌默涌来，他急忙闪避，就听见“嘭”的一声闷响，身后的墙壁上，竟然出现了一个拳印。

　　“人为制造的小型空气炮么？威力倒是不错，可惜准头不行，而且速度也太慢了。”

　　凌默轻松避开，嘲笑道。

　　“空气炮你妹啊！这叫音波拳！”纹身男大吼道。

　　“你这毫无根据的命名又是怎么回事……品位堪忧啊……”凌默笑道。

　　“空气炮就有品位了么！听起来似曾相识的样子，根本不是什么原创吧！”

　　纹身男一边分散着凌默的注意力，一边回头又给了凌默一拳。

　　不过就像凌默所说的，他的异能缺点太明显，如果有个控制型的异能者配合，倒是能发挥出很大威力，但现在根本打不中身手矫健的凌默。

　　但纹身男并不是为了攻击凌默，而是为了拖延时间。

　　两次攻击下来，凌默和他们之间的距离再次拉远，而他们也趁着这个机会，冲进了一处地下停车场内。

　　“我们更熟悉这片区域，够胆，就跟下来！”

　　纹身男跑进停车场前，回头对凌默竖起了中指，挑衅道。

　　“哟呵，看起来很自信的样子……”

　　凌默朝那向下的通道望了一眼，黑黢黢的样子看起来很是瘆人，仿佛在黑暗中潜藏着许多危险似的。

　　“以为到了这里，我就会受到限制么……”


第428章 有只老虎跑得快

　　这附近看不见丧尸，一眼也看不见别的出口。

　　凌默微微一笑，从裤兜里抽出手来，慢慢地走进了地下停车场。

　　在进去之前，他回头看了一眼身后，望向了于诗然和叶恋所在的方向。

　　“这个距离，就算有什么，也能及时救援……”

　　凌默沉思了一下，脚步不停，身影慢慢地没入了黑暗之中。

　　这停车场就像张着怪兽的大口，将他吞没了进去……

　　就在凌默转头的同时，在距离他几百米外的一条街道上，一个身材高大的胖子正满脸大汗地抖动着肚子，飞快地向凌默所在的方向狂奔而来。

　　他体型巨大，但动作还算灵敏，只是浑身肥肉都在不停地甩动，汗水不断撒落在地。

　　“呼哧！呼哧！”

　　胖子大口大口地喘息着，眼中透出惊恐之色……

　　那个小女孩，简直就是恶魔一般的存在！

　　几分钟前，当他在街上碰到这个就像是迷路了的小女孩时，他还以为这是只送上门来的肥羊！

　　之前听到老鼠的报告，他心里还有些忐忑，并且小心翼翼的将行踪掩藏了起来。

　　可没想到他碰到的并不是什么埋伏，而是这样一个看似毫无威胁的小女孩。

　　被吸引来的丧尸冲散，结果只能在大街上慢慢寻找同伴，根本没有任何战斗能力，心底又十分害怕……

　　老虎在暗处观察了一会儿，确定了这小女孩身后没有跟着人，并不是诱饵。

　　“我虎哥运气不错啊……”

　　他的目光在看到于诗然的胸口时，立刻变得炽热起来，就连呼吸都变得有些急促：“竟然是这种极品……哈哈哈！这次的运气，果然好到爆！还能碰上这种极品，以前只在网上看到过，现实中居然真的有……这次爽了！”

　　老虎的脑子里一下子冒出了许多龌龊的念头，他双眼放光地看着如迷途羔羊般晃悠的于诗然，肥大又多毛的双手不由自主地搓了搓。

　　当于诗然绕过几辆废弃车辆，出现在了他的藏身处下方时，老虎猛地往下一跃，如同小山般的身体“嘭”一声落在了于诗然跟前，连地面都跟着震动了一下。

　　“嘿嘿嘿，小妹妹，你想去哪儿啊？”老虎脸上的肥肉抖动着，一脸的淫笑。

　　于诗然停下了脚步，似乎对天上突然掉下个胖子这种事感到很好奇，瞪着一双大眼睛，好奇地上上下下打量着老虎。

　　“你是谁？”于诗然问道，然后她又低声自言自语道，“放心啦，我不会乱说的！我要是乱说，你再让我闭上嘴巴好了……”

　　“我啊？叫我虎哥哥就行了。”老虎摸了摸自己满脸的胡渣，恬不知耻地说道。

　　虽然这个小姑娘看上去有点神经兮兮……但多半是被吓傻了吧？

　　吓傻了更好，诱拐起来才更容易。这种极品，老虎也不想弄坏了再玩……

　　“虎……大老虎么……”

　　于诗然盯着老虎，两人同时露出了一丝笑容。

　　不过和老虎不同，于诗然的笑容里，带着一丝诡异……

　　“跟那个人类在一起，什么都不许做。这个人……应该可以随便玩吧？”

　　而老虎则想着：“这个小姑娘，果然呆呆傻傻，既能用来当人质，又能好好爽一把，简直是上天送来的礼物啊……”

　　他朝着于诗然走过去，并且伸出粗壮的胳膊来，蒲扇似的大手伸向了于诗然白皙略带婴儿肥的脸蛋：“来，小妹妹，陪虎哥哥好好玩玩。”

　　于诗然脑袋一歪，嘴巴一咧，露出了一个天真无邪的笑容，清脆地答道：“好呀！”

　　然后她猛地伸出手来，一把抓住了老虎的胳膊，也不见那小手怎么用力，老虎就突然感觉脚下一轻。

　　他脸上还带着笑容，整个人却已经被直接提了起来，像是丢沙包一样猛地往前方一掼。

　　“嘭！”

　　老虎直接撞上了一辆轿车，巨大的力量甚至让轿车凹陷了下去，而老虎也感觉浑身仿佛被摔得散了架似的。

　　要不是皮糙肉厚，这一下他肯定会被直接砸残。

　　“你你你……”老虎一边挣扎着爬起来，一边惊骇莫名地盯着于诗然。

　　这个看上去像人偶一样纤细精致的小女孩，竟然有这么强横的力量！

　　最可怕的是，将他丢出去后，于诗然的脸上，居然还挂着那副天真的笑容！

　　“嘻嘻，大老虎，快点爬起来继续玩啊……”

　　于诗然慢慢走了过去，途中踩到了一个硬物，便脚尖一勾，将这玩意儿抛起来接在了手里。

　　“这是什么呢？哦……板砖？”

　　“兹兹兹兹……这边情况不妙啊！喂？虎哥！”

　　黑色“板砖”里，突然传来了一个女人的嘶吼声。

　　于诗然茫然地盯着这“板砖”看了一会儿，然后上下晃了晃，突然恍然大悟地看了那老虎一眼，对着“板砖”说道：“嘻嘻，那只大老虎么，他正在陪我玩呢……”

　　一边说着，于诗然一边慢慢地朝着老虎走了过去。

　　虽然她速度不快，而且看起来很弱小，可当她逼近时，老虎却感觉到了一股极大的压迫力。

　　尤其是从她身上，似乎还散发出某种诡异的视线，正在紧紧地盯着自己。

　　那是一种被嗜血的猛兽锁定的感觉，让老虎的心里十分发慌……

　　“你……你……”

　　老虎绷紧了身体，试图后退，但那来自未知猛兽的视线，却让他浑身发软，不敢动弹。

　　“来，唱个两只老虎听一下……”

　　于诗然笑着说道，同时将那“板砖”高高举起：“我来帮你打拍子。”

　　随着“板砖”朝着脑门上狠狠砸来，老虎不由自主地发出了一声惨叫，直接瘫软了下去。

　　“嘭！”

　　被当做“板砖”的对讲机在汽车上留下了一个大洞，直接碎裂开来，甚至还冒出了一些火花。

　　于诗然回头看向了正连滚带爬逃离的老虎，脖子上突然飞出了一根细丝。

　　这银丝直接卷住了老虎的脚踝，然后用力将他抛了出去。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，老虎被摔得七荤八素，但没等恢复，他就立刻挣扎着再次朝前方逃去。

　　恶魔！这小女孩具有强横的力量，恐怖的速度，闻所未闻的攻击手段！

　　这哪里是迷途羔羊，分明是出来瞎晃的恐怖怪兽啊！

　　而且还长了一副十分迷惑人的外表，这根本就是怪兽的保护色而已！

　　老虎此时肠子都悔青了，就连刚刚对讲机里说了什么，他在惊慌中都没能听清……

　　不过，他还是听出了那是奎恩的声音。

　　“奎恩那边有两个人，应该能帮我的！”

　　老虎左右看了看，决定朝奎恩他们靠拢过去……

　　“有只老虎，有只老虎，跑得快，跑得快……”

　　于诗然哼着歌，双手如蝴蝶翅膀般摆动着，慢慢地跟了过去。

　　当老虎气喘吁吁，脸色煞白地跑到地下停车场附近时，正好远远地看见凌默的身影消失在门口。

　　“那个……是个陌生人的样子啊……”

　　老虎一愣，随后立刻想到了什么。

　　奎恩和纹身男此时多半就在地下停车场内，看来他们的处境也不算妙，不然也不会被逼到那里。

　　但此时他也没得选择，身后那那个小女孩随时可能追上来，她的歌声一直若隐若现地在耳边飘荡着，就好像催命铃一样。

　　“我在后面，只要能甩掉那个小女孩，就能隐于暗处……到时候让奎恩他们顶在前面……”

　　想明白之后，老虎便咬了咬牙，紧跟着朝停车场跑去。

　　这处久无人来的地下停车场，突然就热闹了起来。

　　黑暗之中，杀机四伏……


第429章 合击

　　这是一座位于步行街下方的地下停车场，占地面积很大。

　　迈过歪歪斜斜的起落杆，沿着一条弯道向下走二十多米，就进入了黑黢黢的停车场内部。

　　光线一点点变得昏暗起来，乍一望去，只能看见一辆辆废弃的小轿车。

　　顶端则是各种生锈的管道，密密麻麻的，仿佛怪兽体内的血管似的。

　　几辆正打算开出停车场的轿车撞在墙上，破碎的玻璃处还残留着陈旧的血迹，一股腐臭气息在空气中飘忽不散。

　　一些地方还能看见尸骨残骸，掩盖在碎布条里的头骨上，那两个眼洞仿佛在盯着每一个进来这里的生人。

　　此时，凌默正在车道上慢慢向前走着，空旷死寂的停车场内，他的脚步声听起来格外清晰：“啪嗒，啪嗒。”

　　掏出红外夜视镜戴在右眼上后，凌默又将精神触手也给放了出去。

　　那些柱子和车辆遮挡了视线，只有靠精神触手才能勉强探清。

　　“想借着这种地方坑死我……不过黑丝和于诗然，怎么往这边来了？”

　　感受到双方的精神联系距离缩短，凌默便停下了脚步，感应了一下：“难道是那个虎哥被解决了？”

　　他试着转换了一下视角，发现黑丝没有睁眼。而想要转换到于诗然身上去，又是不可能的事。

　　毕竟他和于诗然之间，还没有建立直接的精神联系。

　　“算了，先把那两个家伙找出来。喂，杀马特，还有那个纹身的，出来吧……”

　　凌默提高声音喊了一句。

　　“喂！杀马特！”

　　除了回音外，没有任何回应……

　　通往步行街上方的出口处，房门紧闭，也不像是有人通过的样子。

　　他们要是从那里逃走，肯定会留下一些痕迹。

　　凌默又在停车场里细细搜索起来，车道两边，每一辆废弃的车辆看起来都很可疑，仿佛在那些更深邃的黑暗中，一定潜藏着什么东西。

　　当经过一处停满了电动车的地方时，一个人影突然从他身后一闪而过。

　　在人影出现的瞬间，凌默的精神触手就敏锐地捕捉到了，他立刻转身，精神触手直接激射而出。

　　无声的碰撞后，一层淡淡的光晕出现在了凌默的右眼中。

　　红外夜视镜内，奎恩的哥特妆让她看起来就像个女鬼一样吓人。

　　强行接下凌默这一击后，她的脸色有些发白，脚下似乎也有些飘忽不定，更得贞子的神韵。

　　看着凌默，她突然一咧嘴，露出了一丝冷冷的笑容，然后怒吼了一声：“我才不是杀马特啊！哥特可是艺术好不好！”

　　“什么时候把眼圈涂成熊猫，嘴巴画得跟中毒了一样也叫艺术了啊……等等，糟糕，这女人是为了分散我注意力！”

　　凌默赶紧回头，但身后却空无一人。

　　同时从他的头顶上，一个人影突然跳了下来，一阵气流直接袭向了他。

　　“嘭！”

　　凌默赶紧侧身，那气流贴着他的肩膀下去，在地上砸出了一个大洞，碎屑溅起，将凌默的小腿打得生疼。

　　不仅如此，他的肩膀也疼了一下，伸手一摸黏糊糊的，竟然破皮流血了。

　　“卧槽！”

　　没想到对方会爬到管道上去，怪不得他的精神触手没找到人……

　　而且这声东击西的法子，在这种光线严重不足的地方，还是很有效的。

　　纹身男没能一击必杀，但当凌默正准备反击的时候，从奎恩的方向突然飞出了一道寒光。

　　他躲闪不及，连忙用精神触手网接了一下。

　　这柄飞刀在距离凌默左眼球不到十厘米的地方悬停了下来，就像撞上了什么胶状物似的。

　　不过这飞刀的顶端，竟然还挂着一个血袋，撞上实质化的精神触手网后，就猛地爆开了。

　　病毒的味道钻入了凌默的鼻腔，他眼前则被一片血光挡住了。

　　“好阴毒的法子……”

　　凌默站在原地一动不动，那些丧尸鲜血都撒落在地，除了溅在小腿上外，并没有接触到他的伤口。

　　等他的视线恢复的时候，奎恩已经不见了踪迹，纹身男也不在了。

　　“看来他们对我的实力，估算得还是比较实在的……”

　　纹身男出手的目的，原本就只是为了击伤他。能杀了他固然好，杀不了，他们也还有后招。

　　所以真正的杀招，是来自奎恩的这次攻击。

　　这柄飞刀速度虽然快，但穿透力不算强，以凌默的实力和神经反应速度，一定能够挡下来。

　　可不管他用什么方法挡住，薄薄的血袋都会破裂，里面装满的丧尸血液，就会溅到凌默的伤口上。

　　算计虽好，但他们可没有料到凌默还有精神触手网这种变相的防护能力。

　　“尼玛……”

　　即便如此，这也让凌默吃了一个小亏。肩头的皮外伤，隐隐作痛的小腿……

　　“很好……”

　　凌默刚刚还抱着比较轻松的心态，现在却真正认真了起来。

　　实力提升后，凌默的心中也滋生了一些骄躁，觉得环境虽然糟糕，但他却能按自己的想法自由生存。

　　尤其是在远离了猎鹰营地后，那种来自人类强大武力的威胁暂时消失，凌默脑子里紧绷的那根弦，似乎也一点点放松了下来。

　　可刚刚的一连串攻击，却让凌默猛然惊醒了。

　　也许论个人实力，他很强，但哪怕是极为弱小的普通人，一旦合作之后，也能带来巨大的威胁。

　　就如同普通丧尸，他们数量一多，就如同恐怖的行军蚁。多到一定程度，就是凌默也得退避三舍。

　　许多影视片里演到丧尸，似乎都能凭借个人力量来对抗。

　　但实际上，再多的智谋，都只能保证自己生存下去，而不是毁灭这个越来越强的种群。

　　“我还得感谢你们给我提了个醒啊，不然我早晚也得自己作死。”

　　凌默深吸了一口气，将有些骄躁的心态逐渐放缓了。

　　漆黑的地下停车场内，此时看起来似乎处处都隐藏着危机。

　　这种环境复杂的地方，他们可能藏在任何一个地方，伺机再给凌默致命一击。

　　“不知为什么，这样反而有些激动了……”

　　一股热血慢慢冲到了凌默头顶，肩膀上传来的刺痛感，让凌默一点点兴奋了起来：“你们要玩，我就陪你们好好玩玩！”

　　不过兴奋归兴奋，在这种情况下，凌默又恢复了从前的谨慎。

　　他敏锐地观察着周围的情况，周围那些原本被忽略的声音，此时也钻入了他的耳中。

　　除了灌进来的一些冷风，还有水滴滴落的声音。

　　“吱吱。”

　　一只老鼠突然从不远处蹿过，被凌默的触手直接钉在了地上。

　　“还有那两只老鼠，我一定把你们翻出来……”

　　凌默慢慢朝前走动的同时，在他身后的一辆汽车后，那虎哥正眯着眼睛，警惕地打量着凌默。

　　他憋着一口气，直到凌默的身影慢慢走远，才赶紧使劲喘了两口气。

　　“这家伙，好厉害，还好我没冲出去……攻击手段强，又有防御能力，还有探测的本事。”

　　老虎将目光投向了那只老鼠，模模糊糊中，只能看见一团血肉模糊的烂肉：“我可不想落到那个下场……要不要，趁机逃走？”

　　然而他刚刚挪动身体，就突然感觉后背一凉，连忙回头。

　　“虎哥……”

　　身后的阴影中，纹身男阴冷的笑容，在昏暗的光线中看起来格外瘆人：“你怎么也来这儿了？”

　　“我……我是来帮你们的。”老虎露出了一丝难看的笑容。

　　“你是把麻烦又给我们带来了吧。”纹身男语气一变，有些不客气地说道。

　　老虎眉头一皱，就想发火，但想想那个小恶魔的笑容，他便心虚了起来。

　　“我们……还是老老实实合作吧，这样才有一线生机。”


第430章 追魂曲

　　“合作？呵呵……虎哥，我可不这么想啊。”

　　纹身男上下扫视了老虎一眼，见他萎靡不振，如同惊弓之鸟一般的样子，顿时冷笑了起来。

　　老虎心中顿时暗叫糟糕，他刚刚被于诗然砸了两次，浑身骨头都像散了架一样，看上去难免狼狈。

　　比起半边脸都是血迹的纹身男，他看上去反倒更倒霉一些。

　　“你这么说，是什么意思？”

　　虽然心中惊慌，但老虎还是露出了一副极有威严的表情，寒声道。

　　“得了吧，我们明人不说暗话。”

　　纹身男冷笑了一声，突然往前一步，一把抓住了老虎的衣领，恶狠狠地低声说道：“这次要不是你决策失误，我们怎么会招惹到这么棘手的家伙？严尚风他们死了也就死了，那时候你就该知道这次计划行不通的！”

　　“别……别吵……”

　　老虎被这么一拽，顿时发出了一声痛哼，紧张地说道：“惹得那个煞神回来了，你我都不好过……”

　　纹身男这种反应，摆明已经看出了他外强中干，不仅不再惧怕他，而且还带了满肚子的怨气……

　　“去你妹的，我做决定的时候，你们怎么不说！刚听到消息的时候，你不是还怂恿奎恩了吗？！”

　　虽然心中大骂不已，但老虎还是勉强挤出了一丝讨好的笑容：“现在……我们还是合作为先，不然你跟我，谁都活不了。”

　　“你个熊包……”纹身男见老虎这种委曲求全的态度，立刻露出了一丝轻蔑之色，一把松开了他，然后慢慢向后退去，“先跟我来，既然有两个敌人，我们也得想想对策才行……奎恩也已经离开了。不过，没有合作，只有命令。你选吧。”

　　老虎神色复杂地看着纹身男消失在了黑暗中，然后又小心翼翼地伸出头去朝着凌默离开的方向看了一眼。

　　是要放下脸面去听纹身男的差遣，还是自己逃跑？

　　这时，一个飘忽的歌声从远处传了过来。

　　虽然隔得太远，没法听清歌词，但那小女孩清脆甜腻的嗓音中，带着一丝森然的杀气。

　　这种感觉，让老虎记忆深刻！

　　他浑身的汗毛立刻炸了起来，呼吸也顿时变得有些急促。

　　“算了，为了不死在小恶魔手上，尊严这种东西暂时丢下也无妨……”

　　老虎默默地跟着纹身男，退进了黑暗中。

　　然而就在他们离开之后，一个人影突然从一根柱子后转了出来。

　　“与其到处去找你们，不如从被捕杀的蝉变成在后的黄雀……”

　　凌默面带微笑，看向了刚刚老虎和纹身男所在的位置。

　　他们的对话，凌默倒是没听见，可这两人的去向，凌默却掌握得一清二楚。

　　“快使用银丝线，讨厌啦～快使用丧尸手，讨厌啦～”

　　小女孩的歌声一点点接近，听清歌词之后，凌默差点没撞到车上去：

　　“这什么猎奇的歌词啊……银丝线倒是可以理解，丧尸手到底是什么东西……音调唱得好像追魂曲啊！”

　　于诗然看到凌默时，立刻不爽地闷哼了一声，然后将脸扭到了一边：“切，人类。”

　　“你够了啊，小不点丧尸而已……正好，记住了这里的味道没有，给我跟紧他们啊。呃……这话是跟黑丝说的，你使劲吸鼻子干嘛……”

　　凌默一把抓住了于诗然的后衣领，提着她就朝着纹身男他们离开的方向走去。

　　“放……放开我啊人类！”

　　于诗然吼道。

　　“安静！吵到螳螂了该怎么办！再说你以为我喜欢带着你啊！谁让你拐了我家黑丝……”

　　凌默低声道。

　　“明明是你家黑丝缠着我啊！你个坏人类，简直胡说八道……唔唔唔！”

　　于诗然的吼叫声很快就消失了，她不甘心地做着口型，皱着眉头摆出各种自认为“穷凶极恶”的表情……

　　“呵呵，还是跟过来了啊。”

　　一处狭小的电梯内，纹身男正试图从安全窗攀爬出去。

　　见老虎从门缝中挤进来，他立刻露出了一丝讥讽的笑容。

　　老虎脸色一变，但还是问道：“你们怎么打算的？”

　　“奎恩已经上去了，从这里可以爬到一楼的商场里去。我们跟他们正面对抗很难，带着他们遛圈，伺机干掉他们才是正途。”

　　纹身男说着，整个人就已经蹿了上去。

　　老虎站在下面犹豫了一会儿，然后猛地向上一跃，试图抓住安全窗的边缘处。

　　可就在他的手指即将摸到边缘的一瞬间，他的双腿却突然像是被什么无形的绳索缠住了似的，整个人往下一坠。

　　没等他叫出声来，他整个人就从缝隙里被拖了出去。

　　纹身男在上面等了一会儿，却没见老虎上来。

　　他又从门缝里伸出头去，透过安全窗朝下方望了一眼，却什么都没看到。

　　“操，那个死胖子，肯定跑了！找些麻烦，自己居然不敢解决！”

　　纹身男火大地骂了一句，扭头看向了商场内。

　　奎恩肯定已经躲了起来，他深吸了一口气，然后伸手将对讲机掏了出来。

　　“先把这边的情况告诉她，现在我们俩要对付两个敌人，必须得更小心才行……”

　　等凌默从电梯的门缝中进入商场时，眼前只剩下了随处可见的货柜，还有散落一地的各种货物。

　　不远处有一具丧尸的尸体，胸口一片血肉模糊，一看就是被空气炮给干掉的。

　　“还真是麻烦啊……”

　　凌默回头看了一眼身后，无奈地叹了口气。

　　于诗然正蹲坐在电梯内，双手抱着膝盖，嘟着嘴十分不爽的样子：

　　“看什么看，我才不要跟你去呢。坏人类，居然抢我人头。那只大老虎，明明是我的猎物！”

　　“不要跟夏娜学坏啊！”凌默捏了捏眉心，说道，“老实上来。”

　　于诗然虽然极为不情愿，但黑丝却已经控制着她爬了上来。

　　以她首领级丧尸的本事，这点高度，轻松一跃就搞定了。

　　一人一丧尸在商场内慢慢前行着，有凌默的精神探测，和黑丝的嗅觉共同协作，实际上他们现在已经从被偷袭的对象，变成了跟在后面的追踪者。

　　不过，对方惯于藏匿，要知道大概方向不难，准确捕捉并不容易。

　　凌默并不擅长探测，味道又具有残留性。在这种半封闭的环境，各种味道充斥其中，要在短时间内分辨出来很难。

　　可只要是老鼠，看到诱饵，就会忍不住跳出来的……

　　“在楼上。”

　　于诗然突然将目光转向了楼梯处，说道。

　　“哦？想把我们引到楼上去啊……正好，把他们堵在里面。”

　　凌默笑了笑，道。

　　他们两人加快了速度，沿着楼梯向上。

　　在楼梯口，凌默敏锐地发现了一根紧绷在楼梯边缘处的丝线。

　　如果是单纯的追击，很容易忽视这条线的存在。

　　线的另一端，连着一台歪歪斜斜的电器，只要稍微一动，就会将电器摔下来。

　　这是个很匆忙，很简陋的陷阱，但能在这么短的时间内布置好，已经很不错了。

　　一般人也很难想到，对方在这种情况下还会玩这一手，往往反应过来的时候已经将陷阱触发了。

　　凌默拉着于诗然隐匿到了一边，然后用触手勾住了那根丝线，意念一动。

　　“嘭！”

　　电器摔落在地的声音，立刻将整座商场的死寂打破。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响传来，正是一个人影从藏身处跳了出来，一拳砸向了楼梯的方向。

　　空气炮出手后，纹身男才发现不对劲，但为时已晚。

　　当凌默从阴影中走出来时，纹身男的浑身已经僵硬了。

　　额头上冒出来的冷汗，随着脸颊滴落下来。

　　同时跳出来的奎恩，也被身后突然冒出来的一个小女孩吓得不敢动弹。

　　“鬼姐姐，陪我玩吧？”

　　于诗然歪着脑袋，天真地笑道。


第431章 丧尸的异变

　　“不……不要……”

　　奎恩话音刚落，一只小手就从身后抓向了她。

　　那层保护膜闪现而出，同时奎恩调头就想逃跑。

　　无数根银丝突然从于诗然的脖子上激射而出，将奎恩整个人缠在了里面。

　　这银丝看上去很脆弱，但蕴含的力量却非常强大。

　　黑丝再怎么改变，本体终归还是变异兽，力量上占据很大的优势。

　　这倒是凌默第一次看到它在这种状态下主动出手，那些银丝的拉力简直堪比钢索，而且意外地很坚韧。

　　迅速消耗的体力，让奎恩的脸色变得越来越惨白。

　　“不过她们什么时候变得这样合作默契了……”

　　凌默露出了一丝疑惑之色。

　　“不要跑嘛。”

　　于诗然慢慢走了过去，伸出手去，从银丝的缝隙中，一点点伸了进去，逐渐突破了保护膜。

　　“不……不！”

　　奎恩双眼圆睁，化着浓妆的脸在惊恐中有些变形。

　　“嘻嘻，鬼姐姐，你喜欢我从哪个地方开始呢？”于诗然笑道。

　　奎恩使劲摇头，但根本无法阻止于诗然。

　　“果然还是野生丧尸，总是想要戏弄猎物……”

　　凌默叹了口气，分了一根精神触手过去。

　　精神力瞬间高度集中，大量的精神能量凝结在一个点上，猛地刺向了奎恩的眉心处。

　　那层被消磨得差不多的保护膜立刻被突破，奎恩的表情顿时凝固在了脸上。

　　随着她往后倒去，于诗然顿时张大了嘴巴。

　　“嘭。”奎恩落地的同时，于诗然也猛地回过头来。

　　她就像是随时想要扑上来撕咬的小狗，攥着拳头生气地盯着凌默：“人类，你真的够了啊……”

　　“咳咳……”

　　凌默干咳了一声，无视了她。

　　于诗然作为高级丧尸，和典型的野生型，对人类完全是当做猎物看待的。

　　就像猫玩弄老鼠，这能说猫残忍吗？

　　但凌默作为人类，顶多是把对方当敌人看待。

　　奎恩该杀，但用不着慢慢折磨……

　　这一点上，叶恋她们就和于诗然有很大的不同。

　　口头上再怎么说“你们人类”，可比起野生丧尸，她们已经收敛很多了。

　　“这也不是一天两天就能扭转过来的，慢慢来吧……”凌默心道。

　　奎恩的死亡极大地刺激了纹身男，他浑身都是冷汗。

　　他们在暗处隐蔽偷袭凌默时，似乎占据着上风。

　　可一旦失去了这个优势后，在面对面的战斗中尚且不是凌默的对手，更何况是反过来被凌默偷袭？

　　纹身男紧绷着身体，他全身都被精神触手缠得死死的，根本逃脱不了。

　　看凌默干净利落地击杀了奎恩，纹身男就明白了，求饶是没有用的。

　　但知道是一回事，在生死关头能坦然面对的人，其实很少……

　　“你……”纹身男挤出了一丝笑容，他的身体正在不由自主地颤抖着，“老子……不甘心……”

　　额头上突然出现的血洞，让纹身男剩下的半截话，永远都留在了嘴里。

　　此时，叶恋也正从一间店铺里走出来。

　　她的眼睛正从红白之色慢慢恢复，而在她身后，则躺着一具尸体……

　　“凌哥呢……”

　　叶恋朝着凌默所在的方向望了一眼，原本还有些阴寒的眼神，一点点变得柔和起来……

　　不到二十分钟的时间，这批跑来追击的人，就被凌默一行人解决得干干净净。

　　众人汇合之后，先找了个地方暂时休息了一会儿，然后便重新上路了。

　　“我们F市，跟X城真的很不同。”

　　露西走在凌默身边，垂着头说道：“可能资源不足，反倒很团结吧，基本所有异能者，都选择加入了我们。普通幸存者愿意打打下手的，也能在我们的庇护下生存。X城，却很残酷的样子……我们来这边，真的好吗？”

　　“你们还有其他选择？”凌默说道，“整个省，就只有X城最大，资源最丰富了吧？”

　　“可这里，小势力就不用说了，大的有空军团，还有猎鹰营地。”露西一脸担忧之色，道，“现在空军团是靠着卖信息过日子，以后多半也不会主动跳出来抢什么。但猎鹰就不一样了……就算他们一开始只是弄出一个隔离区来，但随着实力壮大，难保他们不会有更大的打算……到时候，我们能不能保全打下的地盘，还很难说呢……更何况，丧尸这个最大的威胁，也不知会不会越来越壮大……”

　　她转头看向了凌默，又看了看叶恋她们，低声道：“你带着她们，不也很扎眼么？”

　　这话有些一语双关，凌默看了她一眼，但露西却已经绷着脸转过头去，从她脸上也看不出什么端倪来。

　　“实力够强，就什么都不用怕。”凌默想了想，答道。

　　要是刚认识的时候，听到这话，露西一定会嘲笑两句，比如自不量力，装逼被雷劈之类的。

　　但两次遇袭，凌默一行人所表现出的实力，已经让露西震撼非常了。

　　可惜，她两次试探，凌默都没有加入的意思……

　　接下来的四十多个小时内，他们除了赶路和探索外，没有再遇到除了丧尸以外的任何麻烦。

　　那些随处可见，数量众多的丧尸已经不能称作麻烦了，他们是当下生活中的一部分。

　　要生存，就要一直跟他们对抗……

　　不过中途经过较为繁华的一些区域时，凌默却发现，街道上，丧尸的数量突然变少了。

　　这些地方本来应该是尸满为患的，但当他们经过时，所遇到的丧尸却比其他地方还少些。

　　不仅如此，地面上可见的血迹和尸骸，也大量增加，许多残骸看上去还是新鲜的……

　　“这绝对不太正常啊……”

　　连续走过了几条这样的街道后，凌默终于忍不住说道。

　　夏娜回过头来，一边倒着走一边问道：“什么不正常？”

　　“丧尸的数量，还有……实力。”

　　凌默揉了揉太阳穴，道。

　　这几条街上的丧尸，明显强了许多，几乎个个都达到了变异丧尸的水准。

　　虽然数量大幅度减少，但实力这么强，对凌默一行人也造成了很大的负担。

　　要不是他的精神力强度增加，攻击力也大幅度上涨，要通过这些区域，恐怕还要耗费更多的时间。

　　“说的是哦，高级同……那些高级，感觉数量多了很多呢。”

　　李雅琳险些说漏嘴，好在及时改口了。

　　露西倒也没听清，接嘴道：“也许是因为基数太大吧，这附近也没见幸存者，这些丧尸虽然平时体能消耗能少，像蟒蛇一样吃饱了能半个月甚至一个月不进食，但总归还是要吃饭的。自相残杀过多导致的？”

　　“以前也看到过自相残杀，但……”凌默仍旧皱着眉头。

　　受到本能影响，其实丧尸本身是很节制的。

　　被杀的丧尸，要么是比较强的那只，要么就是最为弱小的那只。

　　普通人很难发现这种规律，但凌默身边就跟着几只丧尸，自然能察觉到这类细节。

　　这是丧尸内部的一种竞争机制，可优胜劣汰，也能让进化的机会更为平等。

　　进化后的高级丧尸就像狼王，在进阶的时候会遇到挑战。

　　如果本身不够强，就会被其他丧尸分食，沦为他们的踏脚石，以免浪费更多的资源。

　　但……这里的丧尸，却有点一直在自相残杀的感觉。

　　“感觉丧尸种群中，好像也出现了某些变化啊……”

　　凌默心中疑惑，但一时也没有头绪，只好暂时略了过去。

　　在他们沿着街道离开的时候，一个人影正站在远处高高的大厦顶层，看着地面上如同蚂蚁一般的凌默等人。


第432章 钓尸

　　“咯咯……”

　　这人影的目光紧紧盯着跟在凌默身后的那些女丧尸们，喉咙里发出了一阵异响……

　　赶到世纪城附近时，已经是傍晚了。

　　天色几乎已经完全黑了下来，只有天边还残留着一抹昏黄。

　　世纪城其实就是省电视台大楼，据说曾经拿过什么设计大奖，在X城算是比较有名的地标性建筑物了。

　　不过这些细节，凌默也只是有所耳闻罢了，这地方他一次也没来过。

　　倒是叶恋一直四下张望，眼中露出若有所思之色，似乎对这里有些印象。

　　“怎么，以前来过吗？”凌默立刻注意到了叶恋的这一点异常，关切地问道。

　　叶恋茫然地点了点头：“有一点……”

　　她的精神波动很剧烈，显然那些信息，正在她脑海里迅速被翻动。

　　信息量太大，要在那些浩如烟海般的各类信息中找到和世纪城相关的记忆，并不是一件容易的事情。

　　人类本身是有自我保护机制的，每天被抛到脑后的细节有很多。

　　当有一天这些细节被完全翻出来的时候，恐怕大部分人脑都会直接死机。

　　丧尸的记忆恢复，也是一点点来的，每提升一次，就会随机想起一些记忆。

　　可就连他们自己都说不清楚想起了什么，还有什么仍旧被掩藏在那团黑黢黢的迷雾中……

　　这方面比较特殊的，恐怕就只有夏娜了。

　　叶恋看上去和从前变化不大，但凌默总觉得她的眼神里多出了一些什么。

　　大概在她的小脑袋瓜里，已经想起了许多她不愿意告诉凌默，可已经完全记起来的东西吧……

　　“啊，对了。”

　　叶恋的精神波动突然平缓了下来，她望着世纪城，嘴角露出了一丝甜甜的笑容：“我……我想起来了。”

　　“以前听说这里最高啦，而且还免费开放参观……有台天文望远镜，可以看到很远很远的星星……”

　　叶恋转头看向了凌默，笑道：“我自己跑来看过一次的，然后就一直在想，什么时候让凌哥也来看看就好了。”

　　“是吗……”凌默心中一动，一丝暖意突然涌了上来，“那一会儿我们去看看。”

　　“可……可现在去看，还会和当初的感觉……一样吗？”

　　叶恋盯着凌默，突然伸手捏了一下凌默的胳膊，低着头小声道。

　　“是啊……”

　　应该不同了，毕竟，现在的叶恋已经是丧尸了……

　　人类小女生的心情，她还会体会到吗？

　　但看着叶恋的表情，凌默怎么也没办法说出口来。

　　“我……我也想……找回人类的感情。”

　　叶恋说着，有些羡慕地看了夏娜一眼，眼神中那种渴望，让凌默顿时心头一颤。

　　之前叶恋也曾表达过这种意思，但真正表达出这么强烈的意愿，还是第一次……

　　再次想起做人时的一些经历，让叶恋的渴望变得更加炽热了。

　　“放心吧，我答应过你的。”

　　凌默正要将叶恋搂进怀里，就听一旁的露西闷哼了一声：

　　“不要把满大街的丧尸都视若无物啊！你们谈恋爱好歹也分下时间地点……”

　　她说着，又是一枪对准了从街角冒出来的一只丧尸，在枪口对准的瞬间就扣下了扳机。

　　“喂……我不是一直在动手么……”

　　凌默皱着眉头说道。

　　在他身边一圈，躺满了被爆头的丧尸……

　　虽然和叶恋说着话，但一心两用惯了，用精神触手击杀丧尸还是没问题的。

　　而且，他击杀的丧尸数量也是最多的。

　　“所以说让人火大的是你的态度啊……”

　　露西憋着一股气，怒道：“在战场上谈风月你觉得很帅是吧？”

　　“谢谢。”凌默道。

　　“才不是夸你啊！这种挫败感……真是让人不爽……哪怕很轻松你也装一下，照顾一下我的心情好吧！”

　　精神系异能者里面，像凌默这样能双手完全解放，纯粹靠精神力战斗的，露西见得不多……

　　而明明并肩战斗，却让队友感觉十分挫败的，就只见过他一个了！

　　露西又开了一枪，放倒了一只从世纪城里跑出来的丧尸，然后迅速换好了弹匣，动作干净利落：“这丧尸真是没完没了了！”

　　“先进去吧！这里丧尸太多，杀不完的，还是想办法甩掉才行……”凌默说道。

　　他的精神力虽然很强，但随着丧尸数量的不断增加，也感觉到了一些吃力。

　　眼看远处又开始冒出丧尸来，凌默赶紧带着她们退进了世纪城内。

　　丧尸不断从敞开的大门涌入，追着凌默一行人向上跑去。

　　这些丧尸身手敏捷，甚至有速度快的，能直接从天花板上荡过来。

　　感觉身后就像是有丧尸潮冲击而来似的，第一波还来不及击杀，第二波又涌了上来。

　　只要停下来，就会立刻被丧尸们淹没。

　　“这边。”

　　凌默的精神触手一直在前方探测着，寻找着没有丧尸的地方。

　　电视台内还是有些地方比较“干净”的，凌默很快找到了一个房间。

　　触手将房门勾开的同时，凌默瞬间消耗了大量精神力，将后方的一波丧尸给解决了。

　　同时他跑到了门边，催促着她们赶快进去。

　　“嘭！”

　　房门刚关上没一会儿，不远处就传来了“嘭嘭嘭”的声音，正是那些丧尸朝着这边蜂拥而来。

　　不过凌默已经冷静地从背包里摸出了一瓶喷剂，在门缝附近使劲一喷。

　　一股刺鼻的香味立刻弥漫了整个房间，同时凌默不动声色地让于诗然和李雅琳往门边一站。

　　首领级丧尸的气息混合在这股怪味里，足以掩盖他和露西两人的人类气息了……

　　但这只能欺骗丧尸的嗅觉，他们的听觉也不是吃素的。

　　往后一退后，凌默才发现，这其实只是间小小的更衣室……

　　“啊……”

　　昏暗中，露西仿佛撞到了什么东西上，顿时发出了一声低叫。

　　但她刚一出声，就被一只大手捂住了嘴巴，同时凌默压低的声音从耳边传来：“嘘。”

　　“唔唔……”

　　露西整个人都挤在了凌默身上，凌默的呼吸，让露西第一次近距离地感受到了什么叫男性气息……

　　听着外面不断传来的脚步声，还时不时有丧尸撞上房门的声音，凌默的表情却很镇定。

　　就连露西也不由得绷紧了身体，额头上冒出了一层冷汗。

　　这间更衣室完全封闭，一旦被丧尸发现，他们就会成为瓮中之鳖，死无葬身之地……

　　这种办法，太冒险了……

　　“别吵。”

　　凌默低声说了一句，同时借助着夏娜的视野，仔细观察起这个地方来。

　　更衣室最多不过五平方米，房间里有两排滑动伸缩晾衣架。

　　露西受伤的肩膀就撞上了这架子，所以才发出了叫声。

　　“有了。”

　　凌默目光转向了一个小小的窗口，那脏兮兮的百叶窗，几乎将光线完全遮去了。

　　“你想干什么……”

　　露西压低了声音，问道。

　　“你就放心吧……”

　　凌默的心态的确要比露西轻松许多，躲在这里面，至少叶恋她们是完全安全的。

　　就算有丧尸突破了，也能靠叶恋她们这些首领级丧尸完全撑住。

　　摸出了一块病毒凝胶后，凌默就走到了那扇窗户下，用精神触手慢慢撑开了一条缝隙。

　　使用精神触手来操控物品，凌默也算驾轻就熟了……

　　——啪！

　　随着病毒凝胶被丢出窗外，一股只有丧尸才能闻见的奇异香味立刻飘散开来。

　　“这就是所谓的钓鱼……不，钓尸了啊……”

　　世纪城的外墙处，十几块病毒凝胶飘在空中，似乎被无形的丝线拴住一般……

　　而原本在楼内乱蹿的丧尸们，立刻被这些凝胶所吸引，很快在楼下聚集了起来……


第433章 六块腹肌的怨念

　　“这……外面怎么安静下来了？”

　　露西站在原地，大气都不敢出一口。

　　直到门外变得一片死寂，她才小心翼翼地低声问道。

　　待在这种封闭的房间内，对外面的情形发展一无所知，只听到声音由剧烈到平静，这反而让人内心极度不安。

　　这时，面向窗户的凌默长舒了一口气，慢慢地转过头来。

　　他擦了一把额头上的冷汗，露出了一丝满意的笑容。

　　用精神触手“抓着”那些病毒凝胶，不仅能将那些丧尸吸引到一处，还能像放风筝一样，引着他们到稍远一些的位置。

　　最后只要用触手将那些凝胶包裹起来，封闭气味的散发，就可以悄无声息地回收了，剩下那些被引开的丧尸在原地发了狂似的乱蹦乱跳。

　　这一手不管对普通丧尸还是稍微高级一些的丧尸，都是挺有效的。

　　只不过说起来简单，做起来却并不是那么容易。

　　哪怕稍微有一点分神，都会导致计划失败，消耗的精神力就更不用说了。

　　“平时练得多，关键时刻才不会掉链子……”

　　凌默不动声色地将那些病毒凝胶又塞回了兜里，说道：“好了，外面已经没事了。只要我们保持安静，那些丧尸就不会发现我们的，暂时可以放心了。”

　　“怎么……”露西一脸惊讶，刚想开口询问，就闭上了嘴巴。

　　这匪夷所思的事情显然是凌默的手笔，不然他怎么突然就脸色发白了？总不会是防晒涂得霜吧……

　　可凌默不想细说，露西也不好追问。

　　这妞始终觉得自己毕竟是个外人，跟凌默也就是平等交易的关系，尤其是叶恋她们在场时，这种感觉就更浓烈几分。

　　既要和凌默保持距离，又对这人充满好奇，露西在纠结中寻找着某种奇妙的平衡点……

　　看凌默那副脸色惨白，却又面带微笑的样子，露西的脑中顿时闪过了一句话：“这人在异能的使用方面，倒是挺执着的，明明看起来很辛苦的样子，却由衷地感到愉快……大概刚刚又收获了什么心得吧。这也算他的优点了，不然他也没可能这么强……”

　　虽然相处时间不长，但只要有机会，凌默就好像在不断地锻炼自己。

　　这一点，露西的观察还是很仔细的。

　　“咦？你干嘛又盯着我？”凌默摸了摸自己的下巴，说道，“多不好意思啊……”

　　“……谁盯着你了……那个‘又’是什么意思啊！”

　　露西顿时脸颊发烫，低声嘀咕了两句后，就长长地出了口气，靠着更衣柜慢慢坐了下去：“呼……”

　　“哈……明明一路上都盯着我看，转眼就不承认了啊。”

　　凌默也靠在了墙壁上，暂时休息起来。

　　“今天时候也不早了，”露西深呼吸了几次，无视了凌默的话，突然说道，“直升机要明天才会来，到时候，你们的任务就算完成。”

　　“应该是一早吧？可空军团这类半官方的组织……总感觉在别人的事情上，他们总会用‘工作日’这种借口来拖延时间……”凌默道。

　　“都末世了哪儿来的工作日，”露西虽然仍旧绷着一张脸，但实际上眼角已经带了一丝笑意，“你这人，刚刚还被丧尸堵在这里，随时都可能玩完……”她本想说“转眼就能说说笑笑了”，话到嘴边，却又给咽了回去。

　　和凌默相处，总有种很轻松的感觉，不就是因为他这种苦中作乐的态度么？

　　但……他会这样，恐怕和叶恋她们有很大关系吧……

　　“要是他们真要做什么的话，也不会找这么蹩脚的借口啦……哎，算了，看来你是一刻都不想跟我多待啊？但今天就是最后一晚了，忍耐下吧。”

　　露西语气冷淡地说道。

　　“没事啊露露，我不介意的。”凌默很老实地答道。

　　“……潜台词是你觉得自己吃亏了啊！”露西眼神一变，怒道。

　　“没有，”凌默一惊，茫然道，“绝对没有。”

　　露西闷闷地吁了口气，然后说道：“那我们说好的报酬，这时候也该给你了。”

　　说着她就往后一靠，将自己的背包给拽了下来。

　　见露西拿出了本子和笔，凌默顿时笑了笑：“还真是有诚意，居然悄悄准备好了。”

　　露西闷哼了一声，将本子摊在了膝盖上，受伤的胳膊压着本子角，另一只手则开始“刷刷刷”地写起来。

　　此时天色已经迅速地黑了下来，凌默将百叶窗彻底关闭，拿出了战术手电来，为露西照明。

　　“谢了。”露西头也不抬地说道。

　　“客气什么……”

　　时间一分一秒过去，等露西写完之时，已经过去了近一个小时。

　　她洋洋洒洒地写了十几页，然后“啪”一声合上，递给了凌默：“你确认吧。”

　　“现在就给我，不怕我今晚跑了啊……”

　　凌默一边说着，一边不客气地接了过来。

　　一旁的夏娜笑道：“真要跑，你就不会说出来啦……”

　　正准备悄悄走到门边的李雅琳闻言一愣，转过身来惊讶地低声反问道：“啊？原来不是真的要跑么……”

　　与此同时，于诗然也默默地放开了门把手。

　　“你们还真是……”

　　露西好笑地看着她们，要是别的女孩这样，她肯定会给出“做作”的评价，可李雅琳她们的表情却很真实……

　　凌默仔细地翻看了一遍，足足二十多分钟后，才满意地抬起头来，对露西笑道：“很详细，谢了。”

　　本子上所记录的，是露西所了解到的所有异能类型。F团作为一个异能者团体，所收纳的异能者肯定不在少数。

　　对于异能类型的了解，露西肯定远远超过了凌默。

　　拿情报来做交易，比索要一些非必需的物资要划算多了。

　　“只是列出异能类型，以及简单介绍，没有告诉你那些异能具体属于哪个异能者，这也不算出卖我们FIRE了……”露西叹了口气，说道，“想想途中跳出来的那些小丑都是被你清理掉的，提前为我们FIRE开进X城的这条路扫清了绊脚石，这报酬也算合适了……”

　　“嗯。既然休息得也差不多了，那换个地方吧。这里太闷。”

　　凌默走到了门口，将房门一把拉开了。

　　门开的瞬间，露西不由自主地绷紧了身体：“门外真的没丧尸了？”

　　之前门外全是丧尸以及各种可怕的动静，虽说很快没了声响，但露西其实还是有些忐忑的。

　　门外，果然空无一尸。

　　那些狂奔而过的丧尸们，就好像从未存在过似的。

　　“真是奇了……现在就是有人告诉我走廊尽头就是魔法门，只要拿出不怕撞墙的勇气冲过去就能到达异世界，我都相信……”

　　露西探头探脑地跟着走了出来，说道。

　　凌默意外地看了她一眼：“没想到拥有六块腹肌的女人，竟然也有这么天真烂漫的一面……”

　　“……虽然你说的话没错，可为什么听上去总觉得隐含恶意啊。六块腹肌和你有什么仇！你纯粹羡慕嫉妒恨吧！”

　　露西不自在地扯了下衣服，说道：“混蛋，害我突然觉得穿紧身皮衣是种错误……”

　　“那些丧尸跑得不远，还是小心一点。”

　　凌默嘱咐了一句，然后朝走廊前后望了一眼。

　　刚刚被追得太急，凌默甚至不知道他们跑到了几楼，具体在什么位置。

　　现在一看才知道，原来这里已经是三楼了。

　　“这电视台，现在看起来还真有点拍鬼片的潜质。”

　　到处都是黑黢黢的，肉眼可见的地方几乎都布满了灰尘。

　　刚经过丧尸潮的冲击，现在看来更觉得处处狼藉。


第434章 黑白棋子

　　像这种结构复杂，背景特殊的大楼，丧尸数量自然不少。

　　就算大部分丧尸都被凌默引走了，也不能肯定每一处阴暗封闭的角落都是安全的。

　　总有丧尸还在大楼内的某些地方徘徊着，等待着……

　　一想到这一点，露西就觉得有些瘆得慌，不由自主地靠近了凌默。

　　像她这种纯攻击类型的异能者，在面对隐藏的威胁时，其实是和普通的幸存者一样脆弱的。

　　而这个时候，凌默这种具有一定探测能力的同伴，顿时就显得十分可靠了。

　　跟着他，就能感到一丝安全感，至少不用再提心吊胆地盯着周围的每一处阴影，忐忑不安的防备着随时可能跳出来的丧尸……

　　“……异能的类型果然很多，而且就算有相似之处，也绝对没有完全一样的。果然是专属类型的能力……每个人都各有不同……”

　　凌默打着电筒，一边很随意地慢慢向前走去，一边对露西说道：“露露，你说是这样没错的吧？”

　　刚刚还在感慨这阴森幽暗的走廊很有鬼片场景的感觉，转眼就毫不在意地闲聊去了……

　　“我说，你这样让人很不放心的啊！”露西瞪着凌默，跟在身后吼道，“我们现在可都靠你呢。”

　　她话刚一说完就后悔了，叶恋她们看起来比凌默还要轻松随意，像是完全不担心一样。

　　这些女孩正好奇地东张西望，而且也不知是不是错觉，露西总觉得她们的眼睛在黑暗里看起来，反而格外明亮。

　　“有什么不放心的啊，周围的情况我都注意着呢。”

　　凌默随口答道，然后突然伸出拳头，在墙上敲了一下。

　　——嘭！

　　这一声闷响顿时吓了露西一跳，她皱着眉头刚要质问，就看见不远处的一扇房门突然微微晃荡起来。

　　“嗷！”

　　一个人头，猛地从门缝了挤了出来，那张狰狞扭曲的面庞，顿时被手电光照了个正着。

　　毫无心理准备的露西瞳孔一缩，心跳都为此停顿了一下。

　　这只倒霉的尸兄被卡在变形后的门缝里，只能勉强伸出一个脑袋。

　　尽管他以拉断脖子的觉悟在努力地往外伸长，但足足一米远的距离就像无法逾越的巨大鸿沟……

　　他徒劳地张着嘴巴，森然的利齿和上面沾着的血肉，在惨白的电筒光下看起来和野兽没什么两样。

　　“噗！”

　　额头上骤然冒出了一个血洞，让这人头立刻停止了活动，无力地垂了下去。

　　露西看着这颗镶在门上的狰狞人头，忍不住抿了抿嘴唇。

　　“看吧，这类潜在的敌人，其实都在我的掌握之中。”凌默说道。

　　“运气而已……”露西白了他一眼。

　　凌默诡异地笑了笑，又伸手在另一面墙上拍了下。

　　“不是吧……”

　　露西脸色一变，喃喃道。

　　她话音未落，就听走廊中的某一处猛地传来了“砰砰”的响声。

　　“……算你狠。”

　　一路清理这些漏网之尸的同时，凌默也在试着从露西这里套出更多的信息来，将他所得到的情报补全。

　　露西原本是很有原则的，但在凌默不断的插科打诨中，她很快就被套了进去……

　　“现在看来，猎鹰营地和空军团是老夫老妻，你们F团就是挖墙脚的那个……不管是你们还是猎鹰营地，都在争取空军团。你们人数少但实力强，猎鹰背景杂但底蕴丰富，空军团则两面讨好，巴望着家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

　　凌默若有所思地说道。

　　“虽然你说得没错，但能不能用更正常一点的比方来形容……”露西瞪了他一眼，说道，“现在正是人类势力刚起步的时候，你如果有这方面的想法，现在开始行动是最好的。丧尸将来会怎么样，目前谁都说不清楚，但资源这种东西，却是越用越少。早一点抢占，囤积，就早一天拥有比别人更强的实力。”

　　见凌默不说话，露西又接着说道：“你要是想要加入其他势力，也是现在这个时候最合适。现在加入，不管怎么着也算开国功臣……”

　　“勾搭我之心不死啊……”

　　看来最后一晚，露西是打算暂时将矜持放到一边了……

　　不过看她绷着一张脸冷冰冰的样子，就知道这种拐弯抹角的拉拢对她来说也是一种折磨……

　　“那些异能者，该不是都这样被拉入进去的吧……看她的脸还真有点难以拒绝啊……”

　　凌默装傻充愣地转移了话题，问道：“那你们的目标，就是开辟一片区域供自己生活？”

　　露西深深地看了一眼，摇了摇头：“所以说，现在只是开始……等到资源真正开始匮乏的时候，这盘棋才刚开始下。大家一开始，都不过只是在棋盘上占据属于自己的位置罢了。真正的博弈，恐怕会等到春天到来之后……”

　　“都是棋子么……那么下棋的人呢？”凌默脸色微微一变，严肃问道。

　　“这个世界。”

　　露西的回答，乍一听有些高深莫测，但却正中靶心。

　　如果把丧尸划分为黑棋，那么人类就是白棋，这个世界，既是棋盘，也是操纵棋子走向的真正黑手。

　　“那我和叶恋她们呢……我们既不属于黑棋，也不属于白棋，但也没有跳出棋盘之外……”

　　虽然只是闲聊，但凌默却突然感觉眼前有一层迷雾被拨开了。

　　无论是求生，还是为了叶恋她们彻底找回记忆，找回人类的感情，这都是凌默的目标。

　　但跳到这些目标之上，以一个更高的层次去看待这些问题，对凌默来说还是第一次。

　　尽管一时间还说不出什么感想，但凌默的确有一种从更远的角度来看待自身存在的感觉。

　　更为宏观，更为清晰，也更明白了自己的问题……

　　当黑白棋子开始博弈的时候，自己究竟该站在什么样的位置，才能保全自己，保全女友们呢？

　　“春天……”

　　的确，当春天到来，天气回暖，大量食物开始加速腐败的时候，一切矛盾，都会因此激化……

　　无论是对于人类，还是对于丧尸来说，那都是一个新的转机……

　　他们在闲聊的同时，叶恋她们也在静静地聆听着。

　　这些理论和观念对她们这些女丧尸来说，还是挺新鲜的。

　　“普通丧尸……只是棋子，但高级丧尸，那就是从普通的小兵一步步爬起来咯？”夏娜低声说道，“会不会，爬到棋手的位置呢？”

　　“不……不知道呢……”叶恋摇了摇头。

　　李雅琳也一副不明觉厉的表情，不过她略微想了想，就轻笑着答道：“反正我不要当什么棋子。”

　　“可……可我连棋子都不如呀……”于诗然一脸郁闷地说道，伸手摸了摸自己的脖子，“我完全被你们的宠物给欺负着呢！”

　　“你也可以选择被凌哥欺负呀，或者被我们欺负。”夏娜建议道。

　　“这样啊……”于诗然竟然真的考虑了几秒钟，然后才恍然大悟，跺足道，“喂，你这么说的时候已经就是在欺负我了呀！”

　　“安静点啊……嘘。”

　　凌默无可奈何地回过头来，假装生气道。

　　除了于诗然外，叶恋她们则互看了一眼，都忍不住偷笑起来。

　　虽然缺乏许多人类情感，但至少会心一笑这种程度，还是能够做得到的……

　　听见她们低低的笑声，凌默捏了捏眉心，摇头道：“唉，女朋友多了，我真的很操心啊……”

　　“……你说这话，真的很欠扁啊……”

　　露西无语地瞪了他一眼：“而且还在偷笑啊喂！”

　　“以为是F团就了不起了么……”

　　“你到底要抓着这个巧合到几时啊！对了……我刚说的事情你到底怎么想啊……喂，你转头是什么意思啊！”


第435章 夜袭的黑影

　　要把这座大楼仔仔细细地探索完毕，要花费的时间很可能是整个晚上。

　　所以凌默只是大概地将路上残存的一些丧尸给清理掉之后，就在楼内找了一间干净的办公室。

　　冬季的夜晚是相当寒冷的，即便是有着六块腹肌的露西，也冷得直打哆嗦。

　　“反正还有好几个女孩，我是和她们靠着取暖，和凌默没关系……”

　　怀揣着这种想法，露西勉强说服了自己，坐到了凌默一行人中间。

　　凌默从背包里扯出了一床毯子，然后将一个角塞给了露西：“盖着吧。”

　　“谢谢……”

　　虽然只是一个角，但露西还是有些感激的。

　　可回头一看，凌默却已经舒舒服服地躺在了叶恋和夏娜的大腿上，似乎根本没听见她说什么……

　　露西捏着毯子的一角，原本还想说的一些话顿时都咽了回去。

　　“像你这种我行我素，自由散漫的人，还是别加入我们FIRE了！早晚被丧尸吃掉！”

　　她嘟囔了一句，也不管凌默是不是会听到，使劲地掐了毯子一把后，郁闷地靠在了身后的桌子上。

　　正趴在凌默腿上的于诗然耳朵一动，睁开眼睛悄悄看向了露西，嘴角露出了一丝笑容：

　　“这个女人类还不错，哼，连她都知道香肠人类早晚会成为我的食物，这说明我的计划一定会成功。在半月来接我之前，我肯定能把他给吃掉！”

　　丧尸萝莉露出了一丝期待的笑容，伸出粉嫩的舌头舔去了嘴角的口水，抱着凌默大腿的双臂微微挪动了一下，发育异常的胸部和凌默的腿紧紧地贴合着：“嘻嘻……香肠……”

　　……

　　夜幕下的世纪城显得一片死寂，楼下，偶尔能看见从远处晃悠而来的丧尸。

　　那血红色的眼睛在夜色中显得十分醒目，不过在没有捕猎目标的情况，他们很快又漫无目的地走远了。

　　不时能听见从远处传来的一声嚎叫，隐隐约约的咀嚼声从暗处传来，夜风中仿佛飘荡着挥散不去的血腥味。

　　街道的尽头，一个人影突然出现在了一辆废弃汽车的后面。

　　在车的另一头，一只普通丧尸正在慢慢晃动着，可当这个人影一出现时，他立刻发出了低吼声。

　　这人影慢慢走了过去，伸手在这丧尸的头顶摩挲了一下。

　　“咯咯……”

　　喉咙里发出的一阵异响声，让这只普通丧尸本能地产生了一丝畏惧。

　　人影将目光投向了世纪城的方向，然后张开了另一只手臂，深深地吸了口气。

　　“哈啊……”

　　呼吸声中，这人影似乎很享受一般……

　　按在丧尸的头顶的那只手，忽然如同绞肉机一样猛地收紧。

　　“嘭！”

　　人头就像是西瓜一样猛地爆开，四溅的液体，仿佛瞬间将这场景染成了血红之色……

　　令人牙酸的咀嚼之声，随后响起……

　　刚闭上眼睛没一会儿的凌默，又突然睁开了眼睛，看向了一片朦胧的窗外。

　　“怎么了？”

　　露西敏锐地察觉到了凌默呼吸的变化，低声问道。

　　凌默盯着那窗户看了一会儿，实则触手正探出窗外，在大楼上下快速地扫描而过。

　　一分多钟后，他才缓缓答道：“没什么，可能是夜晚的特色吧，总让人觉得有什么东西在盯着我们……”

　　“这里可是十七楼啊……”露西说道，“应该是你太敏感了吧。精神系异能者的通病呢……”

　　“不要趁机对我进行人身攻击，以为拐着弯儿说我神经质我会不知道么……”凌默皱眉道。

　　“看，你又敏感了吧。”

　　露西挪动了一下僵硬的身体，道：“虽说拜托你客串了一回保镖，但也用不着这么紧张了。晚上本来就是群魔乱舞，我们在这里，不会有丧尸发现的。”

　　“倒也是……”

　　凌默又盯着窗口看了几眼，才慢慢躺了回去，再次握住了叶恋软软的小手……

　　“咯咯……”

　　十几分钟后，那辆废弃汽车后，人影又悄无声息地钻了出来。

　　这人影一直紧盯着凌默他们所在的方位，然后突然往前一蹿。

　　就像是幽灵一般，这人影骤然出现在了十几米开外，几次闪现之后，就消失在了世纪城的大门处……

　　“咯咯……”

　　黑黢黢的十七层走廊内，一个人影忽然冒了出来。

　　就好像瞬间迈过了好几米似的，这人影从楼梯口到达凌默他们所在的房间，也不过就是几秒而已。

　　一只苍白且沾满了血迹的手抓住了门把手，然后慢慢地拧动起来。

　　“咔咔咔……”

　　门把转动时发出的极细微的声音，在寂静的黑夜里听起来却格外清晰。

　　——吱呀……

　　随着房门被缓缓地打开了一条缝隙，这人影的一只脚，无声无息地踏了进去……

　　“咯咯！”

　　房门被推开，人影也彻底挤进了门缝里。

　　可这人影站在门口，喉咙里却又发出了一阵响动。

　　而这次的音调，听起来却有些愤怒……

　　透过窗外照进来的朦胧夜光，能清楚地看见在这房间内，根本空无一人……

　　“嘭！”

　　身后的房门突然关上，同时这人影的四肢被无形的触手给缠了起来。

　　“抓到了！”

　　十八层内，同样的位置，只不过隔着一层天花板，凌默猛地掀开毯子跳了起来，兴奋地叫道。

　　“哈哈，我就知道心神不宁，肯定是因为对危险的直觉感应！”

　　精神力提升后，凌默对潜在的威胁有了更强的感知。

　　露西说他过于紧张敏感的时候，凌默其实也信了。

　　可那种感觉始终挥之不散，这就让凌默有些在意了。

　　本着宁可信其有不可信其无的原则，凌默在露西鄙视的眼神中，坚持做了一次转移……

　　而他们原来所住的房间，则被凌默留了一根精神触手。

　　就好像土电话一样，一旦有人进入，另一个房内的凌默自然就会知道。

　　但就在凌默准备下去看个究竟的时候，他却突然感觉到太阳穴一阵胀痛。

　　“啊！”凌默忍不住皱起了眉头，发出了一声痛哼。

　　精神触手，被生生挣断，而释放出的精神能量，也被彻底震散。

　　凌默本体受到了影响，脸色瞬间一白。

　　他的喊声吵醒了露西，而他的异常，则让叶恋她们立刻关切地围了过来。

　　“怎么了……”

　　“没事吧？”

　　“凌……凌哥……”

　　见凌默没事，夏娜使劲吸了吸鼻子，忽然一把抓起了镰刀，猛地冲了出去。

　　“等……算了，于诗然，还有露露，你们留在这里。”

　　凌默迅速作出了安排，然后带着叶恋和李雅琳，追着夏娜就跑了出去。

　　露西一脸茫然之色，她虽然听到了凌默喊了句“抓到了”，可却对楼下发生的事情一无所知。

　　“这是怎么了……”

　　她扭头看了于诗然一眼，试探性地问道：“你知道吗？”

　　“……”于诗然试着张了张嘴巴，可惜，在她跟其他人独处的时候，黑丝就会谨遵凌默的吩咐，将她给禁言掉……

　　“不愿意跟我说话啊？那要不……我们去看看？”露西又说道。

　　于诗然盯着她看了一眼，用手在自己嘴上做了个拉拉链的手势，然后摇了摇头。

　　“唔……那我就去看了。”

　　露西狐疑地看了于诗然一眼，然后朝门外望了望，又从身上摸出了手枪，也慢慢走了出去……

　　远离了房间后，夏娜的速度顿时加快，瞳仁也立刻变成了血红之色。

　　在她眼前的景物，也蒙上了一层血光。

　　她踏上下楼的台阶，轻身一跃，就已经翻身落到了下一层。

　　紧追而来的凌默见夏娜速度如此之快，顿时一阵头疼：

　　“真是越来越不听话了啊……这个偷袭者的实力，可不一般啊……”


第436章 黑暗先锋

　　实质化之后的精神触手竟然也会被挣断，而凌默甚至来不及做出反应。

　　而且要不是他谨慎，刚刚被堵门偷袭的，应该就是他们了。

　　“嘭！”

　　夏娜带着一丝兴奋的笑容，一脚踹开了房门。

　　可房内，却已经空无一人……

　　“哼，跑了么……”

　　夏娜冷哼了一声，刚一退出来，就看见了正紧追而来的凌默。

　　“等……”

　　凌默刚喊出一个字，就见夏娜往前一跃，落在了走廊的另一端。

　　“这次的人头，可不会再让你给抢了哦。”

　　随着夏娜的嬉笑声响起，那道纤弱，但却速度极快的身影就冲下了楼梯。

　　“怪不得跑得那么快，原来还记着那档子事儿呢……”

　　凌默愣了一下，无奈地摇头道：“对方有备而来，也不知道现在是不是还这幢楼里。夏娜这么乱跑……”

　　李雅琳伸手搭在了凌默的肩膀上，一只手戳了戳他的脸：“看夏娜的状态，可是很认真的呢。她是高级同类，不会出什么事情的。”

　　“话是这么说……但我们还是跟过去吧。对方只有一个，而且在暗，我们在明，贸然分散太不安全了。露西和于诗然互相照应，还有只让人防不胜防的黑丝，应该是不会出什么问题的。”凌默皱眉道。

　　“听……听凌哥的吧。”

　　这类问题上，叶恋一向都是无条件支持凌默的。

　　当初还是人类的时候，叶恋似乎也是如此……

　　她对凌默的信任度很高，好像只要是从凌默嘴里说出来的话，这个傻丫头都会相信。

　　可想想她面对其他人时的表现，却又分明是个表面温柔，内心极有主见的女孩子……

　　“大概是因为我们从小一起长大的缘故？……不过变异之后，在这一点上，她其实还保留着人类时的习惯呢……”

　　凌默脑子里冒出了这么一句，看向叶恋的眼神，也突然变得炽热起来。

　　“对了，丧尸的性格如何，还是或多或少受到了做人时的影响。叶恋想要完全找回做人时的情感，成功率还是有的……”

　　不过这种时候没空多想，凌默记在心里后，就带着叶恋和李雅琳，朝着夏娜离开的方向追去了。

　　同时他的精神触手也在前后仔细地搜索起来，那前来偷袭的人影，此刻究竟在什么地方……

　　“喂，我该怎么办啊！”

　　于诗然站在屋内，瞪着眼睛纠结道：“那个人类的原话，是让我和那个叫露露的人类留在这里……可那女人类却走掉了……”

　　露西的身影此时已经消失在了门口，而于诗然还在艰难地做着听力理解。

　　“留在这里……留……我到底要不要跟过去啊！黑丝！宠物！狗娘！这种时候你怎么就装聋作哑了啊，你主人到底是什么意思！”

　　于诗然慢慢抬起了手臂，抱住了自己的脑袋然后蹲了下去：“呜，头都想痛了……”

　　丧尸萝莉在原地纠结之时，先走一步的露西已经到了走廊之中。

　　她前后望了一下，却已经不见了凌默一行人的踪影。

　　“到底出什么事了……”

　　露西握紧了手，放缓了脚步，紧贴着墙角，慢慢向前移动而去。

　　世纪城的内部结构挺复杂，一层楼内好几条走廊交错而过，大大小小的房间多不胜数。

　　露西猜测凌默他们应该是下楼了，可他们走的是哪边楼梯呢……

　　“这黑黢黢的……”

　　她冷着脸注意着周围的动静，尤其是那些房门半掩的房间。她的脚步尽管已经放得很轻，但靴底碰到瓷砖铺成的地板上，还是会发出“啪”的轻响声。在如此寂静幽暗的地方听起来，就显得格外清晰了，仿佛随时可能引来什么潜在的敌人。

　　“听凌默话里的意思，好像是抓到了什么人……”

　　露西一边想着，一边绷紧身体，缓缓朝着其中一边楼梯走去。

　　她心想只要自己小心一点，就算帮不上什么大忙，至少不会给凌默他们添什么麻烦。

　　从凌默苍白的脸色还有痛哼中，她隐约察觉到了一丝不妙，似乎事情有些棘手似的。

　　然而就在这时，露西眼角的余光中，好像突然看见了一道人影！

　　她立刻端着枪口转过身去，但幽暗的楼道里，却什么都没有……

　　露西警惕的目光慢慢移动着，突然，她发现其中一扇房门，正在微微晃动着！

　　“谁？！”

　　露西低声喝问了一句，迈开脚步，以更轻缓的动作，朝着那扇房门接近而去。

　　前后微微晃动的房门露出了一道幽深的缝隙，在那黑暗之中，似乎有什么东西正在紧盯着露西一般。

　　她端着手枪，枪口对准着门缝，再次喝问了一句：“是谁在那儿！”

　　没有回应……

　　“对声音没反应，应该不是丧尸吧……如果是人类的话，就算是异能者，以我现在的实力……”

　　眼看着距离房门越来越近，露西的表情也逐渐变得更加严肃……

　　在她即将碰到房门的一瞬间，一道人影猛地从后方闪过……

　　“啊！”

　　惨叫的声音，让正在楼下搜索的凌默一行人立刻停下了脚步。

　　他一脸惊骇地抬起头来望向了楼上，喊道：“是露露的声音！怎么回事！”

　　“学姐，去找夏娜，不能让她一个人！”

　　拔腿就跑的同时，凌默的视野也立刻转到了黑丝的身上。

　　但在房内，却根本没有露西的影子……

　　他稍微愣了一下，就反应了过来。

　　“晕，我给的指令太简单了……”

　　丧尸的思维本来就很直线，更何况是一只未成年的丧尸萝莉……

　　“大意了，忘了这只萝莉有多笨，也忘了露西根本不会乖乖听我的话……”

　　作为人类，露西的自主思维更强，想到的东西也更多，她的行为也就更难预测，更难把握。

　　以露西表现出的性格，她比一般的女孩子更强势，又怎么会老老实实地接受一个小萝莉的庇护呢？

　　“是我安排得太仓促了……可不能出什么事啊……”

　　凌默眉头紧锁，一脸的焦急之色。

　　他的速度比一般普通人要快上一些，在冲上楼梯的同时，大量的精神能量就已经做好了准备，无数触手正蠢蠢欲动。

　　“嘭！”

　　枪声突然响起，但却有些模糊。

　　“从什么地方传来的……”

　　凌默焦急地站在两条走廊的交叉处，左右望到。

　　这时叶恋从后方迎了上来，一把拉住了凌默的手，带着他跑进了后边走廊内：“在这边……”

　　以丧尸的敏锐听觉，自然比凌默的判断更为精准。

　　她拉着凌默连续拐了两个弯，然后冲进了一扇房门内。

　　“卧槽……”

　　门后，赫然是一间演播室。

　　乱七八糟的舞台，以及一排排的观众席……

　　这里看起来很像是做访谈节目的那种小型演播室，可即便是“小型”，也比一般的房间大太多了。

　　高高的屋顶，地面上散落的设备，随处可见的障碍物……

　　“嘭！”

　　又是一个枪声响起，黑暗中，凌默敏锐地捕捉到了那一闪而逝的火光。

　　“露露！”

　　凌默焦急地朝前跑去，同时喊道。

　　这既是为了震慑敌人，也是为了提醒露西他所在的方位，以免误伤了他……

　　“呼！”

　　一阵疾风突然从头顶袭来，在观众席中的凌默根本来不及躲避。

　　他意念一动，上百根精神触手立刻在他的头顶结成了一张无形大网……

　　“嘭！”

　　仿佛无声，但却在凌默的脑子里轰然炸开的一声巨响，让他脑袋顿时一阵剧痛！

　　脚下一软的同时，凌默就已经摔倒在地，而一道若隐若现的人影，则在他有些晃动的视线中，直奔叶恋而去……


第437章 人肉盾牌

　　“哐当！”

　　那突然飞来的暗器落在了凌默脚边，看轮廓是一把椅子，但在和他的精神触手网碰撞的瞬间，就被砸得彻底变形了。

　　硬抗了这一下，让凌默的精神力瞬间大量消耗，眼睁睁看着人影朝叶恋而去，却挣扎着爬不起来。

　　他艰难地伸手抓向身边的椅背，脸色惨白，眼神恍惚，强撑着紧盯着人影：“别……别碰丫头……”

　　人影的移动方式仿佛瞬移一般，在凌默那眩晕的眼神里，就好像开了“闪现”挂一样，眨眼就出现在了另一个位置上。

　　幽暗的光线中，人影似乎又抓住了一张椅子，“咔嚓”一声轻松地将这固定在地面上的观众席扯了起来。

　　“嘭！”

　　当人影将椅子猛地砸向叶恋时，从凌默的方向射出了一根精神触手。

　　椅子偏离了方向，落在了距离叶恋五米外的地方，将那一片的观众席都彻底砸垮了。

　　而在人影的胳膊上，则出现了一道不深不浅的伤口。

　　浑身发软的凌默使劲晃了晃脑袋，嘴巴微微张开，看起来就像是刚刚在网吧里熬了一个星期，只要一闭眼，就会当场倒下去。

　　能够勉强让精神触手命中，已经是凌默目前的极限了，准头和威力实在难以保证。

　　“凌……凌哥……”

　　叶恋看着虚弱的凌默，目光猛地转向了人影，眼睛里骤然浮现出了一层淡淡的血光。

　　昏暗的光线中，手无寸铁的叶恋突然爆发出了一股阴寒的气息。

　　演播室里就像是突然吹进了一股寒风，温度一下子降了好几度。

　　她抬起手来，将长发拨到了耳后，那张精致的脸庞上，眼神虽仍旧茫然，但那层血光，却让人无法直视！

　　首领级丧尸的气势，展露无遗！

　　在那人影还在看着自己的手臂时，叶恋的上半身微微向前一倾，整个人如同离弦之箭一般，猛地往前冲去。

　　丧尸特有的狂暴，嗜血，以及面对敌人时一往无前、决不后退的疯狂，此时，和叶恋那张平静得有些呆萌的脸，完美得结合在了一起！

　　“丫头……”

　　凌默死死地抓着椅背，紧张道。

　　他的精神力其实并没有耗光，但就像是突然加速运转导致的机器崩溃一样，他现在是有力使不上。

　　叶恋冲向人影的同时，这人影也已经反应了过来。

　　两道影子在昏暗之中撞到了一起，就听“嘭嘭”两声巨响传来，大量被打碎的座椅碎屑四下飞溅。

　　混乱之中，一道身影从后面接近了凌默，一把抓住了他的胳膊。

　　“在这里会被误伤到的。”

　　露西有些虚弱的声音传来，凌默回头一看，恍惚中见她头发散落，半边脸都被鲜血染红了，似乎受了很重的伤。

　　“你没事吧？”

　　凌默使劲晃了晃脑袋，问道。

　　“还好……被偷袭的时候，没有完全躲开，结果被这家伙不知用什么武器砸破了头……”

　　露西忍不住又痛哼了一声，试图将凌默扶起来。

　　但凌默完全使不上力气，露西被凌默的体重一拖累，两人竟一起滚落在地。

　　狭窄的观众席过道上，两个人挤在一处，都在艰难地挣扎着想要起身。

　　“对不住，我根本打不过这怪物，只能逃，还连累你们跑来救我，结果害你变成这样……总之现在先离开这里，不然肯定会误伤到的……”

　　露西刚一说完，就看见一大团黑影朝头顶飞来。

　　这些黑影全是如同炸弹碎片般溅开的座椅残骸，他们本就离得不远，自然会被波及到。

　　眼看即将被砸个正着，露西虽还有力气爬开，但看着脸色惨白，随时可能晕厥的凌默，她便咬紧了牙关，眼中露出了一丝狠色……

　　“你是为了回来救我，我不会欠你人情的……”

　　心中这么想着的同时，露西就已经下定了决心，将自己当做人肉盾牌……

　　“啊！”

　　凌默突然惨叫了一声，单手撑在下方，猛地翻过身来，挡在了露西上方。

　　精神触手交叉而出，将大部分碎屑都挡住了。

　　可仍旧有少部分碎屑砸在了凌默的身上，“嘭嘭”的闷响声，以及凌默压抑不住的痛哼声，都让躺在下方的露西震惊不已。

　　她一脸惊骇地看着头顶的凌默……

　　——啪嗒！

　　一滴黏稠的血迹，顺着凌默的嘴角，落在了露西的嘴唇上。

　　淡淡的温热，以及唇缝间感受到的血腥味，都让露西瞪大了眼睛。

　　“你……”

　　“咬……咬舌尖果然疼得要死啊……”凌默含糊不清地抱怨了一句。

　　剧痛的刺激，让凌默暂时恢复了一丝清醒，重新获得了自由行动的能力。

　　见露西正呆呆地看着自己，凌默闷哼了一声道：“别愣着了，赶紧起来吧。”

　　说着，他就抬手抓住了椅背，在一声痛哼中，猛地站了起来。

　　“这种战斗中你很吃亏的，小心保护好自己。你要是死了，我任务岂不是失败了？空军团那些报酬，我上哪儿要去……”

　　凌默呲牙咧嘴地挺直了腰杆，看向了人影和叶恋缠斗的方向。

　　叶恋的攻击方式很有个性化，她总是骤然拔高身体，然后又猛地跳下去，战斗过程中极具灵动性。

　　和她交战的人影则手段复杂，任何东西在手边都能被当做武器，力量大得惊人，速度也极快。

　　不过总得来说，他们暂时还算势均力敌……

　　可在凌默惨叫之时，叶恋却有些分心了……

　　就在她看向凌默这边的一瞬间，那人影也不知从哪儿抓到了半截管子，猛地朝着叶恋投了过去。

　　就像是炮弹一样，划出了“嗖——！”的破空声！

　　叶恋回过神来时，这半截管子已经到了跟前，她只来得及往上一跃……

　　“嘭！”

　　管子带着叶恋猛地向后飞去，接连撞碎了一排观众席，重重地钉在了墙上。

　　而站起身来的凌默，刚好看到了这一幕。

　　“丫头！”

　　凌默瞳孔一缩，大吼一声！

　　“我……我没事……”

　　那管子的顶端，被叶恋握在了手心里，没能直接伤害到她。

　　撞击虽猛，但强韧的皮肤和骨骼足以将她保护起来。

　　但即便如此，硬生生承受了这一次攻击，还是让叶恋的手臂软了下去，身体似乎也有些提不起力气一般。

　　丧尸虽是被病毒改造后的完美兵器，但也有被磨损的时候。

　　像叶恋这种情况，休息一两天后，丧尸那强大的自我恢复能力就能让她再次活蹦乱跳。

　　但此时此刻，她这种情况，却是极度危险的……

　　人影又扯起了一张椅子，朝着无法动弹的叶恋慢慢走了过去。

　　“尼玛！”

　　凌默看得睚眦欲裂，他跌跌撞撞地向前走去，无数精神触手则先他一步，激射而去！

　　有了先前被伤的经验后，这人影竟然懂得了躲避。

　　眼看着凌默靠近，人影忽然晃动起来，就像是一道难以捕捉的残影一般。

　　原本就还有些昏沉的凌默，瞬间感觉眼前像是彻底花了一般。

　　即便抛开视野的影响，在他的精神探测中，也是“看到”了一连串的精神光团。

　　躲避的过程中，人影仍旧在接近着叶恋……

　　“不许你碰她……”

　　凌默脚步不停，一股压抑已久的狂暴，伴随着少量蕴含在他血液和肉体中的病毒，瞬间爆发而出。

　　精神能量的剧烈波动，即便连露西这种非精神系异能者，都感受到了凌默身上的变化。

　　更多的精神触手，和更多的能量输出，将凌默面前的大片区域，都完全笼罩在了其中。

　　看不清，捕捉不到，那就把能看到的，通通干掉！

　　无数残影里，总有一个是真正的敌人！


第438章 连胸部都进化成胸肌了

　　虽然看不见数量众多的触手，但这股瞬间充斥了整个演播室的精神能量有多强，却让在场之人都清楚地感受到了。

　　露西挣扎着爬了起来，震惊地看着凌默的背影。

　　尽管凌默脚步踉跄，但从他身上不断爆发而出的能量，却让露西感受到了一股来自精神层面的深深畏惧。

　　她觉得自己的思维好像在这种诡异的影响下有些失控了，许多平日里强行控制住的情绪，好像都被激发了出来。

　　混乱，不安，恐惧……而且根本压不下去，完全把持不住。

　　“这就是……他作为精神系异能者的真正实力吗？”

　　露西骇然看着凌默的同时，叶恋也正看着凌默。

　　她就像是完全看不见那个正在接近自己的人影似的，靠在墙上，安静地等待着凌默。

　　比起人影的速度，凌默看起来要慢得多，也弱得多。

　　可凌默的眼神，却已经变了。

　　那双充血的眼睛中，充满了一股冷静的残暴。

　　他的精神触手，正呈现出扇形，无差别地摧毁着眼前的一切。

　　当第一波触手掠过时，挡在他面前的所有障碍物纷纷被击穿，那左右晃动的人影经过的地方，一些血珠突然出现在空中。

　　没等它们落地，第二波触手又到，这些血滴在空中被击中，顿时四溅开来。

　　昏暗的光线中，这些血雾就像是在凌默面前绽放的凄艳花朵。

　　人影尽管仍在逐渐接近叶恋，可速度却已经越来越缓慢。

　　到处绽放的血雾，就像是一场血祭一般……

　　凌默那冷淡狂暴的眼神，此时看来令人不寒而栗……

　　即便是他背对着的露西，也感觉到了强烈的威胁感。

　　这个男人，就像是受伤后的猛兽，从他身上散发出的危险气息，比任何时候都更强烈。

　　“就仿佛……高级丧尸一样……”

　　露西被自己的话吓了一跳，抬手捂住了嘴巴，不可思议地看着凌默：“不不，他肯定是人，但这种感觉……”

　　“咯咯！”

　　人影的喉咙里，突然发出了一阵响动，然后猛地一闪，调头朝着凌默冲了过来。

　　同时人影提着的椅子，也突然朝着凌默砸来。

　　这还不算，随着人影一路冲来，途中所能抓起来的东西，也都通通呼啸着朝凌默身上招呼着。

　　每样投掷物都仿佛炮弹一样，足以将一般的普通人当场砸成肉酱。

　　如此疯狂的反应，表明凌默这个一直不被重视的弱小人类，此时给了人影超出叶恋许多倍的强大压力。

　　“呵呵……”凌默冷笑了一声，脚步仍然没有停顿。

　　那些投掷物在他眼里，仿若无物！

　　更多的精神触手从他的精神光团内涌出，将他全身挡在了后面。

　　此时的他，整个人都被那股狂暴所影响，眼前的一切，他都想撕碎，都想毁灭！

　　精神力的消耗？他不在乎！

　　有过一次经验后，凌默靠提前做好准备的大量精神力，硬生生地顶住了这人影连续不断的攻击。

　　眼看着凌默一步步走近，人影竟然有些退缩了！

　　“咯咯……”

　　人影的嘴里发出意义不明的嘶吼声，缓缓向后退去，投掷的速度，也变慢了……

　　一次性朝凌默砸了几张椅子后，这人影突然转身，朝着门口跑去。

　　“想跑？”

　　感受着精神力的飞速消耗，凌默反而变得比平时更为冷静了。

　　进入这种状态后，就好像自身变成了和丧尸一样的战斗兵器。

　　每一次攻击，每一次防御，需要消耗多少精神力，而消耗过后，自己又还剩下多少，这些原本模糊的概念，此时却清晰无比地呈现在凌默的脑子里。

　　明明内心狂暴无比，但脑子却比任何时候都要清醒。

　　敌人的一举一动，都好像牢牢地刻在了他的脑子里，不用他多想，觉醒的战斗本能，就会在第一时间为他做出应对的选择。

　　“这……应该就是丧尸在战斗时的状态吧……被感染的精神力，受到病毒影响的肉体……我虽然还是人类，却能短暂地进入丧尸的这种状态……”

　　十几根触手突然加速，及时挡在了人影前方，然后顺势勾住了对方的脚踝。

　　随着人影忽然扑街在地，演播室的门口处，也及时地出现了两道人影。

　　夏娜提着镰刀，一脸阴寒地盯着这人影：“可恶……亏我到处找……”

　　“结果跑到这里来了呢……虽然收到了凌默的召唤，但我们是不是来得晚了一点呢？”李雅琳若有所思地说道。

　　那人影被牢牢缠住，凌默则慢慢走了过去。

　　他的速度很慢，一开始还有些东倒西歪，但渐渐就直起了腰杆。

　　等走到这人影跟前后，凌默冷哼了一声，一脚踩了上去。

　　“让我看看，你到底是个什么东西……”

　　凌默将战术手电拧开，往人影的脸上照去。

　　这人影移动速度太快，凌默到现在都没看清这怪物究竟是什么样子……

　　被刺眼的手电筒照着，人影立刻发出了“咯咯”的古怪声音。

　　而凌默虚着眼睛看了两眼后，突然长长地倒吸了一口凉气：“这到底是什么东西啊……”

　　之前看着还是个人形，但没想到见光之后，居然是这样一个猎奇的生物……

　　大大的嘴巴几乎咧到了耳根，嘴巴里赫然有着上下四排牙齿。

　　这些牙齿交错生长，尖利无比，就像是锯齿一般。

　　眼睛看上去和首领级丧尸差不多，但鼻孔格外大，耳朵也有些尖尖的。

　　这种状态下，估计无论是听觉还是嗅觉能力，都比一般的丧尸更突出。

　　四肢和躯干比起来有些不相称，一看就觉得格外粗壮，甚至达到了不太协调的地步。

　　怪不得速度和力量都比一般丧尸强得多……

　　被凌默的触手刺出了不下上百个血窟窿，这怪物的全身都被鲜血染透了。被禁锢住之后，一开始挣扎得很厉害，但现在被凌默踩住后，随着失血量逐渐增大，反抗的力度也渐渐减小了。

　　“啊……对了，之前看到过和这怪物有一点相似之处的丧尸，比如类似的鼻子……”

　　凌默皱着眉头思索了一会儿，忽然恍然大悟道。

　　曾经过那几条街上，丧尸的实力明显很强，当时凌默就曾感慨，那部分丧尸群体中，似乎发生了一些异变。

　　而眼前这只怪物，很像是在这种异变过程中出现的究极产物……

　　“这应该也算是异变丧尸的一种？可是和一般的异变丧尸不同，这是丧尸群体自己进化出来的……”

　　之前所见到过的异变丧尸，要么是受到了工业废物污染的影响，要么就是被药物或者其他病毒搞成了大杂烩……

　　但丧尸群体中自行进化出新的类型，凌默还是第一次看到。

　　而且和一般的高级丧尸不同，眼前这只丧尸体表特征变化很大，可偏偏智力恢复得不多，而且连说话的能力都没有……

　　能做到无声无息的偷袭，纯粹是因为这丧尸有着比一般野兽更强的狩猎本能。

　　“连是男是女都不太看得出来啊……”

　　凌默感慨了一句。

　　这怪物的胸部虽然鼓起，但已经完全进化成胸肌了……

　　仔细看的话，勉强还能看出这也是一只女丧尸。

　　看这怪物之前对叶恋紧追不舍的样子，就知道这丧尸是冲着这几只高级女丧尸的病毒母巢来的。

　　凌默一行人不光要面对被利益驱使，心怀不轨的异能者们，有时候也会受到这类高级丧尸的“狩猎”……

　　趁着露西还没走来，凌默猛地凝起了一股精神触手，在一阵血光中，爆了这只怪物的脑袋。

　　一块形状怪异的病毒母巢，也趁机被触手捞了进来。


第439章 推倒之后

　　突然反转过来的战斗结果大大地出乎了露西的意料，等她回过神来时，那怪物已经死透了。

　　“凌……”

　　她刚要开口呼喊，就看见凌默迫不及待地走向了叶恋。

　　“丫头，你没事吧？”

　　凌默一把握住了叶恋伸来的手，然后将她拉入了怀中。

　　战术手电的灯光照射下，凌默的神情看起来就像是在千钧一发的时刻，接住了即将坠落地面的易碎珍宝似的……

　　而叶恋则茫然地趴在凌默的肩头，慢慢伸出手来，摸了摸凌默的头发：“我没……没事……”

　　露西呆呆地看了一会儿，突然感觉到额头上的鲜血流下来糊住了眼睛。

　　她闭上眼睛擦了擦，脑海中却不由自主地浮现出了凌默压在她身上，挡住那些碎片时的情景……

　　“我在想什么啊！”露西浑身一个激灵，使劲摇了摇头，“不不不，别瞎想啊露露！你可不是那种到处发花痴的女人啊！更不可能对着他这样的人……不不不……”

　　“露露，你还好吧？”

　　凌默这时又走到了她的跟前，正好奇地盯着正在抱头使劲摇晃的露西：“你干嘛呢？”

　　露西身体一僵，慢慢睁开了眼睛，从指缝里看向了凌默，沉默了两秒种后，答道：“没事……可能被打成轻微脑震荡了吧，有些乱七八糟的想法怎么也压不下去……”

　　“脑震荡啊……如果是精神错乱我倒是可以帮你一把，但脑震荡的话，应该是脑子本身出了问题，和精神光团无关吧？哎，我也不太懂，让我看看……”凌默说着就凑上前去，双手扶住了露西的脑袋，额头慢慢靠了过去，“别动啊，我感应一下。”

　　精神光团直接接触，要比用触手感应来得更敏锐。

　　既然是帮露西查看伤情，自然要用这种办法。

　　瞪大眼睛愣愣地看着凌默一点点接近自己，露西却突然觉得浑身发麻，仿佛一下子失去了所有力气，无法动弹……

　　她的呼吸骤然急促起来，热量好像突然都集中到了脸颊上。

　　眼看凌默的额头即将和自己碰到一起，心跳瞬间加速的露西也终于到达了承受极限。

　　在感觉脸颊几乎要烧起来的一瞬间，露西猛地推开了凌默：“你……你干什么啊！”

　　凌默往后退了两步，撞在了一张椅子残骸上。

　　然后他原本还明亮异常的眼睛，突然就变得毫无神采了，身体摇摇晃晃：“被……被破功了……”

　　感应被打断，凌默同时也从那种狂暴的状态中退了出来。

　　大量精神力消耗后的眩晕感加倍袭来，凌默只感觉眼前的露西仿佛一下子变成了许多个重影，周围的一切都开始旋转……

　　两秒钟后，凌默突然两眼一翻白，然后软倒了下去。

　　李雅琳身影一晃，就出现在了凌默身后，一把将他给接住了：“没事，只是晕过去了。”

　　“我……这个……”露西张大了嘴巴，有些惊慌失措地试图解释……

　　“刚刚凌哥的状态不怎么对。”夏娜扶着叶恋，也走过来对凌默进行了一番查看，说道，“就像是……所有的能量都集中到一瞬间爆出来了。我刚刚就在想他什么时候会突然晕过去，只是没想到会在这样一种情形下呢……”

　　“那……那他什么时候……”叶恋问道。

　　夏娜盯着凌默看了一会儿，突然俯下身去，冰凉的嘴唇印在了凌默微微张开的嘴巴上。

　　几十秒后，夏娜抬起头来，舔了舔嘴角，道：“像这样……然后睡一觉就好了。”

　　“……这也行？”

　　露西神情焦急不安，但看着叶恋她们同时对自己点了点头……

　　“我也没立场再说什么啊……”露西叹了口气，道。

　　不过没人注意到，昏迷中的凌默在接受那些甘液时，眉头微微动了一下……

　　“这……这是怎么回事啊……”

　　就像是在完全黑暗的环境中，突然见到了一束柔和的红光似的。在这股甘液的刺激下，凌默感觉自己“清醒”了过来。

　　和通常意义上的清醒不同，凌默有些惊讶地发现自己似乎感觉不到身体，也感应不到外界……他就像是个纯粹的意识体……

　　“传说中的灵魂出窍？前面那红光总不可能是忘川河吧……哈哈哈不可能的，我是那种被推一下就挂掉的弱渣么？我顶多只是晕过去而已……”

　　凌默心中想着，慢慢地朝着红光走了过去。

　　“走”了几步后，他才突然发现，原来自己身处的地方，是一个黑色的圆形球体内。

　　而在他的脚下，隐隐有红光在波动。

　　跳了两下后，他发现以自己现在的状态，要打破“地板”的可能性不太大。

　　所以他果断地放弃了这个打算，将注意力转到了其他方向上。

　　球体的四周，均有红光向外延伸，只不过颜色深浅不一，最亮的就是他第一眼看到的那道。

　　“忘川河总不可能还有支流吧……”

　　尽管情况很诡异，但其实凌默心中还是很镇定的。

　　连他也不知道为什么，大概是因为在这种状态下，他感觉不到害怕，也不会觉得面对如此光怪陆离的现象，自己接受得好像太快了点……

　　就好像人做梦的时候，能接受很多猎奇恐怖的事情，但等到梦醒后再回想时，却觉得后怕不已，难以接受。

　　他先是走向了其中一道黯淡的红光，但就在即将和红光碰触到的时候，他却感觉到了一股阻力。

　　“此路不通么……”

　　挨着尝试了一个遍后，凌默叹了口气，走到了那道最亮的红光前：

　　“看来这就是给我准备的唯一一条路了啊。不管是生门还是死门，我好像都得进去，不然就被困在这里了。”

　　在迈入红光的一瞬间，凌默心中涌现出了一丝怪异的感觉：“好像……一下子捅穿了什么膜似的……”

　　这红光就像是一道通道，铺陈在无边无际的黑暗中，也不知通向何方。

　　凌默沿着红光一直向前，最后在尽头处停了下来。

　　“嗯……难不成要让我跳进这种地方么……这道光还真是把我引到了一个不得了的地方啊……”

　　凌默看着眼前的这一幕，自言自语道。

　　红光通道的尽头处，一个巨大的光团赫然出现在脚下。

　　这光团整体呈现出红色，里面就像是正在工作的洗衣机一样缓缓搅动着。

　　在光团内，又有无数黑色的光点在上下翻滚，有大有小，看起来很突兀。

　　“跳？还是不跳？”

　　凌默站在原处纠结了两秒钟，然后回头望了一眼。

　　“咦？”

　　就是这一回头，让他突然意识到了一个很重要的问题。

　　“原来如此……我知道自己在哪儿了……”凌默恍然大悟地笑了笑，然后将目光转向了这巨大光团，“那这里肯定就是……没想到啊，还能有这种具体形态的表现。不过……更有可能是我潜意识的想象结果，谁知道呢……”

　　他往前迈出了一步，纵身跳进了光团之中。

　　在和光团接触的一瞬间，凌默感觉自己像是跳进了正在工作的电影放映机里，无数画面在他眼前掠过，而每个场景都如同身临其境一般。

　　快速的光影变动，让他来不及多看，也来不及多想……

　　那些翻滚的黑色光点，就仿佛碟片上的划痕，原本的画面被隐没，一旦撞到，就只能看到一片混沌与黑暗。

　　被投入滚筒洗衣机的感觉不太好，短短的一瞬间也会被拉得很长。

　　等到凌默终于撞进一团比较混沌的光点内时，他感觉自己已经快被无数片段给淹没了……


第440章 诡异的世界观

　　“这什么情况……”

　　这种刚刚还在放映机里，眨眼间就进入了电影的感觉，让凌默有些不适应。

　　他足足花了好几秒钟，才慢慢回过神来。

　　一眼望去，天空就像是蒙上了一层血光似的，“脚下”则是一条四处开裂的马路。

　　两旁的建筑物破败不堪，窗户摇摇晃晃地发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　一阵旋风吹过，废旧的报纸碎片，脏兮兮的白色塑料袋就被刮了起来。

　　随处可见的尸骸，废弃车辆，一处处正在冒烟起火的废墟……

　　这幅场景，就像是大灾变的开端，和现在的一种重叠。

　　“这里……应该是X城市中心吧？而且还有点似曾相识的感觉呢……”凌默看了两眼后，慢慢朝前方走去。

　　这里究竟是什么地方，凌默心中已经有了判断。

　　但为什么会让他来到这里？目的又是什么呢？

　　这些疑问的答案，就要靠凌默自己去找出来了。

　　这里看似是个“真实”的世界，但仔细打量一番就知道，除了这条街以外的地方，都是一片虚无的混沌……

　　这个光团里，只有这条街存在着……

　　“不知道这条路通往哪里呢？”

　　大概百米之后，凌默突然望见了一座大门。

　　“三中……”

　　这是一座中学，而且凌默的确对这里很熟悉。

　　因为，他曾经来过……

　　“果然，这里真的是……夏娜的精神世界……”

　　他“苏醒”时所在的那个黑色光团，显然就是他自己的意识世界了。

　　至于为什么是黑的，可能就是因为本体正处于昏迷中的缘故吧。

　　那几道红光，就是他和女丧尸们之间的精神联系纽带。

　　通过红光的过程，其实就是凌默的主体意识在接近她们的精神光团。

　　但那种由意识形成，也只有意识体才能看到的画面，究竟是夏娜传达给他的，还是存在于凌默自己潜意识里的，就比较难判定了。

　　不过无论如何，从他跳进那个巨大的光团开始，他就真正进入了夏娜的精神世界里。

　　那些黑点，应该就是夏娜作为丧尸，精神世界中尚且还没有完全“解锁”的一部分记忆。

　　“还以为夏娜的记忆是完全恢复了，看来并不是这样啊……这么说，夏娜的精神力还有增长的空间？”

　　思索中，凌默已经迈进了三中的大门。

　　这是存在于夏娜意识中的三中，由于掺杂了她的主观思想，所以和凌默印象中真实存在的那座中学，还是有一些差异的。

　　而这种差异，主要就是体现在这种仿佛血腥地狱一般的色泽上……

　　“哪来这么多血啊……地上溅满血，我还能勉强说服自己，这里曾经有开膛破肚的丧尸在来回爬动。但建筑物的外墙上居然也全都是血，这是什么奇葩的世界观啊……”凌默叹了口气，沿着林荫道缓缓往前走去。

　　“墙上还流血……”

　　凌默凑近墙体看了一眼，这墙上的鲜血就像是活的一样，正在不断地蠕动着……

　　“等醒来了一定要好好引导一下夏娜，这么猎奇的扭曲记忆可不能再留在她的精神世界里了……”

　　不知为何，尽管背景很惊悚，但在这里却是空无一人，没有任何丧尸的存在。

　　直到凌默走到一座全是暗红色血液的楼房外时，才突然看见了一个人影。

　　那人影一闪而逝，消失在了黑黢黢的楼道口。

　　“呃……不可能是夏娜吧？”凌默疑惑地跟了过去。

　　一进楼道内，凌默就再次吃了一惊。

　　这楼梯就好像蠕动的内脏似的，而走廊则像是一条条食道一般……

　　“夏娜这个丫头，平时到底都在想些什么啊……”

　　还好只是精神体，这也只是虚幻的精神世界，实际上也没有什么恶心的感觉。

　　凌默跟在后面，试图追上那个人影。

　　不管是为了了解夏娜的意图，还是为了离开这里，凌默都不能放过这条线索。

　　“以夏娜的精神力，应该还不至于做到这种事情。我想想……”

　　凌默边追边想道：“进入狂暴状态后，我的精神力比任何时候都要集中。但昏迷的一瞬间，却又比任何时候都要脆弱。可能就是在这种转换中，收到了来自夏娜潜意识内的召唤？不过，召唤我的，是傻娜，还是黑娜呢？”

　　这时，他突然听见楼梯上好像传来了什么动静。

　　等他追过去时，正好看见了一个正在逐渐消散的人影。

　　“咦？刘宇豪？夏娜的那个同学？”

　　凌默赶紧跑过去，却发现自己根本碰触不到这个人影。

　　而这个人影也像是完全看不见他一样，很快就消散了。

　　“只是记忆中的幻影么……那既然他在这里……”

　　凌默很快就反应过来，这座楼内正在发生的事情，正是夏娜当初被偷袭的一幕！

　　他一边回忆着当初找到夏娜的位置，一边加速跑去。

　　十几秒后，凌默就出现在了当初找到夏娜的那间宿舍外。

　　可当他推开房门的时候，却发现当初袭击她的陆欣，已经将昏迷的夏娜捆在了床边。

　　此时他正捏紧拳头，对准着夏娜手上的伤口，将自己的鲜血挤出来，滴到夏娜的手上。

　　眼看着鲜血即将滴落，凌默猛地冲了过去。

　　“给我滚！”

　　没想到凌默这一撞，那“陆欣”竟然真的倒飞而出，重重地撞在了墙上。

　　“咦？”

　　本来凌默已经想到了两个可能，要么，他无法碰触到陆欣，无法改变，也无法参与到这段已经发生的记忆里；

　　要么，“陆欣”作为精神投影，被他撞散……

　　但无论如何，都不该出现这种情况才对……

　　陆欣擦了一把已经腐烂的脸，狞笑着慢慢爬了起来。

　　“喂，记忆好像随便就被篡改了啊！”

　　凌默低头看了一眼夏娜，发现她竟然真的苏醒过来了，正用有些迷茫的眼神看着自己：“我……我怎么了……”

　　“我哪知道你怎么了啊！我还想知道你到底要怎么着呢……”

　　凌默心中大吼了一句，目光又转向了“陆欣”。

　　心底清楚对方只是个精神幻影，所以那副夸张的狞笑怎么看都有些别扭。

　　“他当时的嘴没这么大吧！虽然的确是个傻逼，但眼前这个怎么看都是加强版吧……这算是憎恶的体现么！”

　　好像是为了印证凌默的猜测似的，正在狂笑的“陆欣”突然张大了嘴巴。

　　在凌默惊奇的目光中，“陆欣”从人形慢慢变成了一只奇形怪状的巨大怪兽。

　　除了脑袋还是“陆欣”的，身体已经完全变成了无数手脚和躯干的组合。

　　“这种怪物真是闻所未闻，见所未见啊……”

　　没等凌默感慨完毕，这只怪物突然就朝着凌默扑了过来。

　　“喂喂喂！”

　　凌默一开始还淡定地站在原地，但很快他就感觉到了一股压力：“居然是动真格的啊！”

　　这么一只猎奇的怪物突然杀向自己，而且看起来好像还能直接伤到自己的样子，凌默的精神体都瞬间变形了。

　　突然拔高的脑袋，还有恐惧的表情……

　　“啊！”

　　高喊一声后，凌默立刻掉头就跑，同时一把拽上了还有些迷迷糊糊的夏娜。

　　“凌默，那是……那是什么啊！”

　　夏娜一边回头，一边问道。

　　“这个不应该问你么！”

　　凌默本想这么说的，但想想眼前的这个夏娜，恐怕只是精神世界内的一个记忆片段……她也是很无辜的嘛……

　　“不知道，先跑吧，我现在可是弱渣啊……”

　　要是他精神力充沛的话，就不会被拉进夏娜的精神世界里了，此刻的他可是很脆弱的。


第441章 哔——光线！

　　在精神世界里被追着打……这对凌默来说还真是新鲜的经历。

　　不过本体的精神力正在迅速回复，连带着凌默的精神体也正在逐渐恢复战斗力。

　　但这里毕竟是夏娜的地盘，身后那只怪物，说到底也是存在于她记忆中的扭曲产物。

　　所以强的并不是那只怪物，而是夏娜的精神力。

　　眼看着追不上凌默和夏娜，怪物那猎奇的躯干里突然伸出了更多的脚来，加快了速度朝凌默冲过来。

　　“尼玛……”

　　一根精神触手从凌默的方向射出，正面击中了那怪物。

　　但由于同是精神体，那怪物的脑袋虽然立刻爆开，但却根本没有停止行动……

　　目瞪口呆地看着这只没了脑袋，只留下身体的怪物速度不减地狂奔而来，凌默忍不住大喊一声：“你这是要逆天啊！”

　　喊归喊，从凌默方向激射而出的精神触手不断地朝那怪物袭去。

　　虽然精神能量的输出强度比平时减弱了许多，但在这种纯精神体的状态下，凌默的瞄准精度大大提升，也算是弥补了一点战斗力。

　　眼看着这怪物即将被轰杀至渣，它突然浑身一阵蠕动，然后四肢慢慢收缩了回去……

　　“突然有一种不妙的预感……”

　　凌默下意识看向了身边的夏娜……

　　两秒钟后，在一片猛然爆开的血光中，一个人影突然冲了出来。

　　一身红白紧身衣，头部长得就像鲨鱼的背鳍，一双眼睛仿佛切开的两半咸蛋似的……

　　这人影从血雾中冲出，摆出了小学生上课举手求发言的动作，以极快的速度朝着凌默和夏娜冲了过来。

　　“这……这不是凹凸曼么！为什么他在你心中会成了第二阶段的怪兽啊！人家分明是打小怪兽的专业户……”

　　凌默本能地觉得这只怪物变身后出现的凹凸曼可能会很不妙……

　　在逃跑过程中他已经想到，虽然他参与到了这段记忆当中来，并且改变了事件的发展方向……

　　可既定事实并不会因此改变，真正的夏娜仍旧被感染，此时已经成了高级丧尸……

　　但这怪物的出现，却表明了一点。它……大概就是傻娜的心结了。

　　如果用比较高级一点的称呼，那就是心魔了……

　　拥有部分人类情感的傻娜，在思维上更接近于人类。

　　从精神世界的情况来看，感染变异这件事，对傻娜来说，就是一场噩梦。

　　一场不断在精神世界里上演，重复循环的噩梦……

　　“我打断了感染过程，就相当于打断了噩梦，但要彻底终结它，不让它再继续循环下去的话……可能就得将这只凹凸曼彻底打趴下才行。”

　　突然，一道红光从后面激射而来，直接打在了凌默的脚后。

　　“哔——光线！”

　　这所谓的哔——光线，类似于凌默的精神触手，虽然被凌默及时跳起来躲开，但却在精神能量具现化构建出的地面上，留下了一个黑黢黢的洞。

　　从那洞往下望去，红色光点若隐若现，仿佛通往另一个世界。

　　“居然打出了通往异世界的次元洞啊！”

　　不过这样一来，凌默也就知道了离开这段记忆片段的方法……

　　“那个哔——是什么啊，明显是夏娜你记不清了吧！”

　　伴随着凹凸曼不断高喊的“哔”，一道道光线持续从后面激射而来。

　　毕竟是怪兽变身而成的凹凸曼，实力的确上升了一个档次，那一道道光线虽然被凌默敏锐地避开，但却将地面打得千疮百孔。

　　“怎么回事……那不是我的同学吗……为什么……”

　　夏娜一脸茫然与悲痛，低声念道。

　　凌默心中一动，看向了夏娜：“对了……这一点，我倒是一直忽略了。对夏娜来说，被背叛的滋味，不好受吧……虽然变异后她就不会再因此难过了，可保留着人类情感的傻娜，却一直对此耿耿于怀……我算是知道她们为什么会分裂成两个人格了。”

　　“听着，”凌默握紧了夏娜的手，一边狼狈地躲避，一边说道，“拿别人的错来惩罚自己，这是二货才干的事情。你只要做好自己，问心无愧就行了。既然对方忘恩负义，那你就没必要再想着他是你同学，更别想着你曾经救助过他，所以他不应该这么对你。”

　　“他犯贱，你管得着么？”

　　凌默说着，突然怒吼一声，猛地停下了脚步来，一把将夏娜拉到了自己身后。

　　“凹凸曼……看我怎么把你打回小怪兽！”

　　拖延了一会儿时间，凌默感觉自身的精神力又恢复了一些。

　　一追一逃之间，他们已经来到了外面的大街上。

　　站在满是裂痕的马路中间，凌默冷冷地盯着凹凸曼，上百根触手骤然出现在他身后，蓄势待发。

　　在这精神世界里，凌默的触手也从无形变得可见了。

　　透明的红色触手，瞬间将这片区域完全覆盖，从夏娜的角度看去，凌默就像是突然从弱小的人类，变成了极为恐怖的恶魔。

　　但看着凌默挡在跟前，夏娜却呆呆地有些不知所措。

　　这个记忆片段中的夏娜，还是那个外冷内热，习惯了保护别人，重情守诺的少女。

　　一向都是她拔出刀来，挡在其他人面前……

　　但此时，她却被凌默拉到身后，被凌默保护着……

　　“管你是心魔还是什么玩意儿，哪怕在这里的夏娜只是个片段，那也是我的女人！”

　　凌默的目光锁定了凹凸曼，随着他突然浮现出的一丝冷笑，上百根触手同时一动：“宰了你！”

　　凹凸曼不断跳跃，躲避着凌默的触手。

　　它的哔——光线虽然牛逼，但毕竟只有一条……

　　而凌默的触手，数量却还在不断增加中。

　　以多打少，这凹凸曼很快就被打得千疮百孔，离彻底崩溃也就一步之遥。

　　反正总归是在夏娜的精神世界里，凹凸曼被打散，也不过就是变成了纯粹的精神能量，不会对夏娜的精神世界造成什么实质性的伤害。

　　但对她这段扭曲了的记忆，肯定会有相当大的影响。

　　“哔——”

　　“哔你妹啊！”

　　凌默带着夏娜往旁边一跃，躲开了一道红光，两根触手直接杀向了凹凸曼的双眼。

　　然而没想到的是，触手竟然感觉到了一丝阻力，然后那两个“咸蛋”，竟然就掉下来了……

　　“居然真的是咸蛋啊！这是多么不负责任的记忆和想象力啊……”

　　震惊归震惊，凌默控制的几十根精神触手，正从侧面迂回而至。

　　正面的触手都是幌子，真正的后手，此刻杀到！

　　“轰！”

　　随着一大团碎屑和烟雾升腾而起，在那模糊一团中，一个极为高大的影子出现了……

　　“这才是真的凹凸曼吧……”

　　烟雾渐渐散去，一只巨人化的凹凸曼出现了……

　　那些被击碎的地方，都在慢慢地弥合，原本应该是咸蛋的地方，则变成了两个血红色的空洞……

　　“这心魔还真是没完没了了……”

　　凌默皱起了眉头，这里毕竟是夏娜的精神世界，一切都不过是存在于她记忆中的投影罢了。

　　打不死，怪物不断变身升级这种设定，在真实世界内纯属扯淡，但在她的精神世界里，一切都是有可能的。

　　“怎……怎么办……”夏娜露出了一丝惊惧之色。

　　“夏娜……”凌默仍旧挡在她跟前，说道，“对于背叛你的人渣，靠实力灭了他就行了，别再为此伤感了……”

　　“可是……”

　　凌默扭头冲着她笑了笑：“没什么可是。看我帮你灭了他！”

　　这巨人化的凹凸曼就像一座三层高的楼房，凌默和他比起来，虽然比蚂蚁大了不少，但看上去也就是踩一脚的事……


第442章 血光中走出来的少女

　　“先下手为强！”

　　见巨人化凹凸曼还没有完全成型，凌默一边拉着夏娜往后退去，一边操控着精神触手飞射而出。

　　十几根精神触手先插进了那两个血色空洞中，然后用力搅动了一下。

　　凹凸曼立刻晕眩，趁着它脚下不稳的时候，其余的触手则缠住了它其中一只脚踝，借力一扯。

　　“给我倒！”

　　“啊！”

　　一声惨叫后，这凹凸曼身体顿时失去了平衡，重重地仰面摔了下去。

　　地面立刻被砸出了一个大大的黑色窟窿，凹凸曼半边身体都陷了进去。

　　它一只手抓住了路边的电线杆，使劲挣扎着想要爬起来。

　　但这时又有几十根精神触手从凌默的方向激射而出，卷住了它的手臂和脖子，往前一拉。

　　仍旧是借着它试图爬起来的力道，凌默几乎不费什么精神力，就让凹凸曼连续体验到了“仰摔”和“正面朝下摔”两种摔倒方式。

　　每摔一次，凹凸曼身上还没凝聚好的精神力就会散掉一些。

　　“还没完呢！”

　　看着凹凸曼的鲨鱼背鳍式脑袋砸在了自己跟前，而且半边都陷进了空洞里，凌默慢慢走了过去，身后骤然出现了两根极粗的触手。

　　这两根触手迅速浮现在半空中，就像是有生命一样如同毒蛇般高高扬起。

　　凹凸曼费劲地从空洞里把脸抬了起来，双眼里的红光又慢慢凝聚到了一起。

　　“哔——”

　　“还真要让我说两次啊……哔你妹啊！”

　　两根触手猛地往前射出，再次洞穿了凹凸曼的那两只眼睛。

　　不过这次可不是精神干扰了，而是……吞噬！

　　这只巨大化的凹凸曼就像是被放了气似的，以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去。

　　“啊……啊……”

　　夏娜瞪大眼睛，指着正在缩水的凹凸曼，惊讶地说不出话来。

　　“你这么惊讶干嘛啊，心魔长得跟充气娃娃似的，又能怪到谁头上呢……”

　　凌默干咳了一声，想道：“这凹凸曼不管多么庞大，终归也只是精神力组成的罢了。就像是之前遇到的那个长发青年，幻影毕竟只是幻影，一吸就没了……”

　　凹凸曼一点点消散，凌默也感觉到自身好像吃饱了撑住了似的，从“身体”内部传来了一股饱胀感。

　　这是由于他现在的“身体”，其实也只是由精神力构成的罢了。

　　不过论精神上的承受力，凌默也算是久经锻炼了。

　　在忍耐的拉锯战上，凹凸曼很快就败下阵来，像是承受不住这股吸力似的，猛然爆开了。

　　“到最后竟然还要玩一手自爆……这种恐怖分子一样的阴暗思想突然就暴露出来了啊！”

　　从这只凹凸曼身上，夏娜可是暴露出了许多凌默之前不太了解的事情……

　　“待我出去，一定好好教训你这个丫头……啊！”

　　一大片红光在原处翻滚了一会儿，突然像是涨潮一样，汹涌地朝着凌默扑面而来。

　　他大叫一声，及时在面前张开了触手网。

　　两团精神能量撞在一起，连凌默前方的马路都被这股震荡一分为二！

　　中间那道深深的黑色沟壑里，红光涌动，看上去令人目眩！

　　而凌默刚刚吞噬掉的精神力，在这次撞击中都全部消散了，又变成纯粹的精神能量，回到了夏娜的精神世界内。

　　“你看……”

　　夏娜突然轻轻碰了碰凌默的手臂，然后指向了对面。

　　凌默定睛望去，见在红光之中，隐隐可见一个人影……

　　“这他妈是在逗我！这一定是在逗我吧！总不可能真的把凹凸曼又打回原形变成了小怪兽吧！这毫不科学啊！”

　　心中怒吼了几句后，凌默才慢慢冷静了下来。

　　要说不科学……精神体跑到别人的精神世界里这种事，以前他可是闻所未闻啊……

　　如果没有他和夏娜之间的精神联系，就算他再晕上几十次，恐怕也不可能发生这件事。

　　“既然连精神世界都接受了，打不死的凹凸曼我也就勉强……卧槽！这不是凹凸曼啊！”

　　原本凌默已经做好了再次将凹凸曼击溃的准备，但没想到，当那个人影慢慢从红光中走上前来时，他却体会到了一种熟悉感！

　　“不妙啊……”

　　纤弱的身影，挺直的背脊，头顶，一抹寒光在血光中若隐若现……

　　等到一只套着皮鞋的脚从翻滚的血光中迈出时，凌默的嘴巴也渐渐张大了。

　　黑色的直长发无风自动，瞳仁血红，皮肤格外苍白，手中提着一把长长的镰刀，斜在身后。

　　穿着的校服和短裙，也仿佛被鲜血所染红，比一般的黑色更深……

　　这名自血光中走出的少女嘴角带着一抹诡异的微笑，隔着那道沟壑，正看着凌默和夏娜：“哼。”

　　凌默紧紧盯着那名少女看了一会儿，好几秒后才突然有气无力地问道：“哼什么啊，不跟我解释一下这里的情况么？这个记忆片段里的傻娜什么都不知道，但你可是黑娜，应该什么都知道才对……”

　　打散了凹凸曼，自爆后出现的少女，正是夏娜的另一个人格——纯粹只拥有丧尸思维的黑娜！

　　在这个记忆片段中，她原本应该是不存在的……

　　但既然黑娜出现在这里，那说明……

　　“是你把我拖进来的？”凌默试探性问道。

　　“不是‘你’，是‘你们’。”

　　黑娜和傻娜虽然长相一模一样，但气质却完全不同。

　　尤其是在这种场景中，以精神体全心投入感应时，这种感觉就明显。

　　傻娜纯粹是个人类少女，而黑娜的眼神冰冷，阴寒，即便没有行动，也能让人感受到从她身上散发出的恐怖气息。

　　人形的战斗兵器，而且还是极强的那种……

　　“以前还没发现，原来夏娜的精神力的确已经很强了，单从精神层面带给人的震慑感，可比她本体的实力还要强一些。如果我加以引导的话……”

　　凌默想着，又问道：“这话，是什么意思？”

　　“我一个也做不成这件事，凌哥你的精神力那么强，要和你建立这种更深层次的沟通，也要我和傻娜一起做才行。”

　　黑娜看向了傻娜，笑道：“虽然之前达成了妥协，但毕竟只是临时性的。傻娜作为人类的遗憾太多，而且一直无法真正接受自己成为了丧尸。而我呢，我也无法接受她的人类情感。实际上，有一点凌哥你可能理解错了，这里并不是傻娜一个人的记忆片段，而是属于我们共同拥有的。”

　　“只不过，对于同样的一段记忆，我们却有着各自不同的理解和体会罢了。傻娜一直无法接受，那么我就让她接受。只要一直不断重复这段记忆，总有一天她接受现实的。”

　　“但是，不管我怎么循环，傻娜都太固执了。她总是在被感染的那一刻就强行停止了回忆。我们的精神力能量有多强，凌哥你也看到了。可始终不能发挥出应有的实力来，这是为什么呢？”

　　凌默静静地听着，露出了一丝若有所思之色。

　　之前他已经发现了一些端倪，但绝没有想到原来这个问题，已经在不知不觉中又发展到更严重的地步。

　　这件事本来就是隐患，凌默原本希望在夏娜进阶霸主级的时候再想想办法，但计划不如变化快……

　　“自己的精神世界都这么乱，能发挥出的精神力又能强到哪儿去？”

　　凌默叹了口气，问道：“那你……你们打算让我怎么帮呢？”

　　“本来我想，让你来帮忙解开这个心结的，但似乎成效不大……”

　　黑娜沉吟了一下，突然笑道：“很简单的，要么把我们彻底分开，要么让我们其中一个，吞掉另一个……”

　　“这哪儿简单了！”


第443章 复制

　　“凡事果然要一劳永逸地解决掉啊……”

　　凌默皱起了眉头，在沟壑边来回踱起步来：“当时只是让她们之间的联系更紧密了……其实问题的根源还是没解决掉。”

　　夏娜之前的精神世界处于分裂状态，现在虽然融合了，但是却陷入了混乱当中。

　　明明有很强的精神力，却因为混乱无法体现出应有的强大。

　　能源本身出了故障，再怎么吸取都没用……

　　“那……凹凸曼是不是也是因为思维混乱……”凌默问道。

　　“不是。”黑娜毫不犹豫地答道，“那是正常思维下的产物。”

　　“哈哈哈……我就随便一问……”

　　凌默回头看了傻娜一样，却发现她正闭着眼睛。

　　“这里的傻娜只是她的一段意识罢了，不过现在她正在过来啦……”黑娜解释道。

　　她刚说完，在傻娜的身后，突然就凭空多出了一个黑洞。

　　“一听到过来，我还以为会是一根从天而降的光柱……”凌默舒了口气，“还好是这种已经见过的黑洞。”

　　虽然这里是存在于夏娜意识中的精神世界，出现任何东西都不奇怪，但凹凸曼已经让凌默感觉有些毁三观了……

　　黑洞里红光若隐若现，一个模糊的人影突然出现在了黑洞内。

　　“又要钻出来一只傻娜，然后和现在这只傻娜进行合体么……”凌默忍不住想道。

　　一只手臂突然出现，然后一把抠住了黑洞边缘，带动着手臂的主人，费力地从黑洞里爬了出来。

　　蓝色塑料做成的身体，圆圆的脑袋，没有手指的“手”在抠着黑洞边缘的时候，突然弹出了好几根长指甲，待它爬出来时，又无声无息地缩了回去。

　　“叮！”

　　脖子上的铃铛在落地时发出了一声轻响，这仿佛模型一样面无表情的猫型机器人突然拉开了自己面前的口袋，然后伸手进去……

　　“这是……”

　　一旁的凌默已经惊呆了，等到猫型机器人从口袋里掏出一大团红光，并且塞入傻娜的脑袋里时，凌默感觉自己的脑袋里也好像被塞进了什么东西。

　　“居然是从四次元口袋里拿出来的么！傻娜平时都躲在什么地方啊，你们究竟在精神世界里玩什么啊！不会被玩坏吗！”

　　凌默呆呆地盯着这只猫型机器人，这一人高的机器人看上去好像该上机油了似的，动作十分僵硬……

　　见凌默盯着它，这猫型机器人竟然抬起手臂来，冲着凌默挥了挥手。

　　几秒钟后，它慢慢转身，然后爬回了黑洞内……

　　等它一头栽进黑暗之中，黑洞又突然消失后，凌默才从震惊中回过神来。

　　“是不是觉得很不可思议？”

　　傻娜睁开了一双黑白分明的眼睛，看向了凌默：

　　“人的脑子里本来就有很多不切实际的幻想，大部分人也就是想想，然后就抛到脑后了。本来以为是永远不会成为现实的事情，却不知道在潜意识里，一个由他们幻想出的世界正在慢慢生成。只不过，潜意识层面对许多人来说，都像是一个保险柜。知道它在那里，但却永远打不开。只有精神力达到一定强度后，才有打开柜子的能力。”

　　“说得这么深奥……其实不就是你童年时的某些期待么！不过一般人都是想拥有那只万能机器人，你居然是想钻进去那个四次元口袋啊！”

　　凌默忍不住叫道。

　　“小时候天天练剑，总想着能逃到什么地方去……”

　　傻娜突然叹了口气，说道：“童年的时候都有过这种想法吧？一不顺心就想躲到一个什么人都找不到的地方去。”

　　没等凌默安慰，她就笑了笑：“不过这些都是过去的事情啦。其实想想也挺庆幸的，如果没有以前的苦练，可能大灾变一开始我就死了，也就遇不到你啦……”

　　能有这种多愁善感的一面，还会感慨从前，的确是只有傻娜会做的事情。

　　而这次在精神世界里，凌默也算更进一步地了解了夏娜。

　　黑娜身为丧尸，行动只凭本能，怎么高兴就怎么做。

　　而傻娜保存着人类的思想，就算杀了该杀的人，心里也会不舒服。

　　三人面面相觑，一时间都沉默了下来。

　　黑娜和傻娜一脸期待地看着凌默，而凌默则在思考对策。

　　事实上不管是黑娜还是傻娜，他都不愿意放弃。

　　真要让她们互相吞噬只留一个的话，当时凌默就不会阻止了。

　　“以前常听到有人说，如果能把女友放进土里，然后种出一个性格截然相反的女友出来就好了……唉……真不知道说这种话的人是什么心态。”

　　凌默感慨了一句，习惯性抬起手来想要捏捏自己的眉心。

　　结果这一捏他就感觉自己的“脑袋”变形了，一愣之后，便默默地将手缩了回来。

　　黑娜和傻娜却同时喊道：“谁会这么说啊！”

　　凌默盯着她们俩看了一会儿，突然瞳孔一缩，道：“你们平时共用一个身体，才会闹出矛盾……但如果……”

　　之前就曾有过的一个想法，此时在凌默的脑海里慢慢成形，并逐渐成熟起来。

　　“说起来，这个办法和之前那个搞幻觉的异能者很像，但又有很大的区别……”

　　那个长发青年的精神幻影，和凌默的想法有着共通之处。

　　但那个幻影，本身不具备意识，也不可能久存，而且也不具备什么攻击能力。

　　凌默的想法，那就完全不一样了……

　　“啊……那种办法……”

　　黑娜和傻娜同时露出了恍然大悟之色，说道。

　　“这不是明明跟双胞胎一样么！最多算性格不同吧！”

　　凌默盯着她们看了一眼，想道：“其实比双胞胎可要厉害多了……原本夏娜的本体是丧尸，能够发挥出很强的近战能力，但另一方面，她又具有很强的精神能力。如果能让她们同时共存的话，战斗力只怕比乘以2要厉害多了。”

　　保存丧尸的本能，可以让夏娜身为丧尸的近战能力完全发挥出来。

　　但在精神力方面，自然还是拥有人类情感，才能将精神力运用到极致。

　　“而且，这对她的身份还是一个很好的掩护……”

　　一般幸存者不可能察觉，而精神系的异能者察觉后，又百分百会将她也当做精神系异能者……

　　这可以说是一举N得！

　　只不过要做成，恐怕不是件很容易的事情……

　　凌默透过深沟，看向了夏娜的精神世界：“你说，要把这些都复制一份，需要花费多少精力呢……”

　　……

　　“看样子，他今晚是不会再醒了。”

　　露西捂着领口，坐在桌边，看着被放在沙发上的凌默，说道。

　　她看了叶恋她们一眼，表情显得有些不自在。没有凌默，和她们单独相处时，露西总是觉得有种羊入狼群的感觉……

　　“振作啊露露，都是女生而已，你到底在怕什么啊！”

　　见露西又抱住了自己的脑袋拼命摇头，于诗然好奇地看了她一眼，又将目光转向了凌默。

　　这只丧尸萝莉的视线慢慢下移，最后停在了某个特殊部位，使劲吞了口唾沫：“趁着他昏迷不醒，至少能随便看我的甜点了……”

　　而叶恋则茫然地看了看身边的夏娜，突然伸手推了推她：“你……你怎么了？”

　　夏娜缓缓睁开眼来，虽然只是一瞬间，但还是让叶恋看见了她的双眼。

　　瞳仁一只红，一只白，而且就像是万花筒一般，正在不断幻变……

　　“啊……”叶恋刚要叫出声来，就抬手捂住了嘴巴。

　　她睁大眼睛，一直呆呆的眼神里，多了一分惊讶：“好像……好像在娜娜的眼睛里……看到凌哥了。”


第444章 论合体的另一种方式

　　凌默昏迷了多久，夏娜就沉默了多久……

　　尽管没有真的睡着，但她却一直靠在凌默的身边，闭着眼睛。

　　“凌默不舒服也就算了，怎么夏娜也……”

　　李雅琳原本有些好奇，但她刚要伸出手去碰碰夏娜，就被叶恋一把抓住了手腕。

　　“怎么了呀？”李雅琳疑惑地看着叶恋问道。

　　叶恋一脸茫然之色，不过想到刚刚在夏娜眼睛里看到的景象，她就缓缓摇了摇头。

　　“唔……”

　　李雅琳仍旧一头雾水，但也隐隐感觉到，好像是有什么，正在慢慢变得不同了……

　　那是一种很微妙的感应，存在于精神联系之中……

　　她们俩相视一眼，又看向了凌默和夏娜……

　　直到天色渐亮，凌默才从昏迷中清醒了过来。

　　不过凌默苏醒后，看起来精神却不怎么好，脸色也有些发白。

　　在精神世界里忙乎了一夜，能不发白么？

　　但还好，凌默的精神力恢复速度本来就比一般的精神系异能者要快得多，虽然在精神世界里不断消耗，但也在持续的补充当中。

　　“凌哥……你……你没事吧？”

　　叶恋一直注视着凌默，见他一睁眼，便立刻关切地问道。

　　“没事……”凌默笑着答道，顺手揉了揉她的头发。

　　“可为什么像是在梦里大战了三百回合似的呢……”

　　李雅琳伸出手指来，在凌默的嘴唇上划过，笑着问道：“是不是做什么奇怪的梦了？”

　　“跟大战三百回合也差不多了……而且的确是个很奇妙的梦……”

　　凌默支撑着坐了起来，然后将目光投向了夏娜。

　　他的眼神很期待，而且也很兴奋——

　　在精神世界里，他的确经历了不少。

　　帮夏娜解决了心魔，让她对于被背叛，以及被感染的事情释怀，这是一方面。

　　另一方面，则是帮她彻底解决掉了人格分裂这个问题。

　　至于解决得成不成功，就看现在了……

　　随着夏娜紧闭的双眼缓缓睁开，一种与平时截然不同的气息，立刻让叶恋和李雅琳都愣了一下。

　　平时的夏娜，身上总有一种不协调的感觉，好像和普通的丧尸不太一样。

　　但此刻，当她睁开眼睛时，尽管眼神颜色还和普通人一样，但却透着股狂暴气息。

　　嘴角微微上扬，看起来仿佛带笑，但在那一抹笑容中，却有着猛兽看待弱小猎物时的阴寒。

　　“这种感觉……果然不愧是首领级的丧尸……”

　　凌默又将目光投向了夏娜的身后，在那看似空无一人的地方，实际上也站着一个人……

　　夏娜的精神体在凌默眼中看来，就和真人没什么两样。

　　虽然容貌和夏娜本体一模一样，但那双眼睛此刻却是红白分明的。

　　身上穿的衣服，也和夏娜本体颜色不同。

　　本体是黑衬衣，黑外套，黑裙，一身学生装。

　　而傻娜则是白衣红裙，尽管是精神体，但看起来却很有少女气息。

　　本体提着的镰刀，刀锋雪白耀眼，寒光闪烁。但精神体所拿着的镰刀却纯粹是由精神力构成，通体呈血红之色，轻轻提在手中，就能带给人极大的精神压迫感。

　　“她们”看似相同，但又截然相反。

　　当本体夏娜的眼睛变为红白时，精神体夏娜的眼睛就一点点转化为黑白之色。

　　“将身体交给黑娜，精神体则由傻娜掌控，平时也可以二合一……”

　　如果不是夏娜本身精神力强大，又有凌默进行引导和帮助，精神体是不可能凝结成功的。

　　这个精神体拥有夏娜的大部分精神力，和黑娜拥有相同的一份记忆，但区别在于会有自己的思想和人类情感。

　　“她们”合在一起，就是完整的夏娜，分开时，也能各自战斗，各自思考。

　　这种安排，对于夏娜来说，可以算是一种解脱。

　　在每件事上，本能和人类思想都总会产生一些分歧。

　　长此以往，对她的发展会很不利。

　　不过有一点，是夏娜无论如何也不会产生认知分歧的。

　　那就是不管她是人还是丧尸，对凌默的感情都是一样的。

　　另外现在刚凝结成的精神体还存在很大的限制，比如不能离开本体太远……

　　虽然人格分离出来，但说到底还是一个整体，受到这种限制也在情理之中。

　　“看什么呢？”

　　叶恋和李雅琳纷纷转头，疑惑地将目光投向了凌默所看的方向。

　　由于彼此存在着精神联系，她们隐约也能感觉到一些，但却无法看见什么。

　　傻娜走上前一步，眼睛就像是那种视觉图一样，紧盯着叶恋和李雅琳。

　　她们俩恍惚了一下，突然就吃了一惊。

　　“又……又有一个……”叶恋瞪大眼睛，看着忽然就冒出来的傻娜。

　　“难道……”

　　李雅琳盯着傻娜上上下下看了好一会儿，突然转头看向了凌默，问道：“难道这是你和夏娜的孩子吗！”

　　“噗！”

　　凌默差点没被口水呛到：“你见过跟她妈长得一样大的孩子啊！”

　　叶恋也看了李雅琳一样，摇了摇头，说道：“这……这明明……就是双胞胎妹妹……”

　　“叶恋姐这么说还算靠谱……”

　　傻娜说话的声音，竟能直接响在她们的脑子里，也让凌默听了个清清楚楚。

　　“果然精神力强大……”凌默满意地点了点头，“而且她的眼睛，也能让人产生类似长发青年那种致幻效果。她想让人看见她，别人就能看见她……”

　　“不过要说得更贴切一点的话……”

　　黑娜走过去，和傻娜二人用一模一样的语气和腔调同时说道：“应该说我们本来就是一个人。”

　　不管怎么听，都很难分辨她们所说的话有什么区别……

　　就算是双胞胎，也不会有这种默契的。

　　“可……可……”李雅琳还是一脸难以置信之色。

　　“呃……这个是黑娜，这个呢……”凌默想了想，介绍道。

　　“你才是傻蛋呢！”傻娜提前打断了他，说道。

　　“好吧……”凌默揉了揉眉心，说道，“这个是黑娜，那你就是白娜了。黑白双子，怎么样？”

　　“难听死了……”

　　“取名无能啊……”

　　就连叶恋也看着凌默，然后摇了摇头。

　　甚至连一直不声不响的黑丝，居然也在凌默的脑海里笑了一声。

　　最后还是夏娜自己拟定，一个叫黑娜，一个叫娜娜。

　　“在感染变异之前，我就是夏娜，可在变异之后，丧尸的本能开始逐步成形，最后诞生了黑娜……”

　　这两个人格异口同声地说道：“但如果把这部分人类情感直接叫做夏娜，也不太对。现在不管怎么样，我们都是一部分了。只有当我们组合在一起的时候，才是真正的夏娜嘛。”

　　说着，娜娜便一步步走到了黑娜的身后，然后隐入了影子当中。

　　“还有这种合体方式么……”凌默露出了一丝惊讶之色。

　　等她要出现的时候，也是从影子当中分离出来……

　　这时，正在睡梦中的露西猛然惊醒了过来。

　　她一下子睁开了眼睛，看着正围在一起的凌默等人，眼神中立刻闪过了一抹惊喜：“你醒了？”

　　“怎么休息了一晚上，看起来还是精神不饱满？”露西有些担忧地问道。

　　不过话音刚落，她就好像意识到了什么，连忙干咳了一声，表情也重新绷了起来：“我就是随便问问。”

　　“精神力嘛……消耗了就很难恢复。”凌默随口应道。

　　“之前各种消耗不也很快就活蹦乱跳了么……”露西心中嘀咕了一句，又问道，“那你身上的伤口……”

　　“只是一些小小的皮外伤……”

　　凌默伸了个懒腰，感受了一下后背，心中想到，以自己的防御能力和恢复能力，说不定，这会儿那些伤口都已经结疤了……


第445章 接应

　　“嗡嗡嗡——！”

　　天色刚蒙蒙亮，直升机的巨大噪音从远处接近，打破了这片区域的宁静。

　　无数丧尸抬头看向天空，然后突然就从僵硬的木偶变成了极度狂暴的野兽。

　　几百只丧尸追着直升机，如同敏捷的猴子一般四肢并用，一边抬头盯着天空，一边飞快地掠过一个又一个的障碍物。

　　随着直升机离世纪城越来越近，密密麻麻的丧尸也从地面上围了过来。

　　站在世纪城的天台上，看着下方如同蚂蚁群一般的丧尸，露西的脸色显得有些难看。

　　“在这种城区，就算能把丧尸聚集到一处，也很难把他们都处理掉……”

　　露西冷着一张脸，一脚踩在天台边缘，盯着地面上：“等我们开进来的时候，不知道还要花费多少精力，死多少人，才能把脚步站稳。还好经过探查，这片区域多的是各种大型商场，途中还有个工业园区，物资多的是。”

　　她回头看了凌默一眼，突然犹豫了一下，然后低声说道：“一会儿就要说拜拜了。可直到昨天晚上，都还在麻烦你，我给你的那点报酬，怎么看都是我占便宜了。这样吧，只要以后你还在X城，有事需要我帮忙的话，都可以来这里找我。这座世纪城，到时多半会当做我们的总部了，所以你来这里找我就行。”

　　露西虽然语气冷漠，但看她的眼神，却好像有些隐隐的期待……

　　“那露露，谢谢啦。”

　　凌默毫不客气地答道。

　　有便宜当然要占了，只不过昨晚那只丧尸，其实是叶恋她们引来的……

　　直升机并未直接飞临世纪城，而是在附近徘徊着，似乎在观察着周围的情况。

　　打开的机舱门处，一名提着冲锋枪的空军团士兵，正瞄准着那些想法设法接近直升机的丧尸们。

　　距离太远，他虽然在警惕着，可始终也没有开枪。

　　一些丧尸已经跑到了附近的楼顶上，但随着集体进化，这些丧尸的行为模式和本能也在逐渐地发生着变化。

　　看着距离太远时，这些丧尸已经不会盲目地扑过去了。

　　倒是直升机掠过一些屋顶时，一直蠢蠢欲动的丧尸们会突然跃起，试图去抓住直升机。

　　有两次甚至差点得手，好在那端着冲锋枪的士兵十分冷静，一连串枪声响起后，就将那几只丧尸从半空中打了下去。

　　“这些怪物，也就只能在地面上嚣张，像我们在天上，他们只能干看着，一点办法都没有。”

　　开枪的士兵笑呵呵地说道。

　　看着地面上那些仰头望着自己的丧尸，这名士兵的表情显得很得意。

　　可没看几眼，士兵的表情就变得有些不自在了。

　　那些丧尸血红色的眼睛一点感情都没有，阴寒，冰冷，狂暴……

　　而且一开始还狂躁不安的他们，随着直升机徘徊的时间的增长，他们似乎也逐渐安静了下来。

　　但这种安静，却让士兵感觉很不舒服。

　　“妈的，这些怪物！”

　　士兵有些心慌地骂了一句，然后对准着下方的屋顶又扣动了扳机。

　　一连串子弹下去，却只是扫中了其中一只动作稍慢的丧尸。

　　那丧尸肩部受伤，微微一晃，但却并不像一般受伤的丧尸那样抓狂，反倒继续冷冷地盯着他。

　　鲜血溅开，一旁的几只丧尸慢慢将目光转向了这只受伤丧尸，然后猛地围了过去。

　　咀嚼和撕裂的声音立刻响起，但除此之外，却没有任何响动……

　　看着残肢四散，这士兵皱起了眉头：“真是他妈的怪物，这些东西……早晚把他们灭干净！”

　　“看到了，他们在那边天台上！那里应该就是世纪城了！”

　　另一名士兵则一直拿着望远镜四下张望着，待发现凌默一行人后，便立刻回头喊道。

　　机舱内，此时还坐着一名身材高大壮实的男人，穿着便服，皮夹克看起来已经挺旧了。

　　他留着平头，一道伤疤从头顶一直延伸出来，划过了紧闭的左眼。

　　而睁着的右眼，则眼神浑浊，看起来似乎很是颓废的样子。

　　这独眼嘴里叼着烟，即便语气正常，看起来也是相当的桀骜：“有刘宝栋说的那几个人吗？”

　　“有。一个男的，三个女的，还有个小孩。看样子，主要战斗力应该是那个男的。但那三个女人里，有一个女的拿着一把……镰刀，可能也有点本事吧。”那名士兵又回过头去盯着凌默他们看了一会儿，说道。

　　“呵呵，这就是刘宝栋说的保镖？拿着一把镰刀……他当砍丧尸是割草无双啊？”

　　独眼露出了一丝讥讽之色，不屑地笑道：“那刘宝栋就是个草包，派了好几个人跟着他，结果还要靠别人护送……死了人，丢了我们空军团的脸，居然还敢自作主张，答应给人报酬。真是让老子恶心！”

　　“拿枪给我！”

　　独眼接过了狙击枪来，蹲到了舱门处，朝着凌默等人瞄准。

　　他的视线先在夏娜身上飘过，然后锁定在了凌默的身上：“精神系异能者……就算厉害，也抵不过子弹。”

　　正在天台上望着直升机的凌默突然眉头一皱，一种像是被毒蛇盯上的感觉油然而生。

　　他有些狐疑地看着那辆直升机，眼神一下子就冷了下来。

　　“果然还真是精神系的，感应能力就跟狗鼻子一样灵。”

　　透过瞄准镜，独眼和凌默的眼神对上了：“呵呵，还真是杀过人的，这眼神够狠，跟他那副样子倒是不太像。他身边的女人，倒是一个比一个漂亮。”

　　“怎么，眼哥你是不是喜欢啊？”

　　那士兵拿着望远镜，也看得直吞口水。

　　“本来活着的女人就不多，漂亮女人就更少了，你说呢？那个刘宝栋是个娘娘腔，光说给他们报酬，说领头的是个精神系异能者，也没跟团长说这些女人漂不漂亮。”独眼意犹未尽地盯着看了一会儿，然后冷笑着，慢慢将枪口放了下去，“团长答应给报酬的时候，那个表情，在场的人可能就刘宝栋没看懂了。”

　　他突然回头看向了那两名士兵，问道：“你们看懂了没有？”

　　“呃……”拿望远镜的士兵犹豫了一下，说道，“可……团长不是没说什么吗？”

　　“呵呵，他说不说，有什么关系？关键是我做了之后，他会高兴的。放心，我不会乱来的。”

　　独眼挥了挥手，说道：“喊话，让FIRE基地那个女人，一个人想办法到隔壁楼去。”

　　“眼哥……”那士兵仍旧有些犹豫。

　　“让你他妈的喊话，听不懂？”独眼扭过头来，看了士兵一眼。

　　一见他眼中的冷色，士兵顿时就感觉一股凉气从脚后跟蹿了上来。

　　“怎……怎么了？”叶恋看了身旁的凌默一眼，有些疑惑地问道。

　　凌默缓缓将目光收了回来，摇了摇头：“没怎么，就是刚刚觉得有点不舒服。对了，他们怎么还不……”

　　他话音未落，就听见喇叭的声音突然响了起来。

　　“咳咳……那个……FIRE基地的露西小姐，请你到后面那条街的楼顶去。等我们这边迅速完成交易，就能及时把丧尸引开，免得把他们留在险境里。”一个男人的喊声传来。

　　“居然是喇叭啊！”

　　一瞬间凌默还有了一种似曾相识的感觉，住在郊区的时候，像那种在店门口摆个自带复读机模式的扩音喇叭，然后进行轮番几小时骚扰的惨痛经历，可是让他印象深刻……

　　“可惜直升机的声音太吵了，不然把这个喇叭往什么地方一挂，也能把丧尸引开啊……”


第446章 静止的弹头

　　露西转头看向了凌默，说道：“空军团的提议……你怎么看？”

　　“按他们说的办吧。”凌默想了想，说道。

　　“那……我们现在就要分别了。”露西的眼神变得有些复杂起来，“你有没有什么话说啊？”

　　她看起来似乎有些恍惚的样子，但凌默眼中隐含若有所思之色，好像根本没注意到。

　　“啊？”凌默想了想，说，“呃……那个，露露……脸绷得太紧会老的……”

　　“啊！你踩我干嘛！”

　　见露西极为不爽地瞪了自己一眼，扭头朝着天台的铁门走去，凌默呲牙咧嘴地抬脚跳了两下，喊道：“我话都没说完啊！下一句是让你多笑笑啊！踩得真疼啊，这女人下脚也太狠了……”

　　正抓着门把手的露西一下子停住了脚步，但她沉默了两秒后，却并没有回过头来。

　　在迈过门槛的一瞬间，露西的嘴角，似乎隐约浮现出了一抹淡淡的笑容……

　　“凌哥，刚刚那直升机上……”夏娜盯着那直升机，若有所思地说道。

　　“你也感觉到了？”

　　凌默说道：“他们的提议乍一听倒是很为我们着想，先和我们交易，然后帮我们把丧尸引走，再去后面接走露露……”

　　“这不是挺好吗？”李雅琳歪头笑道，“虽然我们根本不用担心那些同类，你也能安全出去。”

　　“但这两件事，明明可以同时做……”凌默话锋一转，说道，“露西跳上飞机，他们同时和我们完成交易，只要速度快一点，就能赶在丧尸上来之前起飞了。需要这么麻烦吗？”

　　他从背包里摸出了一瓶水来，“咕噜噜”地大口灌起来。

　　“连凌哥都能想到的事情，他们不可能想不到吧……”

　　夏娜神情一变，眼神一下子变得凌厉起来，已经进入了黑娜模式。

　　而从她的影子里则慢慢走出来精神体娜娜，接着说道：“可是，他们干嘛要多此一举呢？凌哥你又为什么要同意呢？”

　　“什么叫连我都能想到的事情……”

　　凌默郁闷了一下，解释道：“多此一举，那肯定是有所图了。至于我为什么要同意……”

　　他将目光转向了那架直升机：“枪口正对准我的眉心，摆明了在警告我……”

　　“那就更不应该答应呀。”娜娜说道，她扭头朝着那直升机望了一眼，皱起了眉头，“居然拿枪对着你……”

　　“要是他们有异动，露露还能客串下人质……”黑娜翘起了嘴角，道。

　　“这就已经想到了人质了啊！”

　　凌默摇了摇头，说道：“他们要是真的在意露西的死活，就不会仓促地做出这种决定了。”

　　F团需要空军团，而且露西也说过，在和空军团的合作中，他们是处于弱势的。

　　看他们为护送露西派来的什么货色，就可知一二了……

　　如果露西也在探查的过程中死亡了，F团再怎么不爽，也还得再求着空军团，再派人来探查路线。

　　他们求空军团的次数越多，空军团能从F团得到的好处也就越多。

　　凌默虽然不喜欢参与这些人与人之间的斗争，但这么浅显的道理还是能想明白的。

　　“与其现在就撕破脸，不如耐心等等看他们到底想做什么。说起来我要的物资不算多，在开单子的时候也是仔细考虑过的。就算空军团不太高兴，也不至于……是觉得杀我很容易？所以就连那点物资也不愿意给了？”

　　他警惕地看了一眼直升机，此时直升机正悬停在不远处，等着露西到达指定位置。

　　露西的速度还是很快的，而且现在附近的丧尸都被吸引到了直升机下方的那片区域内，其他地方十分安全。

　　她很快就出现在了世纪城后方的一座楼房顶楼，然后朝着上空挥了挥手示意。

　　“那个FIRE基地的女人，已经按吩咐过去了。”拿望远镜的士兵确认了一下，说道，“还以为他们会反抗……这么看来，要么就是他们太笨，什么都没察觉到，要么就是不敢招惹我们。刘队长他们，也真是太草包了……”

　　另一名拿冲锋枪的士兵则抬头说道：“眼哥，给他们报酬的确很不值得，但我们可以现在直接去接那个女的啊。我们一动，那些怪物就会跟着动，他们根本不敢跟过来的。反正就凭他们，也不敢找我们空军团的麻烦，直接带走那女人，什么都不给他们就行了。这样团长肯定会夸眼哥你的。”

　　“呵呵……”

　　独眼的目光仍旧锁定着凌默，然后又缓缓将目光移向了叶恋她们：“节省一笔开支，只能算挽回了一些颜面。可等那个女人把话传回去，照样挺丢人的。而且，那些‘战利品’就这么眼睁睁放跑了，那不是很可惜吗？”

　　“这……”

　　望远镜士兵的神色还是有些犹豫。

　　但冲锋枪士兵却已经露出了蠢蠢欲动的神色：“嘿嘿，原来是这样啊……难得出来一趟，能找点乐子当然好。反正我们在天上，他们在地上能做什么？只能被动挨打。”

　　他扭头和独眼交换了一个眼神，两人相视一笑……

　　“也……也是。”望远镜士兵也点了点头，在空中的安全感，可一直是很强的……

　　随着直升机移动而来，凌默不动声色地往前走了一步，将叶恋她们护在了身后。

　　同时无数精神触手，已经在他身前结成了一张大网。

　　刚借着叶恋的敏锐视力，凌默已经看见了那个狙击手。

　　他虽然不懂枪械，但一颗狙击子弹的威力有多强，还是有一些了解的。

　　这也是凌默刚刚没有轻举妄动的原因。现在他结成了一张大网，等着他们过来自投罗网……

　　“万一他们直接带走了露西，飞走了怎么办呢？”娜娜突然问道。

　　“那也要他们飞得走才行。想坑我，不给我报酬？嘿嘿嘿……”

　　凌默对物资的执着又暴露出来了。

　　随着X城内可以搜集到的食物越来越少，他对物资也越来越看重了。

　　要是他们真的想直接飞走，那凌默反而会放心一些。

　　这说明要对付他们，比凌默想象得还要简单得多。

　　可之前的那道眼神，却让凌默隐约觉得有些不妙……

　　“嗡嗡嗡！”

　　直升机越来越近，凌默的眼神也变得越来越警惕。

　　对方是会直接飞过，还是会……

　　“嘭！”

　　枪声响起之前，凌默就已经感觉到一股巨大的压力迎面而来。

　　但他早有准备，一层精神触手网刚被击穿，更多的精神触手又迎面顶上。

　　“卧槽，居然直接就动手了……”

　　凌默脸色白了一下，心道这伙人下手实在狠辣得很，而且半句废话都没有。

　　看来他们已经达成了共识，不仅不给报酬，还要过河拆桥。

　　“所以说势力什么的，根本靠不住，看我们只是普通幸存者而已，就会觉得我们好欺负！”

　　这颗子弹在距离凌默的头部不足半米的地方被挡住，好像时间暂停一样，在半空中停顿了一下，然后失去了所有力道，掉了下来，被凌默一把接在了手中。

　　“还真想置我于死地啊……”

　　凌默捏着弹头，露出了一丝冷笑之色。

　　他紧紧地盯着那辆直升机，然后缓缓往后退了一步。

　　在他面前，一根加粗的精神触手赫然出现，如同弓弦一般。

　　实质化的精神触手，凌默是可以拉动的。

　　他将弹头放了上去，然后拉动触手，慢慢后退。

　　“竟然挡住了……不过这人在干嘛？”

　　瞄准镜后，独眼震惊地叫了起来，然后又露出了疑惑的神色：“就算拿着弹头这么对着我，也不能对我做什么啊……”


第447章 其实你就是瞄不准吧

　　“等等……他该不会……”

　　独眼突然觉得有些不妙，喊道：“移……移开！”

　　说着，他便再次瞄准了凌默，手指扣到了扳机上：“管你想干嘛，先崩了你！”

　　精神系异能者一般神经反应速度很快，但身体反应速度却慢得要死。

　　凌默现在正在使用异能，总不可能还能腾出手来，挡他第二次。

　　然而在他即将开枪的一瞬间，却听到“嗖”的一声响。

　　一道肉眼可见的气流，就像是割裂了空间一样，朝着直升机高速而来。

　　虽然明明是射弹弓一样的姿势，但这颗弹头的速度，却仿佛是真正从枪口射出的子弹一样！

　　“快！快移开！”独眼根本来不及射击，他惊骇地瞪大眼睛，看着那道气流飞速接近，“这人到底把精神力当什么在用啊！”

　　凌默在原地摆出了一个挽弓如满月的姿势，将弹头一射而出。

　　锐响破空，势如流星！

　　这道气流袭来，就好像要将这直升机一穿而过似的！

　　“啊！啊啊！”

　　那胆小的望远镜士兵已经忍不住大喊大叫起来：“快躲开，快躲开啊！”

　　当气流到达面前不远处的时候，不仅是他，就连冲锋枪士兵也忍不住闭上了眼睛，心中一片惨然。

　　“完了，死定了……这么快的速度，这么强的威力……”

　　“嘭！”

　　一声巨响，却突然从后方传来……

　　冲锋枪士兵慢慢睁开了一只眼睛，然后凑到了另一面的窗口处看了一眼。

　　后方的一座高楼上，尘埃飞扬，一个大洞隐约可见……

　　巨响之后，便是一片尴尬的寂静……

　　“呃……”

　　“……哈哈哈！他没打中，他没打中啊！”

　　“……什么瞄准能力……”

　　凌默的弹头出人意料地攻击落空了——毕竟直升机也算是个很大的瞄准目标了……

　　尤其是在这几个经过专业射击训练的士兵眼里，这一幕让他们感觉到有些哭笑不得……

　　一方面自然是想嘲笑凌默，可另一方面，他们刚刚差点被吓尿了，也实在有点太丢人了。

　　本来还以为自己必死无疑，转眼就发现对方看似气势汹汹，实际上只是个战斗力不足五的渣渣。

　　“妈的！居然敢吓我们！弄死他！”

　　“一枪崩了他！”

　　两个士兵恼羞成怒，大吼道。

　　独眼心中也大大地松了口气，他本身是个狙击手，最擅长在远处一枪爆头。

　　如果连这个优势都被凌默抵消了……

　　“给老子闭嘴！现在还不是笑的时候啊！”

　　独眼刚高兴了不到两秒钟，就发现瞄准镜内，竟然已经不见了任何人的身影！

　　天台上，空空荡荡……

　　“趁机逃跑了？难道那弹头是个烟雾弹？”

　　独眼蹲在舱门边，四下张望着。

　　那名冲锋枪士兵则缓缓探出头去，往下方望去。

　　但就在他上半身探出的一瞬间，却突然丢掉了冲锋枪，双手抓住了自己的脖子，就好像凭空被什么掐住了似的。

　　“咯咯咯……”

　　冲锋枪士兵的喉咙里发出异响声，他徒劳地伸出手去想抓住身旁的望远镜士兵，但却突然往前一滑，就这么莫名其妙地被拽出了舱门。

　　“啊啊啊啊……”

　　冲锋枪士兵被高空抛下，下去之后即便不被砸成肉酱，也一定会被数之不尽的丧尸群吞得干干净净……

　　望远镜士兵尖叫一声，立刻往后缩去：“怎么……怎么回事？”

　　明明敌人已经不见了踪迹，怎么还会遇到这么诡异的事情？

　　冲锋枪士兵的惨叫声由近到远，然后戛然而止，这对望远镜士兵造成了极大的心理冲击。

　　“眼哥……看来……他们不是逃跑了啊……”

　　望远镜士兵脸色惨白地躲在机舱内，说道。

　　“他妈的还用你说？”

　　独眼也脸色难看，刚刚还以为凌默战5渣，但没想到光注意那颗打偏了的弹头去了，转眼就不见了敌人的踪迹。

　　没了目标，他狙击的能力再强，也发挥不出来。

　　偏偏冲锋枪士兵的遭遇，又说明凌默没有逃跑……

　　“我们……”望远镜士兵刚要说些什么，就突然感觉脚踝像是被什么缠住了，“啊！会拐弯，会拐弯啊！”

　　他刚喊了两句，就被直接拽出了机舱，在独眼的眼皮底下被抛了出去。

　　独眼呆了一下，然后就感觉到一股凉意从脚底蹿了上来。

　　还会拐弯……

　　那个男人明明是个精神系的异能者，这到底是什么手段！没听说过啊！

　　“都怪刘宝栋，只说过这人是个厉害的精神系异能者……尼玛这是厉害吗？这明明是超级厉害啊！不对……他绝对不可能是精神系……”

　　独眼脸色苍白，额头上布满了冷汗。

　　从凌默开始发射弹头开始，直升机就已经开始处于不断移动中。

　　但现在凌默根本不见踪影，却能不断地用出这种诡异的手段……

　　“飞……飞走！”

　　回过味儿来之后，独眼赶紧大喊了一句。

　　不过当他看向露西所在的屋顶时，却突然想道：“本来就是我自己做出的决定，如果保留了物资，还带回了战利品，那肯定算立功。尤其是带回那几个女人的话，团长一高兴，指不定还晋升我一次呢。可现在死了两个人，就算保留了物资，也照样会被骂个狗血淋头……以团长的性格，肯定没我的好果子吃。不如……”

　　他瞄准了正震惊地看向这边的露西，低声道：“崩了她，然后把事情都推给那些幸存者就行了。死无对证，就算团长要怪，肯定也只能迁怒刘宝栋那个草包……”

　　他的手指慢慢下扣，只要再往下用力一点，就能让露西当场死亡……

　　“嘭！”

　　一个人影，突然从下方跳跃而上，直接出现在了舱门前方。

　　那副笑容，明显就是刚刚在瞄准镜中的那个男人！

　　独眼大吃一惊，下意识就要开枪，但却感觉到手中的枪械突然被无形之力夺走。

　　这股脱手而出的力道，让他险些从舱门摔了下去，连忙伸手抓住了边缘处。

　　“你不是……你连瞄准都不能……”

　　独眼惊骇万分地盯着半空中的凌默，心中万马奔腾：“这人居然会飞！”

　　“谁说我瞄不准！我只是不想毁了我的物资！”

　　凌默一把接住了凌空抛来的狙击枪，触手拉住了里面一个大背包的同时，他也毫不犹豫地扣下了扳机。

　　“居然敢说我瞄不准，这么近我肯定能打中的。”

　　“别……别……”

　　在独眼的惨叫声中，凌空而起的凌默面前，那架直升机突然爆出了一大团火光，然后歪歪扭扭地朝着侧面的大楼砸了过去。

　　“咦？这是射到哪儿了？”

　　凌默愣了一下，然后干咳了一声：“连人带机一起干掉，正合我意啊……”

　　“嘭！”

　　爆炸声响起，火光四溅！

　　而凌默则和物资一起，仿佛荡秋千一样落到了下方的天台上。

　　爆炸碎屑都被挡在了他几米开外的地方，如同碰上了什么无形的防护罩一样，被直接弹开了。

　　“用射出弹头的方式转移了他们的注意力，趁机和弹头一起弹出去，然后用触手把自己挂在直升机下面。这样既能迅速解决掉他们，又能保全我的物资，一举两得……”

　　凌默自言自语地感慨道，同时满意地看了一眼脚下的背包。

　　天台的铁门后，正准备打开门的夏娜默默地松开了手，转身望向了叶恋她们：“呃……我觉得我们现在还是不要出去比较好。”

　　“怎么了？难道凌哥受伤了吗？”叶恋瞪大了眼睛，问道。

　　“不是……他正在努力地给自己洗脑，试图将某些记忆抹掉呢。”娜娜从身影里走出，说道。

　　“哦……是没射中的事吗？”于诗然恍然大悟地问道。

　　黑娜和娜娜同时竖起手指：“嘘……”


第448章 雷神

　　露西已经被这场变故惊呆了，趁着那些丧尸还没散开，她赶紧又回到了世纪城。

　　这时候，凌默已经迫不及待地在清理物资了。

　　虽然费了一番周折，但是该送来的报酬倒是一件不少。

　　“这样看来的话，应该是刚才那几个人类自作主张吧？”黑娜冷笑了一声，说道。

　　娜娜点了点头，道：“是啊，不然一开始就不必准备这些物资了。”

　　“这些人类……总是自以为有便宜可占。”李雅琳闷哼了一声，不满道。

　　“就像丧尸追逐猎物一样，许多人类都爱追逐利益。”娜娜说道，“这不是挺正常的吗？而且许多人在没吃亏之前，都以为自己的白日梦能够成真。”

　　“果然拥有人类情感的娜娜说出来的话，听上去就很有道理啊……”

　　几分钟后，露西就气喘吁吁地推开了天台的大门，脸色惨白地跑了进来。

　　见她一出现，娜娜就退回了黑娜的影子，合体成为了夏娜。

　　不过这么诡异的情景，露西可是完全看不到的。

　　即便已经看了好几次，但凌默还是忍不住揉了揉眉心，干咳了一声。

　　一看到合体就老想到奇怪的地方去……

　　她大口大口地喘着粗气，双手撑着膝盖，盯着凌默：“怎……怎么回事……”

　　“显而易见。”凌默摊了摊手，说道。

　　“这……”露西朝直升机爆炸的方向望去，那幢大楼此时已经起火了，就像个巨大的烟囱一样，正在不断冒出浓浓的黑烟。

　　“居然真的做出这种事了啊……应该是……觉得能够干掉你们吧？毕竟你们当中看起来有实力的，也就一两个人，又没有远程攻击手段的样子。而他们又在直升机上……”

　　露西喘匀了这口气，盯着起火之处，神情复杂地说道：“你那么厉害，别说他们没想到，就是我也吓了一跳。你还真是让我惊喜不断啊……”

　　“哈哈……那是。”凌默不由得稍稍得意了一下，反正现在后患已经除了……

　　“可是……”露西的语气突然来了一个转折，扭头看向凌默，眼神也变得诡异起来，“你把直升机打爆了，我该怎么回去呢？”

　　“呃……”凌默的表情顿时变得尴尬起来，眼角也不由自主地抽搐了一下。

　　十几分钟后——

　　“居然真的给了你们狙击枪啊……”

　　露西将背包里的一把狙击枪抽了出来，三下五除二拆开看了一遍，然后又冷笑着丢了回去：“这个……纯粹就是拿来敷衍你们的。不值一提的垃圾货色，长久不用，还能不能正常地发射都说不准呢。”

　　“就像是前列腺炎吗？”夏娜问道。

　　“呃……这么说也没错，但……很怪异啊……”

　　露西将目光转向了凌默脚下，突然眼前一亮，问道：“这是你刚刚夺下来的那把狙击枪吧？是那个狙击手的？”

　　说着，她就将那枪拿起来，又端在眼前看了一下，试了一下手感。

　　“虽然和平时期没接触过枪支，但我的异能比较鸡肋，和空军团合作后，就一直在练习使用枪支。尽管后来选定了机枪，但狙击枪其实我也了解过。这枪应该是独眼的，这人被叫做眼哥，在空军团也算是个挺有名的家伙了，而且经常招惹是非，跟我们基地的人也发生过几次冲突。简单说就是那种人啦……欺软怕硬。不过这次看来，他不光是欺软怕硬，还很狠毒……”

　　露西端着枪，说道：“空军团把他派来，可能就是觉得心里不痛快，大概也有让他见机行事，如果看你们好欺负，就干掉你们的意思吧……”

　　“可惜算盘打得响，却连算盘珠子都打飞了。”凌默冷笑了一声。

　　“这把枪可是好东西，以前要卖近三十万呢，现在就更是稀罕了。由我国自主研发，精度射程达2000米，威力很大。”

　　她将背包里的一包子弹拿出来看了一眼，说道：“还好子弹口径是一样的，不然这么好的枪，可就浪费了。这里面有50发子弹，能用很久了。”

　　“价值三十万的枪……”凌默愣了一下，然后立刻将这把狙击枪给接了过来，摩挲起来，“好东西啊！”

　　“一不小心暴露了财迷的本质啊……”已经合体的夏娜在一旁说道。

　　凌默端着这把枪仔仔细细查看着，同时听露西继续介绍道：“对了，听说这枪被命名为雷神。”

　　“又不是锤……”凌默翻了个白眼，“取名无能啊这是……”

　　“你有立场说吗？”李雅琳问道。

　　凌默很自然地无视了这句话，将“雷神”递给了叶恋：“这枪是给丫头的，露露，能帮忙教下吗？包括怎么拆枪和组装的……”

　　“哈？”

　　露西面露为难之色：“就算现学，可狙击枪不是人人都能用的啊……我练了很久，可也……”

　　一名优秀的狙击手不是那么容易培养出来的，准确的射击，精准的判断能力，一名狙击手在某些战役中，甚至能起到决定性的关键作用。

　　如果独眼是躲在一千多米开外的地方进行伏击，说不定就是另一番结果了。

　　不管叶恋的近战能力再怎么强，总不可能第一次摸狙击枪，就能够化身神枪手吧？

　　然而教了之后露西才惊骇地发现，这个看起来有些呆呆的女孩儿，记忆能力却令人惊叹！

　　以丧尸过目不忘的本事，叶恋仅仅看了一遍后，就学会了如何使用这把狙击枪，以及如何在极短的时间内完成拆卸和组装。

　　“冠军啊！如果参加比赛，这个速度一定是第一名啊！”

　　露西惊呼道。

　　“我……我先试试……”

　　叶恋举起了枪口，然后瞄准了前方。

　　“虽然你组装速度很快，可突然就想射击……而且这个后座力……”

　　“嘭！”

　　一声闷响传来的同时，远处的一个广告牌突然晃了一下，然后就掉了下去。

　　广告牌砸下去的声音，又将枪声带来的刺激性掩盖了过去，那些正准备冲进来的丧尸，又纷纷掉头朝着广告牌落下的方向跑了过去。

　　“卧槽……目测起码有几百米啊……而且一枪就把那么大的屋顶广告给打下去，威力和瞄准精度都实在恐怖……”

　　凌默睁大眼睛望着远处，惊呼道。

　　而露西则瞠目结舌，过了好一会儿才机械地缓缓转过头来，用看怪物的眼神看向了叶恋：“一定是我昨晚没睡好……”

　　叶恋微微一笑，歪了歪头：“第一次用，还有些不习惯呢……”

　　“听到这话，我真是好欣慰啊……”凌默锤了锤胸口，道。

　　“可我怎么看你都是一副深受打击的样子呢？”夏娜笑道。

　　“以后这把枪就交给叶恋用了，叶恋的天赋就是远程射击，如果不发挥出来实在太可惜了。而且在潜行方面，叶恋也很有优势的……”

　　凌默伸手拍了拍叶恋的肩膀，笑道。

　　“原来这是用天赋就能解释的？”露西仍旧还在震惊中没有回过神来。

　　除了狙击枪外，其他的物资也一样不少，虽然有一些质量不怎么样，但对于凌默来说也算是勉强够用了，至少能解现在的燃眉之急。

　　“现在的物资越来越难搜集了，尤其是吃的……”凌默叹了口气，转头看向了露西，“虽然我把直升机打落了……但我在X城也还有事。所以……”

　　露西默然不语地往前走了一步，靠近了凌默身边。

　　虽然没说话，但她的意思已经很明显了。

　　“我要去做的事情可是很危险的……”

　　“是去作死来着……”

　　“喂，给点反应啊……”


第449章 论尖叫的杀伤力

　　虽然是第二次往动物园跑，但凌默的心态却和以前完全不同了。

　　也难怪，之前他战斗力不足，遇到一条变异蟒都被追得狼狈不堪，但现在嘛……

　　“再遇到变异蟒蛇，我就用它打个结……”凌默期待地想道。

　　“我之前就想问了……”

　　露西快走几步，到了凌默身边，问道：“你们为什么要来动物园，那里什么都搜集不到吧？就算想开荤，它们的肉也吃不了啊……”

　　“你没见过变异兽吗？”凌默反问道。

　　“见过啊。”露西说，“虽然数量很少，也很少见，但的确非常厉害。毕竟原来就是能够捕杀人类的动物，变异后就更加厉害了。而且它们的进化速度，好像也比丧尸更快些。”

　　“这也可以理解啊。比起婴儿时期只能躺着喝奶的人类，许多动物一生下来，”夏娜说道，“只要喊一声‘XX站起来’，就能满地跑了。压根儿不在一个起跑线上啊……”

　　她语气里说到人类的时候，倒是变得很平常了，不再像是提到什么美味似的。

　　一般的丧尸说到“人类”这个词，要么充满了不屑，要么就流着口水，像是某些吃货在大喊“红烧肉”时的表情一样。

　　分开的时候，黑娜和娜娜区别很大，但一旦合体后，反倒比之前更柔和了一些。

　　这种柔和不是指她说话的方式和内容，而是指语气。

　　“我没见过变异兽，所以特意去见识下。”

　　凌默摸了摸鼻子，脸不红心不跳地忽悠道。

　　露西看了凌默一眼，嘀咕道：“那种下意识的动作……看来你也知道自己鼻子可能会变长啊！”

　　不过既然凌默不肯说，露西当然也就不再问了。

　　她现在弹药不足，肩膀有伤，头部还遭受了重创，可以说一行人里面看起来最凄惨的就是她了。

　　而凌默明明也受伤挺重的，但刚过了两天就已经活蹦乱跳了，看得露西各种羡慕，只能找个类似“笨蛋不会感冒”的解释来让自己感觉舒服点。

　　但至少有一点是无法改变的，那就是一旦离开了凌默一行人，她根本没办法活着回到FIRE基地。

　　直升机被打爆，也不可能指望空军团会心平气和地再派出一架直升机来接她。

　　反正……凌默他们身上的疑点已经够多了，再多一条也没什么。

　　无非就是从可疑人物，变成了非常可疑的人物罢了……

　　“除了把探查结果报上去外，还有空军团的所作所为……”

　　露西捏紧了拳头，想道：“明明是合作，但他们仗着优势，也欺人太甚了啊。”

　　“你的伤没事吧？”凌默突然回头问道。

　　“没事……”露西扶了一下脑袋，答道，“就是总觉得身体有点发热，可用体温计量过了，并没有发烧，手脚反倒有点冰凉。”

　　“可能伤口的原因吧……”凌默说道，“一会儿你就别动手了，我们来就行。”

　　咦——

　　凌默的脚步突然停顿了一下。露西的症状，倒是很像变异初期啊……

　　他不动声色地探测了一下，发现她的精神光团并无异常，表面上也看不出什么来……

　　“我看她平时也挺小心注意的，也没有发现她碰到过丧尸病毒……究竟是不是变异呢？不对……要是变异的话，这时间也拖得太久了，病毒在她身体里迷路了？不可能啊……”

　　凌默一头雾水，又用余光瞟了一眼露西。

　　现在还看不出什么来，只能暗自留意着……

　　动物园附近的丧尸数量不多，远远望去，由于种了许多常绿植物，加上春天也快到了，所以看起来倒是郁郁葱葱。

　　但凌默他们心里清楚，这看似风景挺不错的地方，却是暗藏危机。

　　之前被他刻意放过的那些普通变异兽，现在都应该进化到高级了。

　　“我这可是收获果实来了……”

　　在这种地方放任变异兽，给幸存者带来威胁的可能性很小。

　　何况为了李雅琳，凌默也不得不这么做。

　　现在想想，凌默倒是很为自己当时的决定感到庆幸。

　　本以为李雅琳吃丧尸凝胶也行，但没想到她心里更愿意偏向变异兽……

　　为了让她体内的病毒尽可能地纯粹，大量的变异兽凝胶，尤其是变异蛇凝胶，自然是必不可少的。

　　“我记得当时放过了几条小蛇，现在应该长得差不多了，算上淘汰率，应该也有两三条幸存下来了吧。但愿它们没乱跑……”

　　抱着试试看的心态，凌默带着一行人进入了动物园内……

　　此时的动物园比起当初要安静了许多，乍一看就好像已经彻底空空荡荡了似的。

　　但空气中弥漫着一股十分浓烈的腥臭气，甚至连黑丝都在于诗然的脖子上蠕动了一下，结果被叶恋眼明手快地一把给摁住了。

　　几名女丧尸也纷纷皱起了鼻子，她们的嗅觉能力不如黑丝强，但也超出了普通人不知多少倍。

　　这种时刻，反倒是凌默和露西看起来要占便宜多了。

　　唯独李雅琳反倒有些兴奋，就好像被猫薄荷刺激了的小猫似的，一把就抓住了凌默的胳膊，高耸的胸部在他身上蹭了两下，以此来表达她的激动之情：“是蛇啊……这股味道，是蛇……”

　　“得多大的蛇才能释放出如此多的毒气啊……”凌默皱起了眉头，道。

　　“什么？！蛇？”

　　露西立刻紧张地绷紧了身体，四下张望起来。

　　“嘭！”

　　他们刚走没多远，就听不远处传来一声巨响，一面玻璃墙直接爆开。

　　伴随着无数玻璃碎片飞溅，一条足有水桶粗细的巨型变异蟒蛇赫然出现。

　　“这么快就出现了！”

　　凌默心中一惊，叫道。

　　“啊！蛇啊～！”

　　露西则一声惨叫，惊恐地一下子跳了起来，然后慌不择路地跳上了凌默的后背。

　　以她的力量，加上她身上的负重，这一扑，凌默直接感觉膝盖一折，带着露西就摔倒在地。

　　刚刚见到猎物，居然就在这条变异蟒面前摔了个结结实实，前一秒还又惊又喜的凌默，下一秒就直接懵了。

　　等他挣扎着站起来时，露西居然还挂在他身上死活不肯撒手，双眼紧闭，惊惧地叫道：“蛇！有蛇！”

　　“那么大的蛇，你不用喊我们也都看到了啊……”

　　凌默被勒得连声音都变调了，受惊过度的女人不可怕，可怕的是当她同时拥有强大的力量，和打死不放手的决心……

　　这边凌默还来不及安抚露西，那条变异蟒就已经高高盘起了身体，然后猛地张开了大嘴，径直朝着凌默咬来。

　　“拉嘲讽的天赋又发挥作用了啊！”

　　隔着这么远的距离就能听到呼呼的风声，还有那股足以熏死人的腥臭气也是扑面而来。

　　凌默没有硬接的打算，他带着露西就在原地一个打滚，在蛇头贴着自己过去的同时，精神触手也立刻伸出，卷住了蛇头。

　　但没想到这变异蟒的力量果然很强，它使劲一甩脑袋，就将凌默的束缚给挣脱了，反倒让凌默脸色一白。

　　李雅琳这是已经闪身出现在了蛇头旁，她一挥动蛇吻，刀锋就在蛇眼上掠过了。

　　叶恋则已经往后退去，但她并未贸然开枪，反倒是瞄准了凌默他们。

　　“嘭！”

　　随着枪声响起，一条手臂粗细的变异蟒从上空跌落，直接摔在了凌默和露西的身旁。

　　“啊啊啊啊！这边也有！”

　　露西的一连串高分贝惨叫声，让凌默也感觉心跳瞬间加速了不止一拍。

　　就连那条眼睛刚被划伤，刚要发狂的变异蟒，居然也在空中停顿了一下，似乎愣住了。


第450章 上了年纪的东西最厉害

　　“啊啊啊啊！”

　　露西的惨叫声不绝于耳，凌默首当其冲，耳膜几乎都快被震破了。

　　这女人平日里总是绷着一张脸，没想到她居然这么怕蛇！

　　“大部分女生应该都是很怕蛇的吧……和那些笨蛋女丧尸在一起待久了，忘了普通女生是什么样子的了。早知道让她留在外面了啊……”

　　凌默一脸懊悔地说道。现在去路还没被堵，但露西这个状态，不管跟她说什么，估计都是听不进去的……

　　此时从更多的缝隙里，都钻出了大大小小的变异蟒。

　　这幅画面十分瘆人，即便凌默都觉得头皮阵阵发麻。

　　叶恋她们此时已经退到了凌默身边，将他包围在了中间。

　　这些变异蟒没有急着进攻，都盘在了附近的树木或者柱子上，一双双阴冷的血红色眼睛，紧紧地盯着凌默，“咝咝”之声不绝于耳。

　　“这个数量……不对啊！”

　　凌默还艰难地扛着露西，这女人看到了这么多蛇，又看到身旁就有一条被轰得血肉模糊，几乎被拦腰打断的变异蟒尸体，就不肯下地了。

　　好像双脚一沾地，她就会被那些可怕的爬行动物给缠上似的。

　　“但是……你好歹也考虑下自己的重量啊……”

　　凌默被压得脸色涨红，这就是所谓的不背不知道，一背要人倒……露西的负重实在太可怕了！

　　一挺机枪，一些干粮和水，还有子弹，更换用的枪管……

　　要人命啊！

　　“啊啊啊！别放我下去，不要放我下去！”

　　露西搂着凌默的脖子，大叫道。

　　“好……不下去……但你能不能不要掐我脖子了……”

　　凌默艰难地说道。他使劲想要掰开露西，但这女人的力量实在太大了。

　　“你不是说自己的异能鸡肋吗……这种堪称母老虎一样的力道难道是我的错觉……”

　　几次努力都失败后，凌默只好气喘吁吁地放弃了。

　　更多的变异蟒不断钻出来，很快就将附近的高地都给占领了。

　　“哦……对了！尼玛它们会繁殖的啊！但是这也太能生了吧！一下下一窝啊！这真算是进了蛇窝了……”

　　不过虽然场面惊人，但凌默心里却是喜出望外。

　　到现在都没有看到别的变异兽，很显然它们要么早已经逃离了这座动物园，要么就是被这些变异蛇给当做养料吞噬了。

　　附近的丧尸少得可怜，但又不见尸骨，估计也是被它们给解决掉了。

　　旁边还有座游乐园，里面的丧尸足以养活它们到现在了……

　　无论如何，每多出现一条蛇，那就是多一颗变异蛇凝胶啊！

　　“咝咝！”

　　那些蛇盘在高出，昂首盯着凌默。

　　那条受伤的水桶变异蟒也高高昂着头部，它的眼睛被李雅琳划了一下，却并没有瞎掉，只是多了一层血丝。

　　李雅琳作为首领级丧尸，力量有多强可想而知，被她的蛇吻轻轻划一下，头颅飞掉什么的都只能算小场面。

　　可就是这种随手断骨的力量，作用在脆弱的眼球上，居然只是刺激得它冒出了血丝而已……

　　“哼，居然靠黏糊糊的一层眼屎给挡住了。”李雅琳冷哼了一声，说道。

　　“只是眼屎吗！那是眼屎就能解释得过去的吗！陈年老眼屎？”

　　凌默眯着眼睛望了一眼，果然发现那变异蟒的眼球上似乎覆盖了一层半透明的白色薄膜，李雅琳的蛇吻就是被那层膜给挡住了。

　　“这层膜有那么坚韧么？居然拿刀子都捅不穿……”

　　水桶变异蟒一直紧盯着凌默，加上其他变异蟒的目光也都集中在凌默身上……

　　这种仿佛被围观群嘲一样的感觉，让凌默感觉极为不自在……

　　“咝——！”

　　水桶变异蟒突然一甩尾巴，就在凌默一行人的注意力完全被它吸引的时候，那些小型变异蟒纷纷如同离弦之箭一般射出。

　　虽说是小型，但小的也有比胳膊粗一点，大的则和大腿一般粗细。

　　这么多变异蟒飞快地游来，不断逼近，吓得露西紧闭着眼睛，抓着凌默的脖子使劲摇晃：“啊啊啊啊啊！”

　　“你……你快掐死我了啊……”

　　被晃得发晕的凌默，立刻在外围制造了一圈无形的精神触手网。

　　最先冲到的变异蟒撞到这层精神触手网上，尽管它们冲击力很强，但还是立刻倒飞而出。

　　被精神触手撞到，也相当于受到了凌默精神力的冲击，几乎每一条都晕乎乎地在地上爬动着，没能立刻再次发动攻击。

　　叶恋等人则立刻凑上前去，一通乱砍。

　　她们的动作看似杂乱无章，实际上以丧尸的冷静和狂暴，每一刀可以说都是往变异蟒身上的要害处招呼着。

　　一时间红蛇腾飞，几名女丧尸穿梭其间，动作轻快如舞，只见寒光闪烁之间，一蓬蓬的血花绽放而出。

　　娜娜从夏娜的影子内走出，分离后的黑娜手持镰刀，动作迅猛矫捷。

　　寒光向前，刚斩杀了一条变异蟒，她就立刻带着镰刀转身，刀刃顺着她转身的动作，划出了一道耀眼的弯月，直接将后方一条跳起来的变异蟒斩成了两半。

　　而分离出来的精神体娜娜，拿着血红色的镰刀，动作也很快。

　　她的精神力并不是实质化的，不可能直接伤害到这些变异蟒，但却能让这些变异蟒的精神力混乱不堪，瞬间失去对躯体的控制权。

　　和黑娜一配合，简直就是绞肉机，十分恐怖。

　　于诗然则和黑丝进行配合，反正现在露西死死地闭着眼睛，那些横飞的银丝就是从她眼前掠过，她也注意不到。

　　银丝缠住变异蟒之后，于诗然就会直接扑过去。

　　不过她虽然看上去只是个小女孩，但攻击却非常残暴，深得野生丧尸精髓。

　　首先抓住变异蟒的脑袋，然后一脚踩住变异蟒的尾部，再发出“嗯！”的一声喊，眉头皱起，小手用力——

　　“噗！”

　　一声诡异的响声之后，从丧尸萝莉的手中就会飞出一块血肉模糊的扁平状物体，伴随着她的欢呼声落地……

　　这些变异蟒皮糙肉厚，鳞片十分坚硬，即便女丧尸们个个战斗力爆表，但也没能立刻解决掉。

　　而凌默自己，则盯着那条水桶变异蟒……

　　不知道为什么，这条水桶变异蟒给了他一种似曾相识的感觉。

　　而且这条变异蟒看着他的眼神，也不像是单纯的冷酷。

　　“蛇是冷血动物，就算再怎么进化，也不可能有情感的吧……难道是吃了太多丧尸的病毒凝胶？”

　　凌默被这个想法吓了一大跳，不过他的确觉得，这条变异蟒看他的眼神，很有一种“小样儿，终于等到你了”的感觉。

　　“可我不认识它啊……就算认识，那也是我当初放了它一马……”

　　凌默被它盯得背皮直发麻，他隐约感觉到有些不妙。

　　这家伙半天不攻击，但身体却在一直蠕动，而且还先派出了这么多小型变异蟒来吸引火力……

　　怎么看都是在蓄招啊！

　　见娜娜的精神力攻击似乎很有效，凌默也立刻卷出了两条巨型精神触手。

　　其中一条先行射出，果然吸引了这条水桶变异蟒的注意力。

　　它本身就是野兽，加上进化之后，感应相当灵敏。

　　这根触手一出现，它尽管看不见，也闻不到，可却通过对一股恐怖力量的感应，做出了合适的反应。

　　这条蛇立刻往下一缩，嘴巴大张开，似乎就要喷毒。

　　“果然有大招！”

　　凌默心中惊骇，但另一根触手却在此时一射而出，目标正是这条蛇的嘴巴！

　　它忙着躲那根触手，又准备喷出毒液，一时间根本反应不及。

　　触手一进入嘴里，这条蛇的嘴巴立刻想要合上，但另一根触手却已经倒卷而回，直接勾住了它的上颚，用力向后掰去。


第451章 洞可不能乱钻

　　“咝咝——！”

　　变异蟒的嘴巴被硬生生掰开，那根精神触手立刻长驱直入。

　　很快，变异蟒就被刺激得疯狂翻滚起来。

　　那巨大的身躯一旦动起来，场面可是相当惊人的。

　　杂草被碾压，假山被一扫而碎，就连那些大石头都被扇飞。

　　“简直就像是几截火车车厢在打滚啊！”

　　凌默看得目瞪口呆，但他此时也必须集中精神力才行。

　　这条变异蟒的挣扎让他的控制和攻击变得异常困难，意志稍微一动摇，都可能导致精神力的溃散，从而功亏一篑。

　　“打滚得这么欢腾，你的精神头好像很不错啊……”

　　凌默冷笑了一声，突然瞳孔一缩：“看我吸不干你啊！”

　　深入变异蟒体内的那根精神触手原本被卡在了喉咙处，但凌默意念一动，这根触手的顶端就立刻从实质化变为了无形。

　　脱离了实质化的触手，无声无息地延伸后，直接钻进了这条变异蟒的扁平脑袋里。

　　虽然变异蟒不是什么智慧生物，而且精神力的强度有限，但在这种混乱的状态下，要想办法成功吸干这种容量，也是极为困难的任务。

　　动物的本能感应让这条变异蟒意识到了危险，它更加疯狂地挣扎起来，张着血盆大口仿佛脱轨的火车头一样，朝着凌默直接撞了过去。

　　“啊！！！快跑啊！蛇过来了！”

　　露西脸色苍白，搂着凌默的脖子，双腿缠在凌默的腰上，大喊大叫道。

　　“我……我正在……”

　　凌默则涨红着脸，仗着自己的体能还不错，硬是带着这么一只重物打了个滚。

　　在翻滚的过程中，露西完全保持了原来的姿势，没有松开一丁点。

　　能做到这个地步，也算是一种技术了。

　　看得出来，大蛇对她的刺激性可不是一般地强……

　　露西的全身都紧紧地贴在凌默身上，加上她穿了一身紧身皮衣，感觉自然很不一般……

　　但此刻情况如此混乱与危急，凌默除了“重”以外，实在感觉不到别的。

　　就连翻滚的时候不小心将露西的胸部当做了垫子，凌默也完全没有意识到。

　　“嘭！”

　　变异蟒的脑袋从凌默的身边擦了过去，直接撞到了后面的围墙上。

　　就听一声巨响，尘埃四起，那围墙上赫然多出了一个大洞。

　　趁着这变异蟒还没来得及把脑袋拔出来，凌默立刻控制着那条精神触手开始了吞噬。

　　吞噬这个能力，说到底也只能算触手延伸出来的一种辅助能力罢了。

　　要通过触手这个介质才能完成，吞噬的速度肯定也是有限的。

　　就好像使用吸管，不也还有液体通过吸管的这个过程吗？

　　而且一旦开始吞噬，受体就会感觉到，脑袋里好像有什么东西即将从耳朵钻出去了一样。

　　巨大的恐慌感，会让对方更加激烈地反抗。而这种反抗，也会让凌默的吞噬更加困难。

　　这条蛇也不例外，它的身躯和尾部使劲地甩动着，将周围能击碎的地方都通通轰成了碎片。

　　巨响声就在凌默的耳边连续响起，“呼呼”的劲风扫在脸上，连皮肤都感觉生疼不已。

　　而在这个状态下，凌默也实在没精力再腾出精神力来，维持精神触手网了。

　　“是谁说一心N用很容易的啊！”

　　凌默虚着眼睛，感受着不断砸到身上的碎片，吼道。

　　好在越是挣扎，变异蟒的三角脑袋就越是拔不出来。

　　更别说还有凌默的触手，那头死死地拉着它……

　　“进洞容易出洞难，以为我会让你轻易出来吗！”凌默的额头上甚至都冒起了青筋，咒骂道。

　　“咝——！”

　　变异蟒的脑袋在墙那边被拽住，而无论身躯怎么甩，也只是将旁边的围墙砸烂罢了，并未直接让墙体全部倒塌。

　　“还好这座动物园修得够结实，不是豆腐渣，而是良心工程……”

　　凌默的眼睛都充血了，一方面要躲着那些无孔不入的变异蟒，一方面还要防着这条发狂的大蛇，同时还得集中精神力吞噬它……

　　这种状态下，要消耗的精神力也比以往更多。

　　好在吞噬得来的精神力正在源源不断地融入凌默的精神光团内，而且作为一条蛇，它也实在没多少记忆可以用来干扰凌默的。

　　只有少量的诡异片段间或从凌默的脑海中飘过，让他不由自主地打着寒噤。

　　不过，这也让他因此搞明白了这一窝蛇究竟是怎么来的。

　　“原来是以前那只变异蟒的后代啊……那货死了居然还产子！怪不得这一窝都好像认识我似的。但我可不认识你们啊！你们老爹跟老妈不是一个品种的吧？这毫无辨识度的花纹是怎么回事……这鳞片都完全不一样嘛……”

　　尽管外表不同，不过从其中一个记忆来看，这窝蛇的确都是那条变异蟒留下来的。

　　它们诞生之后，第一个记住的异常气味就是凌默的，这也是它们不离开这里的原因。

　　变异蛇的复仇本能很强，这一点凌默早就有所体会。

　　要不是他很快就离开，而且没有再出现在附近，恐怕这窝蛇早就找到他进行复仇了。

　　那条被凌默他们阴死的母体，则在它们降生后，成为了它们的第一份食物。

　　由于母体是高级变异兽，所以它们的进化速度，以及实力，都比初代变异蛇更强。

　　将动物园内还未离开的变异兽吞噬一空后，它们就以附近的丧尸为食。

　　尤其是聚集了大量丧尸的游乐园，更是它们的专用狩猎场。

　　饿的时候跑出去狩猎，休息的时候就回到窝内。

　　作为变异蛇，它们已经没有了冬眠的习性。

　　但就像丧尸吃一顿能管很久一样，它们平常对食物的需求量也不大。

　　另一方面，它们的繁衍速度显然也很快。能在如此短的时间内，产出这么大的量……

　　“没狩猎的时候你们都在忙着生孩子吧！”凌默忍不住叫道。

　　十几分钟过去，叶恋她们已经将那些小型变异蟒解决得差不多了。

　　除了少量还在翻腾的蟒蛇外，其余的蟒蛇要么身首异处，要么就被砍成了烂泥。

　　遍地蛇尸，腥臭气也弥漫四周。

　　李雅琳则一边斩蛇，一边在蛇尸里迅速翻找着，将还没有被挖出来的变异兽凝胶给掏出来。

　　另一方面，在凌默坚持不懈的吞噬下，那条水桶变异蟒的挣扎速度也减缓了。

　　它一步步走向白痴，动作自然也变得更加无头无脑。

　　即便凌默不再费劲拽着它的脑袋，它恐怕也没办法拔出来了。

　　事实上，它反而更加用力地想要顶进去，看它不断地往前蠕动，凌默不由得冷笑了一声：

　　“哼，有些洞是不能随便乱钻的。”

　　凌默加快了吞噬的速度，这些精神力很快将他的消耗就给补充了大半。

　　眼看着变异蟒像是进入冬眠，渐渐慢了下来，凌默的眼中也露出了欣喜之色。

　　“不知道会是多大一颗的病毒母巢呢……”

　　从精神探测来看，凌默可以肯定，这是一条已经从病毒凝胶转化为了母巢的高级变异兽。

　　但和丧尸一样，变异兽的实力也不能用所谓的“等级”来判断。

　　同样的进化水平下，战斗力却天差地别的例子实在太多了。

　　丧尸尚且如此，更别说变异兽了。

　　凌默一行人和变异蟒群的战斗，眼看即将进入尾声。

　　而此时，在连接着游乐园和动物园的那一汪人工湖泊内，一道波纹突然出现在了平静的湖面上。

　　这道波纹迅速朝着动物园的方向接近着，阳光照射下，仿佛在水面下隐藏着一道可怖的红色影子……


第452章 阴森的出场方式

　　几分钟后，叶恋她们已经将变异蛇的病毒凝胶通通收集了起来。

　　看她们鼓鼓囊囊的衣兜，就知道这次收获颇丰。

　　凌默这才干咳一声，张开了双臂，一脸无奈地说道：“露露，那什么……你是不是该放开我了？”

　　“蛇……蛇……”

　　平时老是绷着一张脸作冰山状的露西，此时却挂在凌默身上瑟瑟发抖。

　　只不过她这一抖，不仅给凌默增加了更大的负担，某些部位也和他贴得更紧了。

　　“放心，蛇已经没有了，都被弄死了。”凌默说道。

　　露西趴在凌默的肩头，小心翼翼地听了一会儿动静，然后又紧张地将眼睛睁开了一条缝隙。

　　一看见那满地的蛇尸，她又搂紧了凌默的脖子大叫了一声。

　　过了几秒钟后，她才从惊恐中慢慢回过神来，又再次睁开一只眼睛，偷偷看了一眼。

　　“真的……真的都死了……”

　　从凌默的身上跳下来后，露西四下环顾，这才放下心来。

　　心里一放松，她的身体也就紧跟着发软了，一头栽回了凌默的怀里。

　　“呃……”

　　两人尴尬地互视了一眼，然后露西猛地一把推开了凌默。

　　“哈哈……没想到你居然这么怕蛇，难不成小时候被蛇钻过被窝留下了阴影？”凌默笑道。

　　露西瞪了他一眼：“谁被蛇钻过被窝啊！我只是……不知道为什么很怕这种生物罢了……说起来……”她捋了下头发，颇有怨气地抱怨道，“还不是你！冒冒失失地跑到这里来，结果一头钻进了蛇窝，也不知道你究竟为了什么做这种事……”

　　“这个嘛……”

　　凌默稍微沉吟了一下。

　　专门跑来跟这窝蛇进行死磕，还把露西吓成这个样子，要让她相信自己是过来参观的，也实在是太难为她了。

　　而真实目的，又是绝对不能告诉旁人的。

　　身边的人是丧尸，而且还吞食这种可怕生物的脑内凝胶……

　　神经再粗的人类恐怕也接受不了啊！

　　就算能接受，难道就没有顾虑？

　　凌默不是没看懂露西那诚恳且充满期待的目光，但真实情况，他的确不能说出口。

　　“哈哈，我们这也算除害了嘛。否则的话，要是任由它们这么繁衍下去，恐怕很快这片区域就会被它们完全占据了。”凌默露出了一丝诡异的笑容，阴森森地说道，“想想看，这里距离你们的世纪城也不算太远嘛。说不定等你们进驻世纪城的时候，整幢大楼都会在一夜之间爬满变异蛇哦……”

　　“啊！别说了！”

　　露西的脑补能力看来也不错，凌默这么拙劣的描述，竟然真的在她脑海里构筑出了一幅活灵活现的画面。

　　她尖叫一声，刚刚硬绷起来的形象又被毁得干干净净了。

　　心中的疑问，自然也被恐惧打消得干干净净。

　　“你……你有意逗我！”

　　见凌默好笑地盯着自己，露西一下子回过味儿来，愤愤然地叫道。

　　“这股味道还真是呛人啊……”凌默若无其事地转过身去，盯着满地的蛇尸看了一眼，捂住了鼻子道。

　　“是啊，”夏娜说道：“我们还是赶紧离开这里吧。”

　　她的提议立刻得到了一致赞同，这里的气味再多闻一口，都足以把人熏晕过去。

　　“不过，这里只是动物园的前半部分……”

　　整座X城，能找到大量变异兽的地方也就只有这座动物园了。

　　尽管已经感觉到这里不会再有其他的生物了，但如果不搜寻完，凌默怎么都觉得有点遗憾……

　　“喂，你这种还不打算离开的语气是怎么回事啊！”露西惊道。

　　与此同时，在那片波光粼粼的湖面上，一大团水雾突然爆开。

　　几股水柱同时射向天空，就好像有炸弹在水中被引爆似的。

　　水面的平静被突兀地破坏了，而在漫天洒落的水滴当中，一双血红色的阴森双眼，正紧紧盯着动物园的方向……

　　“咦？刚刚好像听见了类似放屁的声音啊。”凌默惊觉地将目光转向了后方，说道。

　　他将征询的目光投向了露西——

　　要想阻止凌默，办法只有一个……

　　露西咬着嘴唇，望了一眼湖泊的方向，又望了望凌默。

　　犹豫了足足五六秒后，她最终还是咬牙道：“跟我没关系，应该是那边传来的动静！”

　　见凌默露出了得逞的笑容，露西握紧了拳头，心道：“算你狠！就算那边还有蛇，我也认了啊！总不能真的将这个‘放屁的声音’揽到自己身上吧！”

　　“这声音挺大的，估计不会是一般的变异兽。难道是类似蛇王一样的存在？”

　　凌默若有所思地说道。

　　“啊……原来不是放屁的声音么？”叶恋后知后觉地露出了恍然大悟之色，然后有些抱歉地看了露西一眼。

　　“为什么要用那种眼神看着我啊！难不成你们刚刚都认为是我的错吗？”

　　露西大惊失色，一眼扫去，果然见夏娜和李雅琳都正装作没事人一样扭过头去，而于诗然则在和她对视了两秒后，才突然转头，避开了她的目光。

　　“当心我跟你们拼了啊……”

　　凌默感受了一下自己现在的精神力强度，然后跃跃欲试地说道：“要是真的是蛇王的话，那就实在太好了！”

　　“好在哪儿！”露西怒目圆睁。

　　“不过，这条大型变异蟒就已经够麻烦了，如果是体型很可能比它还大的蛇王，估计不是那么好解决的。不如就在这里以逸待劳，依靠这里复杂的环境，能将它给限制起来。有这么多蛇尸在这儿，不愁它不来。”

　　凌默冷哼了一声，道。

　　他们在附近找了个地方埋伏了起来，紧紧地盯向了那巨响传来的方向。

　　浓浓的腥臭气和血腥味，足以将他们身上的味道掩盖起来。

　　几分钟对他们来说，就像是等了几个小时一样漫长。

　　突然，一处树林摇晃了起来。枝叶晃动，细碎的声音在寂静中听得无比清晰。

　　这摇晃不像被风吹动，因为声音是由远及近。

　　就好像有什么大家伙正穿梭在树林中，从远处渐渐朝着凌默一行人靠近似的。

　　凌默的心脏立刻提到了嗓子眼，而露西则不由自主地握紧了拳头，光滑的额头上开始冒出了冷汗。

　　“来了……”

　　蛇王的出场方式果然不同，先是只闻其声不见其影，现在却是风吹影动，但仍旧没有看见它的真身。

　　但这种情景，带给人的心理压迫感却更强了。

　　紧盯着树林看了几秒钟，凌默就已经感觉到手心里全是冷汗了。

　　他没有轻易将触手伸出去探测，唯恐打草惊蛇。

　　“会不会是霸主级啊？从未见过霸主级的变异蛇，万一真是火车头级别的，里面的病毒母巢该有多大啊……”

　　凌默摸了摸自己怀里的变异蟒病毒母巢，这块就已经有鸡蛋大小了，而且入手感觉还挺沉的。

　　这么多变异蟒的病毒凝胶以及母巢，足以让李雅琳体内的病毒彻底偏向变异蛇了。

　　但如果能再入手一块更强力的病毒母巢，说不定还能刺激李雅琳再往前提升一些呢！

　　“就算学姐不吃，也能给黑丝嘛……不过黑丝现在的情况，不管怎么进化都很难让人判断它究竟到了什么层次啊……”

　　凌默心中想着，双眼却透过隐蔽的草丛，紧紧地盯着那处树丛。

　　刷刷——

　　一阵响动后，最前方的几棵树丛还有杂草突然向两边分开，一双血红色的恐怖眼睛，出现在了幽暗当中……

　　就像是深夜里突然出现的两盏红色灯泡，而看见它们的人，都忍不住齐齐吞了口唾沫。


第453章 明明卖萌才是你的专职

　　刷——

　　又是一阵晃动，那双红眼的主人在众人紧张的注视中，突然一跃而出！

　　“嘭！”

　　重重的落地声，地面传来的震颤，都让人心惊不已！

　　凌默深深地吸了一口气，拨开了眼前的杂草，看向了它……

　　“……说……说好的蛇王呢……”

　　就算不是蛇王……可这也相差太远了！

　　别说“王”了，这连蛇都不是啊！

　　不光凌默当场傻眼，就连叶恋她们都是一脸的震惊之色。

　　明明鼻腔已经被蛇尸的腥臭气味填满了，而且这里摆明了就是个巨大的蛇窝。

　　为什么在这种地方，竟然会出现眼前这种生物啊！

　　蛇跟它不可能和平共处的吧……没理由会共同生存的啊！

　　过了好几秒，凌默才慢慢缓过劲儿来，又再次拨开了杂草，悄无声息地朝前望去。

　　然而他刚探出头，眼前就突然多出了一颗大脑袋来，那双血红色的眼睛，刚好跟他来了一个正面对视。

　　“轰！”

　　一只爪子朝着他的头部砸来，凌默一拽身边的叶恋，猛地往后一退。

　　“嘭！”

　　他刚刚所在处的一棵大树当场被拦腰打断，待树木倒下后，凌默他们已经从藏身处退到了另一处大石头后。

　　那大树倒下的过程中又砸断了两棵小树，以及一大片的杂草。

　　本以为那只恐怖的怪兽多半也会被砸倒在下面，没想到它的动作居然十分敏捷。

　　“咩咕！”

　　随着一声极为怪异的叫声响起，一具巨大的身躯从四散的枝叶中一跃而出，准确地落在了树干上。

　　它前爪抬在胸前，保持着人立的姿势，紧盯着凌默等人，身躯一震：“咩咕！”

　　“这……这是……”

　　露西瞪大眼睛盯着这只怪兽，瞠目结舌道。

　　而凌默则一脸沉重之色，低声道：“啊……没错，这就是……”

　　这只怪兽拥有胖嘟嘟的身体，身高大约三到四米，蓬松的毛发长约半尺，整体呈现出洁白的底色。

　　但在四肢和耳朵，颈下，以及眼睛周围的毛发，则赫然是艳丽的血红色。

　　对比之下，反而更加出众。

　　白的如雪，红的如血！

　　它的脸颊很圆，血红色的双眼在同色毛发的衬托下，看起来辨识度略低，甚至有种好像在眯着眼睛打量人的感觉。

　　而那胖嘟嘟的身体在它内八字的站立方式下，正在不由自主地晃动着……

　　“你猜的没错，这就是……变异熊猫！”凌默斩钉截铁地说道。

　　阳光照射下，还能看到这熊猫的身上似乎还挂着一些水珠……

　　“第一次知道熊猫竟然还会游泳啊！而且这叫声如此具有特色……果然不愧是国宝，和蛇窝比邻而居竟然也能进化成这样……”

　　这熊猫的姿势乍一看还有点像人类的拳击手，而且它偷袭不中之后，便不再贸然出手，而是远远地和凌默等人对峙起来。

　　前爪不停地微微晃动着，大有随时可能出击的架势。

　　“咩咕！”

　　变异熊猫一抖肚子，发出了大概算是威胁性的叫声。

　　“还不知羞耻地摆出这种姿势……以为自己是功夫熊猫啊……”

　　凌默还是第一次看到这种类型的变异兽，虽然以前在动物园看到的国宝除了憨态可掬专业卖萌外，好像并没有什么杀伤力，但谁知道这只变异后的国宝进化到什么地步了！

　　至少有一点可以肯定，它能在蛇窝里生存至今，绝对不简单！

　　上次来动物园的时候被那条变异蟒追得满地跑，当时有没有这只变异熊猫也不知道……

　　“虽然黑毛变成红色的了，但这的确是大熊猫啊……”露西早已经看呆了，“既然是吃竹子的生物，为什么会变异啊！”她抓狂地低声喊道，“这种生物居然也会变异，这实在是太难以置信了！究竟为什么会变异……”

　　“害怕蛇，结果很喜欢大熊猫？”凌默看了她一眼，惊道，“你这是动物歧视啊……”

　　夏娜则严肃地说道：“很显然它是吃肉的，而且它的体型也能承受感染变异。虽然是熊猫，但毕竟也是熊。想想它的那些亲属有多可怕吧……可爱只是表象，隐藏在那副可爱外表下的，可是真正的狂暴与残忍，一爪子扇飞都是轻的……”

　　“快给熊猫爱好者们道歉……”

　　大概是见凌默他们一直不动弹，变异熊猫的耐心也渐渐地被消磨光了。

　　它突然抓起了一根小腿粗细的树干，仿佛没用什么力气似的，随随便便地玩往上一扯……

　　“咔嚓！”

　　极为结实的树干就好像干裂的柴一样轻松地被拔断了，然后像是一根棍子一样，被变异熊猫用两只前爪“抓”住。

　　它盯着凌默，突然用力往后一摆水桶腰，前爪一甩，那根树干就猛地脱爪而出，直直地朝着凌默射了过去。

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声立刻响起，区区一根树干也能制造出如同炮弹在飞一般的声势，力量之大可想而知！

　　还好凌默等人的速度都不慢，在被树干砸到之前，就立刻四散躲开了。

　　这根树干直接插入了地面，砸出了一个大洞，那块大石头也被砸得飞了起来，又重重地落在了一边。

　　地面震动，声响如雷！

　　“原来不是功夫熊猫，而是熊猫酒仙啊！”

　　凌默被震得脑袋发晕，喊道：“千万别跟它硬磕！”

　　即便首领级丧尸们的力量也很强，但力与力的直接碰撞，就是一个两败俱伤的过程。

　　丧尸们不注意这点，但凌默可不会让叶恋她们去冒险。

　　上次叶恋为了挡住那只异变丧尸，结果导致精疲力尽，就已经让凌默很郁闷了。

　　同样的事情，绝对不能发生第二次。

　　对手毕竟只是一只熊猫罢了，没必要死磕。

　　人类面对变异兽时，最大的优势是什么？

　　不是力量，而是智慧！

　　“咩咕！”

　　变异熊猫紧跟着射出的树干一跃而起，看似笨重的身躯，一旦行动起来却异常矫捷，形如疾风！

　　它径直朝着凌默扑下，四肢摊开，伴随着“呼呼”风声，一记扑杀眼看便要将凌默拿下！

　　而作为目标的凌默也感受到了极大的压力，他只来得及往旁边一跃，同时一根精神触手就弹射而出。

　　触手卷在了那团精神光团，然后用力一拧！

　　精神绞杀！

　　变异熊猫在半空中突然身体一软，巨大的身躯直接摔了个结结实实，甚至在它挣扎着爬起来后，还在地上留下了一个完整的熊猫印痕。

　　“咩咕！”

　　熊猫生气了！它连续三次攻击落空，盯着凌默的血红眼睛已经真的眯了起来！

　　它紧盯着已经跳下台阶的凌默，一侧身躲过了夏娜和李雅琳的联合斩击，然后以“S”型的移动方式，飞快地朝着凌默追了过去。

　　“干嘛又只盯着我啊！这次在这儿的人类也不止我一个啊！”

　　凌默听见后面好像大雪球滚来似的声音，连忙加快了脚步。

　　但这只变异熊猫却像是认准了凌默一样，紧追不舍。

　　“哦对了……”

　　凌默很快想到了原因。现在他怀里正装着一块新鲜的变异蟒母巢，这只变异熊猫不追他追谁？

　　简直是自带嘲讽光环啊！

　　可要是现在将变异蟒母巢丢出去，就算不被变异熊猫一口吞了，也会被露西看个清清楚楚……

　　“啊！别追我啊！”

　　凌默的体能已经很不错了，可跟这只变异熊猫比起来就差的太远了。

　　不知道是不是吞食了太多丧尸凝胶的缘故，这只变异熊猫明显要比一般的变异兽聪明许多。

　　如果黑丝还跟从前一样体型的话，估计跟这只变异熊猫的表现也就差不多了。


第454章 体重超标就不要跳水了

　　被变异熊猫追着跑了几百米远，凌默的体力也在迅速消耗之中。

　　那国宝只要一抓住机会，就会将路边的东西给拽起来，朝凌默砸过去，不给他喘息的机会。

　　石头，树干，地砖……

　　“呼！”

　　一阵疾风紧追而来，凌默抬头一看，发现头顶的天空都被一片黑影给挡住了。

　　“卧槽这是什么啊！”

　　那血肉模糊的巨大身躯就像一根皮带似的，看起来还有点似曾相识的感觉……

　　“这不是那条最大的变异蟒吗？！”

　　水桶变异蟒的尸体居然也被变异熊猫从围墙里扯了出来，正当成九节鞭一样不断甩动着。

　　这变异蟒可比普通的九节鞭结实多了，体长而坚硬，防御能力强，且关节灵活……

　　大大张开的蛇嘴还能当做倒钩使用，被上面的毒牙给碰到了可不是说笑的。

　　那条紫红色的蛇信吊在外面，也不像是能够随便碰触的玩意儿。

　　紫红……一看这颜色就有种不祥的预感，即便不是剧毒，也可以肯定不会是什么好东西。

　　由于变异熊猫将蛇尸这一通乱甩，后面紧追而来的叶恋她们自然也被挡住了。

　　“瞄……瞄不到……”

　　叶恋放下了狙击枪，皱着眉头说道。

　　这熊猫虽然没能长出S身材，但前进时却一直是S型路线。

　　加上有变异蟒的身躯干扰视线，即便是叶恋这种天赋型的神枪手也力不从心了。

　　她有几次虽然瞄到，但也不知熊猫是有意还是无意，这时候居然正好和凌默在一条直线上。

　　以狙击枪的威力，就算能够击中熊猫，估计距离它不远的凌默也会受到牵连。

　　要是被熊猫躲开，那她们渴望已久的凌默之肉，就真的只能烤来吃了。

　　“切，差点被扇到……”

　　夏娜猛地一跃，那颗蛇头就从她脚下一掠而过。

　　从她的影子里虽然分离出了精神体娜娜，但面对根本没有生命气息的变异蟒，娜娜也有心无力。

　　她和黑娜之间也不能分开太远，精神体虽然不受变异蟒伤害，但要单独接近变异熊猫的本体，可能性也不大。

　　那条变异蟒也有十多米长，娜娜和黑娜之间的极限相隔距离也就十米左右。

　　“刚好被限制到了，那只混蛋肉球，你干脆用滚的吧！说不定还更快一点！”黑娜眯着眼睛，骂道。

　　“我也过不去。”

　　李雅琳一个闪身，就出现在了夏娜身边，焦急道。

　　她好几次快速闪避，都没能越过舞动的蛇尸。

　　这蛇尸被变异熊猫舞得滴水不漏，而且速度越来越快，即便以她们的种族天赋，也很难找到空隙了。

　　而露西则艰难地跟在于诗然身后，暗自咋舌：

　　“没想到凌默的速度竟然这么快……不过这只变异熊猫也实在太厉害了……以凌默的实力，能不能搞定这只变异熊猫呢？”

　　她又将目光投向了前方的叶恋三女，心道她们虽然厉害，但现在行动却完全被封死了。

　　除了凌默这个精神系的异能者，她们所能发挥出的战斗力实在不大。

　　而一损俱损的拼命法战斗，凌默又绝对不会采用。

　　但，凭借凌默一个人的精神力，真的能搞定这只疯狂的暴走熊猫吗？

　　露西心中没有底。她和叶恋她们不同，那种对凌默的盲目信任，她做不到……

　　这些女丧尸虽然很着急，但却并不惊慌。

　　即便暂时无法突破封锁和凌默汇合，她们也不至于乱了方寸。

　　不过，她们和凌默之间的距离始终无法拉近。

　　而变异熊猫挥动着蛇尸，嘴里不断发出尖利的叫声：“咩咕～！”

　　“咕你妹啊！”

　　凌默已经竭尽全力了，而且也在尽可能地寻找障碍物进行绕圈，方便他腾出手来。

　　本以为上次来动物园被追已经是过去式了，没想到历史居然还真的有重演的一天。

　　上次只是一条蛇跟在后面，这次却是一只熊猫拿着蛇追着自己。

　　明明是专业卖萌的生物，但是恐怖指数反而增加了啊！

　　凌默好几次都想找机会转身应对，但身后传来的“呼呼”风声却在提醒着他，一旦脚步稍微缓慢一点，就可能……不，是肯定会被蛇尸当场扫中。

　　腰斩都只能算这熊猫不够用力，按凌默的估算，当场被砸成碎肉的可能性才更高！

　　“变异前是国宝，变异后居然也这么叼……以前还真是轻视你了，本来以为你只有卖萌这一项神技，没想到战斗力居然如此之强……成天啃竹子真是委屈你了啊！该给你一柄大斧头扛着巡视动物园才对……”

　　这一通乱蹿，就连凌默自己都不知道跑到哪儿了。

　　目测应该是动物园的某一处吧……反正到处都是假山和绿化带，凌默也实在没空去看路上偶尔出现的路牌。

　　不过前方却是一个大池塘，中间则是一条不算太宽的走廊。

　　“到那种地方，你的九节鞭也就该甩不动了吧……”

　　凌默盯着那条走廊，听着后面越来越接近的风声，想道。

　　精神触手勉强挡了一下之后，凌默就立刻加速，朝着那条走廊狂奔而去。

　　“咩咕！”

　　变异熊猫却好像知道了凌默的意图似的，一直跟在凌默身后的它突然换了方向，居然沿着池塘开始跑起来。

　　已经冲入走廊的凌默又足足往前冲了十多米，才骇然发现那只熊猫挥舞着蛇尸，竟然出现在了侧面。

　　“卧槽！你这是要逆天啊！”

　　这样下去，凌默反倒会被这只变异熊猫堵个正着，但倒回去的话，估计结局也是一样的。

　　“没办法了……”

　　尽管前后都没有退路，但凌默还是很快地冷静了下来。

　　这池塘中间是座人工岛，也不知道是猴山还是什么，总之有挺大的一片空地。

　　本身的障碍物不算多，但用来困住动物的栏杆，还有高达十来米的地面差距，都能当做可利用的地形。

　　“那就玩一次短兵相接吧！只不过是一只高一点壮一点力气大了点的熊猫罢了！”

　　凌默冲进湖心岛的同时，叶恋等人也冲到了池塘边。

　　是追熊猫，还是去追凌默？

　　没等她们做出判断，那只熊猫就动了。

　　它本来还在沿着人工湖跑，和湖心岛之间怎么说也有十多米的距离，但就在这时，它的双臂却突然加快了速度。

　　“呼呼呼！”

　　飞速旋转的蛇尸就好像直升机的螺旋桨一样，带着突然朝湖面跃出的熊猫猛地向前滑翔而去。

　　“这是……竹蜻蜓啊！多啦B梦此刻附体了吗？”

　　凌默大吃一惊，这只熊猫的智商可不低啊！

　　变异兽具有如此高的智商，对付起来的难度可不是乘以二那么简单的。

　　“不过……滑翔的过程中，它可就是无防备状态了啊！”

　　回过神来之后，凌默顿时大喜过望：“吓我一跳，结果只是倒霉熊的智商级别啊……”

　　自以为聪明了一把，但实际上此时此刻的熊猫，可是完全没有反抗能力的啊！

　　不仅是凌默，就连叶恋也立刻反应过来，端着枪就准备瞄准这只变异熊猫。

　　可从变异熊猫毅然跃出，到现在也不过只是过了短短一秒钟而已。

　　而就在凌默即将使用触手，叶恋即将扣下扳机的一瞬间，这只熊猫却突然加速——

　　“噗通！”

　　一大团水花溅起，就好像投掷了一颗炸弹一样，湖面上立刻出现了一个巨大的、深深的黑洞……

　　“呃……卧槽，它太重了！”

　　凌默愣了零点几秒，才猛然反应过来。

　　由于重量过于恐怖，这只变异熊猫连同蛇尸，直接就沉入了水底。

　　尽管水面仍旧在剧烈波动，但却根本找不到它们的影子……


第455章 坑的就是你

　　盯着起伏不停的水面，凌默脸上的表情也渐渐变得十分复杂。

　　十几秒过去了……

　　一分钟过去了……

　　那变异熊猫，以及变异蟒的尸体，却始终不见浮上来。

　　之前这只变异熊猫的意图很明显，它肯定是想通过滑翔，直接越过十几米宽的水面到达湖心岛的。

　　可惜现实却给了理想重重一击——由于体重的缘故，它在半空中就重重地跌落了下来。

　　但即便当时一口气被砸到了湖底，也应该会很快浮起来才对啊……

　　“难道……这熊猫还会憋气不成？”

　　凌默皱起了眉头，小心翼翼地从湖心岛往岸边走去，望向了人工湖内。

　　虽然水面逐渐平静了下来，但在那绿色的湖水中，却显然正在酝酿着某种危险。

　　凌默等人在明，熊猫在暗……

　　狭窄的走廊孤零零地卧在水面上，叶恋她们则仍旧站在另一头。

　　“要通过这条走廊到达湖心岛，就算速度再怎么快，至少也要五秒钟左右吧？而这段时间内……如果那只熊猫突然从水下跳出来进行袭击呢？在这种走廊上，根本就没地方可以躲避啊……”

　　露西一边计算着，一边说道：“变异熊猫能把变异蟒的尸体轻松地舞动，它的力量可不是我们能够正面抗衡的啊……”

　　“哼，三秒足够了。再怎么厉害也就是只熊猫罢了，怕什么。”

　　夏娜一脚踏上前去，短裙在风中晃动着。

　　她扛着镰刀，双眼扫向了湖面。而与此同时，娜娜则从她的影子里慢慢走了出来。

　　这只变异熊猫隐藏在水下，无论是视力还是嗅觉，都暂时派不上用场了。

　　谁也不知道它能憋气多少时间……

　　“喂，别冒险啊……等它自己憋不出了钻出来怎么样？”

　　露西刚喊出声来，并下意识伸手想去抓住夏娜的胳膊，就突然感觉到后背一凉，动作也停顿了下来。

　　眼前只有夏娜而已，叶恋和李雅琳以及于诗然，都站在露西的身后。

　　但在刚刚那一瞬间，她却分明感觉到，正面有另一道视线投向了自己。

　　虚空中，好像隐藏着什么看不见的东西……

　　“对手只不过是一只大笨猫而已，为什么要跟着它的节奏走？”

　　夏娜冷哼了一声，说道：“把它从水里揪出来，然后把它打成真正的熊猫眼，才是我的风格！”

　　“你这种风格没什么值得自豪的吧……话说刚刚那个，难道是错觉么……”

　　露西疑惑地看了夏娜一眼，暗自点头：“没错，一定是错觉，肯定是因为今天看到了太多的蛇，所以有些神经过敏了吧……嗯，一定是这样的……”

　　比起“面前其实站着看不见的人”这种猜测，当然还是“错觉”更容易让人接受了……

　　隔着一条走廊，凌默几乎看不清夏娜脸上的表情。

　　“咦？突然挥手做什么？突然让娜娜出来做什么？”

　　他眯起了眼睛，注视着对面的一举一动。

　　精神体娜娜在黑娜挥手的时候，其实就已经踏上了走廊。

　　“娜娜这么随意地走出来没问题吗？哦……对了……那熊猫在水底，只能通过听觉或者是感应来判断上面是否有人……”

　　但不管是凌默还是女丧尸们，哪怕是露西，都能够轻松地做到落地无声。

　　刻意将制造出来的一切动静都减少到最低分贝，这是每一个幸存者都已经掌握的必备生存技能。

　　而丧尸为了狩猎，在这方面的造诣更是登峰造极。

　　“听觉能起到的作用不大……那么……啊，这熊猫第一次偷袭我的时候，不就是依靠感应才找到我的吗？”

　　凌默顿时恍然大悟，怪不得夏娜毫不犹豫地展开了行动，看来这个丧尸少女已经注意到了这一点。

　　“难道分离之后，观察力也变成了两倍吗？”凌默不由得愣了一下。

　　精神体娜娜走出了七八米后，黑娜才一勾嘴角，笑道：“那我去了哦。”

　　她紧跟在娜娜后面，动作十分轻快。

　　不过这看起来仿佛很随意的动作，如果仔细去听的话，就会发现她根本没有发出一点脚步声，甚至连呼吸都屏住了。

　　丧尸的天赋能力，潜行……

　　如果不是肉眼一直锁定着她，甚至会觉得此时的黑娜不过是一道虚无的影子罢了。

　　“原来这就是丧尸能够偷袭到猎物的要诀啊……通过屏住呼吸，紧绷身体，放缓心跳，放松脚步等一系列的动作，让自身的存在感大幅度降低，以便达到无声无息接近猎物的目的。而且在这种状态下，甚至连感应都会被欺骗过去，果然是天生的猎手……”

　　现在的黑娜，即便是凌默都有种“目光一旦移开就会跟丢她”的错觉，更别说变异熊猫了……

　　而此时，在水面下……

　　光线穿透过几米深的湖水后，已经变得十分微弱了。

　　但一道突然掠过的巨大影子，以及血红色的眼睛，即便在微弱的光线中，仍能隐隐约约地看见。

　　而且正因为处于昏暗当中，所以看起来才更加惊悚。

　　如果此时有人也在水面下，恐怕会被这突然掠过眼前的黑影吓得半死。

　　“咕噜噜……”

　　突然，那道隐藏在深处的黑影又慢慢地接近了水面。

　　血红色的眼睛在水中睁开，顺着微弱的光线，似乎一直望到了水面上。

　　“嘭！”

　　走廊边的水面突然炸开，同时一道巨大的影子伴随着喷泉般的水柱一跃而起。

　　“咩咕！”

　　变异熊猫跳到了半空中，手中则提着那根变异蟒，用力挥动着朝着走廊砸去。

　　可在它砸向的地方，却空无一人！

　　“咩咕？”

　　变异熊猫的眯眯眼猛地睁开，圆圆的脸颊鼓得更嘟了。

　　尽管只是一张毛茸茸的脸，但如果它会说人话，想必此时一定会脱口而出：

　　“这是坑熊猫呢！”

　　被精神体娜娜吸引到了所有的注意力，变异熊猫出水的同时，黑娜已经挥舞着镰刀高高跃起，而凌默的精神触手也猛地射出。

　　岸边的叶恋则在短短一秒钟内，完成了瞄准和射击这一套动作！

　　“嘭！”

　　狙击枪在这么近的距离，所能发挥出的威力是巨大的。

　　变异熊猫在半空中打了个转，将那变异蟒如同浴巾一样朝身上裹去。

　　黏稠的鲜血轰然爆开，这只倒霉熊猫连同血肉模糊的变异蟒尸体，一同重重地坠入了水中。

　　这一大片的湖水立刻被染红，而水面“咕噜噜”地冒出了一大串气泡后，却不见熊猫再次出现。

　　倒是那具变异蟒的尸体在十几秒后又浮现了出来，不仅身躯上出现了一个被狙击子弹轰出的大洞，还有凌默的精神触手、以及夏娜的斩击留下的痕迹。

　　但光从痕迹也能判断出，变异熊猫并不是全身而退的……

　　“还没死……”

　　三面夹击，如果是寻常的变异兽早就被轰成渣了。

　　但凌默的精神触手往湖内追踪而去后，却捕捉到一团精神光团正迅速地遁向远处。

　　深邃冰冷的湖水中，受伤后的变异熊猫正使劲朝着前方游去。

　　具有敏锐感应能力的它身在湖中，自然能根据水流的动向知道出水口在什么方向。

　　这人工湖并不是死水，而是和那个连接游乐园的大型湖泊通过地下水道相连的。

　　当然变异熊猫并不懂这些，但动物求生的本能驱使它做出了眼下最为正确的选择。

　　“可恶，在这种情况下居然也逃掉了……”

　　凌默皱起了眉头，正准备紧跟着去堵截，却突然发现那团精神光团，竟然在某一处地方突然停顿了下来……


第456章 让你乱钻

　　“奇怪，怎么不动了？”

　　凌默疑惑地转过头去，朝着精神光团停下的方向望去。

　　这人工湖整体呈现出椭圆形，以走廊为直径，湖心岛为中心点，左右狭长细窄，前后则占据了大半的面积。

　　简单来说，湖的形状有点像放大后的鸡蛋，只不过没有那么匀称，长得比较奇葩罢了。

　　变异熊猫所逃逸的方向，就是湖心岛的另一边。

　　这相当于从一颗鸡蛋的顶端，逃向了末端。

　　而那边的湖面上别说走廊了，就连根木头都看不见。

　　凌默他们要想堵截住变异熊猫，只能穿过走廊，回到岸上，然后沿着湖边追过去……

　　变异熊猫的前进方式是直线型的，而凌默他们只能通过弧线形的岸边……

　　这么一追一逃，双方的距离无疑会越拉越大，想要追上并不是那么简单的事情。

　　“设计师出门的时候脑袋一定被门夹过了啊！这种形状除了增加参观者的负担，消耗他们的体力外，还有什么用！”

　　原本凌默已经做好了拼尽全力的准备，甚至都开始蓄力了，但没想到……它居然自己停下了！

　　“怎么，突然热血上涌，想要调过头来跟我们拼命了吗？”

　　凌默见它过了好一会儿都还不动弹，便试探性地慢慢接近了过去：“呵呵，想不到你还挺有骨气的嘛，不愧是国宝，轻易不会逃跑啊……很好，这很合我意。跟着我追了半天，结果一发现打不过就开跑的，不管是人是尸还是兽，都很丢脸啊……”

　　虽然嘴里在乱七八糟地念叨着，但实际上凌默的行动却是相当谨慎的。

　　这种念叨在某种程度上也能够缓解他紧绷的神经，让他更理智的做出各种判断。

　　弦绷得太紧就会断，精神上的那根弦也是如此。

　　何况这只疯狂的熊猫有多厉害，他已经领教过了。

　　说不定现在的行动，其实也是它的一种诡计呢？

　　“就好像某种鱼类一样，把自己当做不会动的饵，实际上猎物一旦咬上去，就会被吃得死死的……”

　　眼看自己越来越接近变异熊猫的所在之处，凌默的心情也逐渐变得紧张起来。

　　这处水面在远处看时，还觉得很平静，但到了近处就会发现，事实上正有气泡不断从水底冒上来。

　　乍一看，好像变异熊猫在下面的情况不太妙似的。

　　“伪装出即将窒息的样子，其实是想让我凑过去看个究竟，结果趁机跳出来，张开血盆大口咬掉我的脑袋对吧？”

　　凌默将精神触手往下一探，但身体却往后退了两步，远离了岸边。

　　“果然是在这下面……现在已经把我引过来了，你会怎么做呢？抛弃了九节……不，变异蟒之后，难道会直接跳出来用太极神功跟我拼了吗？”

　　岸上，凌默正在揣测着变异熊猫的意图，提防着国宝随时可能展开的偷袭。

　　而此时在水底……

　　“咕噜咕噜！”

　　熊猫那双无精打采的眼睛，从未睁得像现在这么大。

　　透过湖水，它隐约看见了岸上那一闪而逝的人影，顿时忍不住伸出一只爪子抛了一下：“咩……咕噜！”

　　一大串水泡立刻从它另一只爪子的缝隙里冒了出来，它连忙缩回了先前的那只爪子。

　　即便用两只爪子同时按住口鼻，可变异熊猫那圆嘟嘟的脸颊却已经表明，它好像快到极限了……

　　而此时，它的上半身正在奋力地扭动着，可正是因为十分富态的腰部被卡在了某个地方，所以它体内储存的空气正不断地被挤出来……

　　至于它腰部所卡的地方，以及消失的下半身去了哪儿嘛……

　　这处人工湖的进水口处，其实是安着铁栅栏的。

　　虽然经过长久的浸泡，变得十分腐朽不堪，但要想在水底下迎着水流的阻力，将栅栏彻底击碎，可能性也不算大。

　　变异熊猫在逃跑当中，行动自然仓促。

　　它用强劲有力的后腿在栅栏上开了个洞，然后就迫不及待地保持着姿势，倒钻了进去。

　　即便是熊猫，双腿也是比腰更细的。

　　待一双后爪顺利地进入了水道后，变异熊猫就好像已经看到了胜利的曙光……

　　“咕噜！”

　　在腰部被卡住的第一时间，变异熊猫是愣了一下的。

　　等它回过神来以后，它做出了一个足以让它抱憾终身的举动。

　　它竟然……用力往里挤了一下。

　　就像某些人穿裤子时，总觉得只要自己再稍微收缩下肚子，就能把拉链拽上了一样，吞食了太多丧尸凝胶的变异熊猫显然也有这种想法。

　　肚子太大了，但只要挤过去，就能雨过天晴了……

　　可变异熊猫万万没想到，它这一挤，就把自己硬生生塞进了深渊……

　　“咕噜？”

　　虽然没传来布料崩开的声音，但变异熊猫很快就发现，自己好像……被卡住了！

　　它又使劲往里挤了一下，却没有成功。

　　而往外拔，居然也失败了……

　　这个水道就好像某种万恶的洞穴，一旦塞进去后就再也拔不出来了！

　　变异熊猫极了，它开始使劲地挣扎，而伴随着挤压，它强大的肺部所储存的空气，正在迅速地减少……

　　作为一只很聪明的变异熊猫，它很快就意识到自己快玩完了！

　　而这个时候，凌默出现在了岸边……

　　尽管对方只是猎物一样的存在，但变异熊猫还是忍不住伸出了爪子……

　　可现实却如此残酷，连挣扎的机会都不给它……

　　变异熊猫很快就翻起了白眼，更多的气泡源源不断地从它爪缝里冒出来……

　　“咕噜咕噜……”

　　岸上的凌默此时已经等了足足五分钟了，不光是他，叶恋她们也已经围在岸边等了一会儿了。

　　反倒是露西本来就头部受伤，刚刚又跟着追了那么久，这会儿正坐在不远处的一块大石头上休息。

　　“我……我们到底……在等什么啊……”

　　叶恋蹲在一边，双手托着腮帮，盯着水面疑惑地问道。

　　“这熊猫还真是很能憋气啊，明明还是一动不动的状态……”凌默摸了摸下巴，露出了一丝纠结的神色。

　　夏娜则向前一步，猛地将镰刀插入了水中：“出不出来！”

　　刀锋划破水面，瞬间溅起了许多水花。

　　“咕噜咕噜！”

　　变异熊猫听着上面的动静，鼓着眼睛更加使劲地扭动了起来。

　　“好像下面有声音啊……”

　　于诗然突然说道。

　　见凌默向她望来，丧尸萝莉立刻冷哼了一声，摸了一下自己的“围脖”：“是它说的。”

　　“黑丝？”

　　作为变异兽，黑丝的嗅觉和听觉自然都很强。

　　不过下面……到底是哪个下面？

　　“水底下啦，它好像听到了什么声音。”

　　于诗然没好气地指了指水面，说道。

　　“难道那熊猫终于按捺不住了？”凌默问。

　　“不是……”于诗然皱着眉头，搜肠刮肚了一会儿，终于想到了描述的办法。

　　她示意凌默看向了自己，然后伸出小手来，突然捏住了自己的鼻子，又用力地鼓起了腮帮。

　　“呼哧呼哧……”

　　使劲吐出了两口气后，她又放开了鼻子，做大口大口喘息状。

　　最后她还按住了自己的肚子，扭动着腰做出了类似挣扎的动作。

　　不过丧尸萝莉这么一挣扎，她的胸部也开始奋力挣扎起来，似乎随时可能摆脱衣服的束缚……

　　“这样……然后这样……”

　　在凌默目瞪口呆的眼神中，丧尸萝莉终于满意地结束了表演，拍了拍手，得意地昂头道：“怎么样，明白了吧？哼哼……”

　　“还哼哼……”

　　凌默盯着她看了一会儿，突然有气无力地伸出手去给了她一个爆栗：“鬼才看得懂啊！”


第457章 猜测和真实往往差很远

　　“不过……你的意思就是说……那只熊猫未必是在憋什么大招，而是出事了对吧？”

　　凌默捏着下巴，若有所思地说道。

　　捂着额头的于诗然闻言一扫郁闷之色，兴奋地点了点头，说：“对！黑丝说啦，那些动静听上去有点奇怪，不像是要埋伏我们的样子。”

　　夏娜也点头道：“这话没错，要真是为了埋伏的话，应该在你刚到的时候就跳出来。现在我们都围在这里，就像是牵了口袋等它来钻，它早该逃了才对。奇怪的是它居然一直都在下面呢……”

　　“可惜我的精神触手上也没长眼睛……”

　　凌默回头看了一眼露西，见她一副昏昏沉沉的样子，便走近了岸边。

　　十几根精神触手探出，就好像一张网一样缓缓插入了水中。

　　在于诗然的指引下，凌默操控着精神触手到达了指定的位置。

　　“嗯，黑丝说就是这里了。”

　　以黑丝的精神力，要探测到凌默的精神触手并不难，指引方向就更简单了。

　　通过于诗然的嘴巴，它倒是将自己的意图表达得很清楚。

　　同时在凌默的脑海里，也响起了大概含义是“OK”的笑声。

　　“应该是OK吧……”凌默念叨道，“黑丝的笑声。”

　　“什么？”于诗然歪头看了凌默一眼，然后冷哼了一声，道，“亏你还是它的主人呢！怎么可能是‘OK’的意思呢？”

　　“它明明是说，‘哦，没想到凌默做得还挺不错的嘛，这就是人类所说的孺子可教吧，不过距离我理想的主人形态还差远了，和半月根本没有可比性啊，唉……’，是这个意思才对，懂吗？”

　　“不过一声‘嘻嘻’而已，为什么会有这么长的意思啊！而且有关半月那句明显就是你临时加上去的吧！”

　　凌默又忍不住抬手，给这丧尸萝莉来了一记弹指。

　　同时他的精神力，也正源源不断地输入到那些精神触手中。

　　“应该能行……”

　　凌默还是第一次这么使用精神力，不过这也算是一种新的尝试了……

　　当精神力的输出达到一定程度后，凌默目光一凝，所有的精神触手立刻在水中完成了实质化。

　　就像一堵墙似的，无形的实质化精神触手正好将变异熊猫包围住了，而那些水则通过触手网上传来的吸力，迅速被抽了出去。

　　凭凌默自己，要找到变异熊猫的位置不难，难的是如此准确地将它连同进水口一起包起来。

　　有黑丝的协助，这件事果然一次性成功了。

　　尽管只是不到两秒的时间，但凌默还是感受到了巨大的精神压力。

　　“水压好强啊……”

　　同时，被困在进水道的变异熊猫也终于从水底露了出来。

　　突然接触到空气，这只被卡在水道中的变异熊猫立刻放开了爪子，大口大口地呼吸起来。

　　它抬头盯着凌默，一双血红色的眼睛里，也说不出是什么情绪。

　　既有对猎物的残忍和冷酷，似乎也有一种很异样的情绪……当然主要还是冷酷。

　　“卧槽……坚持不住了……”

　　凌默一声闷哼，刚被挡住一瞬间的水墙，又猛地淹了回去。

　　那变异熊猫朝上伸出爪子来，眼神中的残忍冷酷一扫而空，只剩下了惊恐……

　　“咩咕～！咕噜咕噜……”

　　凌默转过头来，和叶恋她们面面相觑……

　　“晕乎乎的……什么时候才会好啊……”

　　露西正揉着自己的脑袋，皱眉想道。

　　被那只异变丧尸砸出来的伤也算挺重的了，虽然经过两天的休养，凌默也基本不让她动手做什么，但恢复的速度仍然很慢。

　　“那个家伙明明是个人类，结果复原的速度却那么快。跟他一对比，我岂不是成了累赘吗……”

　　露西好强的个性又钻了出来，她咬牙按了一下自己的伤口，结果却顿时瞪大了眼睛。

　　“好像……有什么液体被按出来了……”

　　她呆滞了两秒钟，又默默地放下了手臂：“本想摸摸看是不是好些了，结果……”

　　“咦，你怎么又冒出血来了？”

　　一个十分性感火辣的声音传来，露西连忙转头看去。

　　“是你啊……你是……学姐？”

　　露西可不知道李雅琳的真名，但叫起“学姐”来总是有些怪怪的。

　　而且这位“学姐”平时和其他女孩一样，对她很是冷淡，这会儿怎么主动跟她说话了？

　　“那个凌默，还真是有艳福……每个女孩都各有千秋……这位学姐年纪不大，但气质却很好，媚而不妖……”

　　像是混血儿一样的五官，细腻如玉的皮肤，一双深邃的眼睛里总是隐含着一丝勾人的笑意。

　　她和叶恋的纯真不同，和夏娜那亦正亦邪的小魔女性格也不同，更和于诗然的调皮完全没有共同点。

　　可即便同为女性，露西也不得不承认，李雅琳看上去真的很有魅力。

　　而且不管什么时候，她眼里好像除了叶恋她们外，就只有凌默。

　　丧尸不被她放在眼里，变异兽也一样。

　　“不过凌默却好像没察觉到一样，也不知道是木头还是习惯了……”

　　露西心中不爽地嘟囔了一句，开口问道：“你找我做什么？”

　　李雅琳伸出手指来，摸了摸浸出血来的纱布，然后放到了鼻尖。

　　“刚凌默说你需要换药了，我来带你去的。”

　　她搓了搓手指，虽然迟疑了一会儿，但最后还是放了下去：“这里有你的血腥味，说不定会引出大熊猫二号来呢。你跟我去那边吧，那里好像是什么馆舍……躲到那里换药，免得出什么差错。再说，你头上又冒血了，再不换，一会儿出去怎么办？”

　　李雅琳指了指远处的一座建筑物，说道。

　　“亏他还记着我的伤呢……”

　　露西不疑有他，站起来道：“那就麻烦你了。不过药我可以自己上的……”

　　“嘻嘻，没事，让我帮你换吧，我很喜欢血纱布的。”

　　“你在说什么啊……不是学纱布是学包扎吧？”

　　“都一样啦，都一样……”

　　夏娜目送着李雅琳和露西二人进入了馆舍内，回头说道：“好了！学姐应该会拖她很久的，我也给学姐出了个好主意，实在不行就找个机会打晕她！”

　　“这算什么好主意啊！而且为什么是学姐……”

　　凌默看着一脸期待之色的夏娜和叶恋，顿时反应了过来。

　　夏娜不会坑叶恋，于是选择了坑智商和情商都比她低一些的学姐……

　　她们显然都对变异熊猫很感兴趣！

　　凌默转头看向了于诗然：“再来！”

　　……

　　反复几次之后，凌默终于抓住了机会，分出了两股精神触手来，配合着黑丝的无数银丝，硬生生地将变异熊猫给扯了出来，并且拽到了岸上。

　　已经奄奄一息的变异熊猫刚一上岸，居然又挣扎着想用后腿去踹凌默，结果被凌默的触手勒住了脖子。

　　窒息感再次袭来，这变异熊猫立刻四脚朝天地打起滚来，不断发出压抑的叫声。

　　“咩咕咩咕！”

　　“让你得瑟！”

　　凌默将目光转向了这变异熊猫的头部，在那颗毛茸茸的大脑袋里，肯定有一颗巨大的病毒母巢吧……

　　大概是感觉到了凌默的恶意，变异熊猫挣扎得更厉害了……

　　“这家伙力气好大啊，明明刚被水泡了那么久……”

　　凌默感觉到太阳穴一阵胀痛，顿时皱眉说道。

　　“咩咕！”

　　翻着白眼的变异熊猫突然转了转眼珠，看向了于诗然的脖子：“咩咕咩咕……”

　　而于诗然盯着它看了一会儿，突然默不作声地转向了凌默，又开始左摇右摆地比划起来。

　　“啪！”

　　“说人话！”

　　凌默一巴掌拍在了于诗然的脑袋上。


第458章 取名真的是一件麻烦的事情

　　“……我这么说你总该明白了吧？呼！累死我啦……”

　　进行了一番艰难的说明后，于诗然弯下腰去，双手撑着膝盖，长长地吐出了一口气。

　　这只丧尸萝莉抬眼看了一眼凌默，冷哼着说道：“真是愚蠢的人类啊……用你们人类的话来说，我的叙述可是声情并茂，绘声绘色，添油加醋的啊！只有你这么笨的人类才会听不懂我的内涵……”

　　“啪！”

　　“添油加醋究竟算是什么样的内涵……还有，下次抱怨的时候，记得不要把坏话都用嘴说出来。说什么愚蠢的人类，结果还不是套用人类的形容词吗？”

　　倒霉的丧尸萝莉头上又结结实实地挨了一下，顿时“哎呀”了一声。

　　疼倒是不疼，但被一个人类反复拍头，于诗然明显感觉到作为丧尸的尊严受到了严重的践踏。

　　就好比……揭开锅看一眼炖的香肠是不是熟了，但香肠却在这个时候弹起来给了厨师一左一右两巴掌……

　　“可恶的猎物！该死的香肠人类，给我等着……”

　　丧尸萝莉捏着拳头，紧咬银牙想道。

　　夏娜将双臂抱在胸前，插嘴说道：“用丧尸的话来说，她的叙述也算是‘终于扑倒了猎物，结果发现猎物身上的鲜血已经流得差不多了，回头一看才发现真正的美味都在追逐的时候被抛在了路上’，大概就是这种感觉吧……”

　　“丧尸的形容词好麻烦……”

　　凌默恶寒不已，连忙转头看向了变异熊猫，将话题岔开了：“既然黑丝那么说……”

　　这只身体庞大的国宝此时还在艰难地和看不见的触手做着斗争，但就像是在试图清理乱麻般的线团一样，它的爪子越是挥动得勤快，缠上来的触手就越多。

　　如果在场的丧尸们都能看见精神触手的话，就会发现，这只国宝已经被密密麻麻的血红色半透明触手缠成了粽子。

　　“咩咕……”

　　变异熊猫的耐心迅速被磨了个干净，它突然使劲舞动了一下四肢，然后便无力地瘫软了下去，张着嘴巴喘起气来。

　　“黑丝，你真的对这种同类感兴趣吗？”

　　凌默揉了揉眉心，叹气道。

　　黑丝的意思他大概听明白了，而且可以用四个字准确地概括出来：养肥再吃。

　　好歹是国宝……这只变异熊猫具有极大的进化潜能。

　　感应能力、五感、力量、速度，还有体型……无论在哪个方面，变异熊猫的进化都称得上相当均衡。

　　“其实还有个缺陷吧……这熊猫不仅很暴躁，还很……笨！”

　　话虽这么说，但比起那些几乎只靠本能行动的变异兽，这只国宝已经算很聪明了。

　　如果说其他变异兽的智商只有5的话，那么它起码也有9了……

　　黑丝所说的“养肥再吃”，其实就是将这只均衡发展的变异熊猫当做一个容器，通过不断的喂食，让它进化到某个层次……

　　现在掏出它的病毒母巢，对黑丝的用处并不大。可就这么放过它，也不是凌默的行事风格。

　　“虽然麻烦了点……但……”

　　凌默皱着眉头，盯着这只变异熊猫看了一眼。

　　而后者则用一种自暴自弃的眼神回敬了他，甚至还将四肢彻底摊开了，肚皮鼓起，大有一种“你要杀要剐赶紧上”的气势。

　　“不过只是一只熊猫而已，还挺有性格的嘛……如果一直拿丧尸的病毒凝胶喂它，会不会真的变成功夫熊猫呢？”

　　凌默一边想着，一边抽出了一根精神触手来，朝着这变异熊猫的精神光团里插去。

　　一开始这变异熊猫还用一种坦然的眼神盯着他，可当精神触手入体的一瞬间，它却突然剧烈地挣扎起来。

　　“咩咕！”

　　变异熊猫左右打了几个滚，然后双眼圆睁，粗壮的脖子甚至都抬起了一下，还意外地坚持了一秒钟左右……

　　“嘭！”

　　它又再次跌回了地面，大脑袋砸在了地上，舌尖挂在嘴角……

　　有黑丝的银丝辅助，加上凌默此时的精神力强度已经不可同日而语了……

　　虽然有种往脑袋里塞了太多东西，结果导致太阳穴阵阵胀痛的感觉，但总体来说还在凌默的承受范围内。

　　叶恋和夏娜都围了过来，众人一起静静地等待了两分钟后——

　　“轰！”

　　这只庞然大物终于爬了起来，使劲地晃动了一下脑袋后，一双血红色的眯眯眼盯着凌默，慢慢地朝他凑了过去。

　　“想干什么！”

　　夏娜眉头一皱，喝道。

　　叶恋也伸出手去，似乎想拽住它……

　　“没事。”

　　凌默冷静地看着离自己越来越近的变异熊猫，看着它舔着嘴角，喷出白雾般的鼻息，一点点地凑到了自己跟前。

　　就在它即将用脑袋正面撞到凌默脸上的时候，这只熊猫突然低下了头去，用毛茸茸的额头轻轻碰了碰凌默：“咩咕。”

　　精神联络成功，而且这只变异熊猫的本能反抗很弱！

　　即便在四肢着地的情况下，变异熊猫也足有一人多高。

　　凌默满意地绕着它走了一圈，伸手拍了拍它结实庞大的身躯：“以这货的速度和力量，把我们全部都载上也没问题啊……光是当容器也未免太委屈你了，多给你增加一项任务吧……客串一下宝马如何？”

　　“咩咕……”

　　变异熊猫似乎被拍得很受用，扭动了一下粗粗的脖子，轻声叫道。

　　“看来你很乐意嘛……很好。既然你也要跟我们相处一段时间，那给你取个名字也是必须的……”

　　凌默捏着下巴想了一会儿，说道：“宝马……‘别摸我’如何呢？”

　　“‘别摸我’，快来……”夏娜面无表情地说道。

　　“明白了……这个PASS掉。”

　　凌默尴尬地挥了挥手，又若有所思地盯着这只熊猫看了一会儿，然后将目光转向了黑丝：“不如叫白丝如何……”

　　“嘭！”

　　无数银丝立刻从于诗然的脖子上炸了出来……

　　“好吧……那叫小白吧。”

　　这个名字倒是得到了一致赞同，虽然从黑白变成了红白，但这只变异国宝在卖萌方面还是很有一手的。

　　很快它就跟叶恋她们闹成了一团，只不过……虽然叶恋她们笑声不断，但看着那变异国宝挥动着爪子不断扑来扑去的样子，怎么都有种令人不寒而栗，甚至是毛骨悚然的感觉……

　　“真的是玩闹，不是互相拼杀吗……哈哈，应该不会，毕竟有精神联系……”

　　凌默转头望向了那座馆舍，却错过了身后正在上演的一幕……

　　于诗然用一双细细的胳膊掰着变异熊猫的嘴巴，整个儿吊在了它的身上。

　　而叶恋则已经坐在了它的身上，一脸满意的微笑。

　　夏娜则站在变异熊猫的身后，正冲着一个特殊的地方比划着自己的镰刀：“是公的还是母的呢……”

　　变异熊猫自己则眯着眼睛，看起来十分悲惨的样子……

　　“学姐和露露也去了很久了……”

　　就算学姐用出‘陪我去卫生间吧’这种女性专用拖时间的方法，也不至于拖这么久吧？

　　凌默突然间有了一种很不妙的预感……

　　待他赶到馆舍后，发现舍内一片寂静，只有“哒哒哒”的轻响声从深处传来，听上去很有节奏。

　　循着精神联系，凌默慢慢靠近了李雅琳的所在处……

　　这只首领级女丧尸正坐在一个台阶上，手指在地面上敲动着，面带微笑，似乎很陶醉的样子……

　　凌默的视线慢慢下移，停留在了李雅琳的脚下。

　　露西此时正趴在她面前一动不动，看上去似乎已经人事不省了……

　　“竟然真的打晕了！为了方便起见居然真的动手了啊！”


第459章 枪声响起之后

　　“脑袋晕沉沉的……”

　　走出动物园时，露西捂着头，嘀咕道。

　　“肯定是因为失血过多吧……你不是因为这个突然晕倒了吗？”凌默说道。

　　这番说辞在弄醒露西之后，他就已经用过了。

　　现在反复提及，无非就是让她彻底打消疑虑。

　　何况不管露西是不是觉得蹊跷，她都只能说服自己接受这个说法，如果她还想依靠凌默他们的力量回到F团的话……

　　“这么明目张胆地欺负人是不是不太好呢……”

　　有那么一瞬间，凌默的脑海里冒出了这样一句话来……

　　“是吗？”露西摸了摸自己的后脑勺，“可为什么觉得这里也疼？”

　　“晕倒后要经历的事情……不就是摔倒吗？”叶恋一脸茫然之色地插嘴道。

　　“也对啊，看来我真是昏昏沉沉的，都变笨了。”

　　露西自嘲地笑了笑，突然问道：“对了，那只变异熊猫呢？”

　　“绑了块大石头把它溺死在湖里了。”

　　凌默微微一笑，说道。

　　见露西一副完全相信了的样子，凌默这才朝前方望去，嘴角露出了一抹满意的笑容。

　　黑丝虽然进化成了这样，但新加入的变异熊猫却重新挑起了引走丧尸的重任。

　　比起以前的黑丝，小白的“引怪”能力可要强悍多了。

　　此时在距离凌默他们大概几百米外的位置，一只巨型熊猫正以惊人的速度在一大群丧尸前方狂奔着。

　　它时而高高跃起，时而突然转向。

　　在前方突然出现了一大批丧尸的时候，这只变异熊猫猛地刹车，以极其敏捷的动作一跃而上，从十几只丧尸的头顶越过……

　　“把这货收在身边还真是不错，可惜现在有露西跟在身边，只能让它和我们保持距离了……这次行动搜集到的那些变异蛇凝胶，暂时也不急着给学姐服下。先让她调整一下状态，等身体做好准备之后，再让她体内的病毒一次性扭转……”

　　凌默想着，转头看了露西一眼：“为什么觉得她的瞳孔好像也有点微微泛红呢……可看她的精神波动，真的不太像被感染了的样子……”

　　光是想也想不出什么结果，凌默盯着她看了一会儿，见露西似乎有所感应似的将目光投来，连忙若无其事地移向了一边……

　　“对了，F团是在什么位置？”凌默问道。

　　露西疑惑地看了他一眼，然后才缓缓说道：“看你一副没去过F市的样子……不是说过那里是食品生产基地吗？虽然不像X城这么大这么繁华，但也不算太小吧，可惜产业链太过单一，实在没什么发展潜力。而且地形是硬伤，毕竟是在平原地带，不管怎么清理那些丧尸，都很难彻底将他们拒之城外。我们基地和猎鹰营地相比，其实也有一些类似的地方……”

　　她突然“呀”了一声，说道：“说起来，我们距离空军团倒不是很远呢……”

　　“是吗？你跟我详细说说这个空军团吧，我对他们还真有点好奇……”

　　就在凌默一行人赶路的同时，距离X城一百公里外的一座小城镇——

　　和此时的所有城镇一样，这里看起来荒凉，冷清……

　　寒风从路上刮过，路边的杂草甚至已经蔓延到了马路上。

　　空荡荡的店铺内，大门不时在风中发出“嘎吱”的轻响声。

　　路上时不时能看见已经铺满了灰尘，甚至开始生锈的汽车残骸。

　　“哐当！”

　　一些怪异的响动总是从城市的各个角落里突然钻出来，吸引着路上那些正在徘徊的丧尸们。

　　一只丧尸的目光盯着地上的一根脏口袋，忽然，这口袋打着旋飞上了空中。

　　她歪着头，血红色的眼睛里似乎流露出了一丝茫然之色。

　　目光随着那根口袋飘出了一段距离后，她突然往前一蹿，足足跃起了两米左右，一把抓住了那根口袋。

　　狠狠地用力撕烂后，这丧尸猛地抬起头来，仰着脖子，喉咙里发出了一声嘶吼：“嗷！”

　　……

　　“嗷！”

　　城镇的郊区，一座机场外，一只丧尸也正以同样的姿势嚎叫着。

　　然后他突然加速，冲向了面前高高的防护网。

　　可没等他伸手抓住，一声枪声就已经响起。

　　这只丧尸从半空中坠落下来，重重地摔在了地上，胸前出现了一个血肉模糊的大洞。

　　“切，每天都能看到丧尸，这些丧尸还真是怎么都杀不干净。”

　　几百米外，一名白衣射手从瞄准镜后抬起了头来，越过了宽阔的机场，望向了外面的公路，和大片大片只剩下杂草的农田。

　　乍一看，这场景似乎和以前没什么太大的区别，但此时人人都知道，在那些杂草当中，在公路连接着的另一头，正挤满着丧尸。

　　那些还保存着人形的怪兽，拥有比人类强上许多倍的力量，只要不命中要害，就还能继续活动。

　　超强的恢复能力，让这些怪物的存活率比普通人更高。

　　除了让人畏惧的实力，他们的血肉、全身各处的液体，都具有极高的传染性。

　　一旦进入普通人的身体内，不管是通过什么途径……都只有被感染这一个结局。

　　而变为怪物，有时候还不是最可怕的……

　　来自周围同类的目光，在这种时候才是最让人绝望的……

　　一旦感染，要么就变异，要么就被同类杀死……

　　“也不知道这些丧尸都是从哪里跑过来的！”

　　而在他旁边，另一名长发射手也在此时扣下了扳机。

　　视野范围内，一只刚刚从齐人深的荒草里冲出来的丧尸立刻倒了下去。

　　长发射手微微笑了笑，慢条斯理地说道：“整个空军团，可能也就我们俩，还有独眼的枪法最好了吧？……说起独眼，那小子不是最喜欢待在这儿拿丧尸练枪法了吗？这次居然跑出去执行任务去了，还真是奇观啊……我本来以为他跟我一样，不喜欢动弹呢。像这样静静握着枪，掌握敌人生死的感觉不是更好吗？”

　　“枪法越好，心里的欲望就越强。”

　　之前那名白衣射手又凑到了瞄准镜前，说道：“现在也算是稳定下来了，和我们合作的猎鹰和FIRE，也都在各自壮大。谁不想趁着这个时候出头？”

　　“满地都是丧尸，谈什么欲望……”

　　长发射手摇了摇头，说道。

　　“呵呵，人啊，越是到这种时候，才越想及时行乐。不过，说是出头，归根结底也是为了保障自己能够活下去罢了。你应该也听说了吧，最近拿回来的请报上说，附近的丧尸都出现了繁殖现象。这些怪物，生产起来比我们人类还快。”白衣射手忧心忡忡地叹了口气，道。

　　长发射手抬起了头来，转头看向了他：“你这么一说倒提醒我了。我们人类的小孩，需要经历怀胎十月和十几年的抚养，才能和我们一样拿起武器……”他耸了耸肩，道，“不过这些事情也不用太担心了，我本来以为人类会灭亡的，但在这么艰难的环境下，不也撑住了？总会有办法的，对了。”

　　“猎鹰营地进驻X城，会重新将一些工厂运转起来，包括军工厂。另外，也会也会大量种植粮食。那些异能者组成的FIRE，也要往X城去了，利用X城的资源，他们的研究应该也会有所进展吧……现在的药剂，据说只能算半成品？要是他们的研究成功了，人类的生存率大概会提升很多吧？”

　　听完了长发射手的话，白衣射手扭动了一下脖子，听着关节发出的弹响声，道：“谁知道呢……听团长的口气，可不怎么相信FIRE，说他们只是一群空口说白话的神棍，和他们合作，也就是看他们有一些异能者，还能当做平衡猎鹰的砝码罢了。”

　　“不过那些野猴子，不多多敲打，就不懂该怎么乖乖听话……”

　　长发射手的嘴角，突然露出了一丝意味深长的笑容：“可惜这次敲打，却好像把我们手里的榔头折进去了啊……”

　　另一名射手刚想说些什么，长发射手就抬起手来，示意先安静。

　　而他则不急不缓地打开了腰上的皮套，取出了正在“兹兹”响个不停的对讲机。

　　待杂音过去之后，一个简单粗暴，甚至带着几分火气的男声便响了起来：

　　“尹杰，速来会议室！妈的，这事儿真是闹得烦……给你三分钟啊！这次别再给我哆嗦了！”

　　“明白了。”

　　尹杰放下了对讲机，冲着身边的射手眨了眨眼睛：“这里就先交给你啦。唉，又有麻烦找上我了……”说着，他一边抓着头发，一边提着枪扭头朝后方走去，“真是……放过我吧……”

　　“喂，到底是什么事啊……喂！”

　　等尹杰的身影消失在了视野里，白衣射手忍不住朝地上吐了口唾沫：“阴阳怪气！还真以为我不知道啊……哼，独眼的话题，不也是你故意提起来的，结果装什么大头蒜啊！古古怪怪地让人浑身不舒服！”

　　骂了两句后，他便转过身去，再次抓住了狙击枪：“不知道这次会不会把你这个榔头也折进去呢……想想还有点小期待啊……呵呵呵。”


第460章 一颗弹头引发的震动

　　啪嗒啪嗒——

　　沿着寂静的走廊，尹杰来到了一扇大门外。

　　在他整理领口的同时，门口的两名士兵也立刻一左一右拉开了大门。

　　“请进。”

　　“嗯。”

　　尹杰拍了拍袖口，正要进去，却又突然转过头来，冲着其中一名士兵笑了笑：“别总是摆着这么严肃的一张脸嘛。我今天听到一句很有意思的话，叫什么……哦，人生苦短，及时行乐。”

　　“呃……”

　　士兵愣了一下，随后有些尴尬地点了点头。

　　等到尹杰进去，大门又重新关闭之后，两名士兵这才交换了一个眼神。

　　“还是这位好打交道啊，平时总这么温和。”

　　其中一名士兵感慨道。

　　被说成严肃脸的那个也点了点头：“是啊，不过今天来开会的老大们个个都绷着一张脸，我轻松不起来啊。”

　　“别说了，依我看，事情可能有些不妙啊……连那个新队长都来了。”

　　“那位新队长那么年轻，以前也不是军官，派他来主持会议……我可听说很多队长不买他的账啊……”

　　“嘘，这些事是你跟我能讨论的啊？还要不要命了……”

　　会议室内，灯火通明。

　　一张大大的会议桌两旁，坐着十几名正在交头接耳讨论的军官。

　　而在最上首的位置，则坐着一个年不过三十的青年。

　　他顶着一头少年白的乱发，正用手指轻轻地敲打着面前的桌面。

　　尽管会议室内吵吵嚷嚷，但这个青年的周围却没有半个人影。

　　大灾变过后，重组的空军团虽然已经不是纯粹的军事组织了，但仍旧是以昔日的那些军官们为核心的。

　　这名青年看上去多了几分冷酷，却少了几分军人的气质。

　　如果说军人就是一把被命令握在手中，指哪儿戳哪儿的刺刀，那么这名青年看起来就像是铁鞭。

　　即便被人握在手里，但挥舞得不好，就没办法随心所欲地操控。

　　在这间会议室里，他看起来难免有些格格不入……

　　当尹杰走进来时，青年敲击桌面的声音猛地加重了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，让正在讨论的众人都立刻安静了下来，并且将目光转向了这名青年。

　　乱发遮挡住了他的眼睛，但从缝隙中透出来的冷冽，还是让在座之人都感觉到了一股寒意。

　　“好了，人都到齐了。”

　　青年的声音听上去有些有气无力，不过被他目光扫到的人，几乎都露出了一丝不自在的神色。

　　唯独其中几个看起来年纪较大一些的军官仍旧面色如常，其中一个高大的中年人甚至在和青年的目光接触时，从鼻腔里发出了一声闷哼。

　　“这次的事情，想必大家都了解了……我已经派人去探查过了，独眼他们所乘坐的直升机已经到达了指定的接应地点，X城的省电视台大楼，世纪城。但却受到了攻击，导致机毁人亡了……现场能看出有过战斗的痕迹，尤其是……”

　　他说着，从面前拿起了一个平板电脑，将上面的一张照片展示了出来：

　　“这幢大楼上的洞看起来，是不是很像是炸弹制造出来的杰作？”

　　“哼，什么叫很像，本来就是吧。”一名军官冷哼道。

　　“没错，看位置，很可能是在对面楼顶进行攻击的吧？”另一名军官露出若有所思之色，点头道，“火箭筒？”

　　“X城军区留下的武器不少，不过一般人不会用啊……”

　　见会议室里又吵嚷起来，青年放下了平板，冷笑了一声。

　　“当！”

　　一颗变形了的弹头被丢到了会议桌上。

　　“我看到的时候也吓了一跳，没想到造成这种结果的，只是这样一颗小小的弹头。”青年再次缓缓地扫向了众人的脸。

　　这次他们的表情，看起来可就精彩多了……

　　十几双眼睛立刻聚焦在了这颗弹头上，在难熬的寂静中，只能听见有人吞唾沫的声音。

　　“这颗子弹，是从独眼的狙击枪里射出来的。但，那把雷神的威力如何，想必在座各位心里都有谱。这种爆炸似的痕迹，不可能是雷神打出来的。”

　　青年十指交叉，往前一伏，说道：“现场，也没有找到其他的弹片。”

　　“所以，我们不妨大胆地假设一下……当独眼扣下扳机，射出这颗子弹之后，有人接住了这颗子弹，然后以更强的力量反弹了回去。虽然没有命中，但却在对面的大楼上造成了这样的后果……”

　　“喂，这怎么可能啊！”一名军官一拍桌子，站了起来，“这也太荒谬了！”

　　那高大的中年人更是讥笑道：“李昊，你的假设也大胆过头了吧。狙击枪的子弹被接住？还反弹？别是你手下搜查不力，所以编些瞎话来糊弄我们的吧？哈哈哈哈……”

　　这话一出口，虽然其他人没有出声附和，但看向李昊的眼神也充满了怀疑。

　　“我也希望我的假设是错的。不过现在，还请你们稍安勿躁。团长要求我们开这个会议，是为了解决这件事，并不是为了声讨我。各位有什么疑问，不妨会议结束后再来问我。”

　　青年冷静地说道。

　　“居然抬团长出来压我……”

　　中年人极为不爽地瞪了李昊一眼，又重重地闷哼了一声。

　　李昊指了指自己的面前，说道：“独眼他们所要接应的人，是FIRE基地的一名女成员，名叫露西。而根据刘宝栋的交代，和露西一起的还有五个人……关于他们的情报，我已经送到各位面前了。”

　　众人面面相觑，尹杰率先翻开了面前的文件。

　　其他人虽然还有很多疑问，但见状也不得不暂时沉下气来，纷纷翻看起文件来。

　　“露西是一名强化系的异能者，力量很强，以机枪为武器。但以她的实力，并不足以和独眼相抗衡，更不要说让他们机毁人亡了。当然，这颗弹头留下的痕迹，也不太可能是她的杰作。虽然不能完全排除她的嫌疑，但真正值得我们注意的是另外五个人。”

　　李昊说话的语速很缓慢：“关于他们的情报就少得多了。目前只知道其中一名男性异能者是精神系的，和他在一起的四个女性则可能是强化系的异能者。我已经让刘宝栋将关于他们的所有细节都写了下来……”

　　“说是细节……但还不都是猜测？”那名中年人不耐烦地翻看了一遍，一巴掌将文件拍回了桌上，“这次怎么不把刘宝栋叫过来？让他当面来说！这写的什么乱七八糟的！再说了，一个精神系异能者，再强能强到哪儿去，一梭子弹下去就搞定了！”

　　“刘宝栋另有任务，而且他已经写得很详细了。另外。”

　　李昊拿起了那颗弹头，说道：“还是不要轻敌为好。”

　　“这次的事故是因为什么发生的，谁也不知道。不过，失去了一名狙击手，一名飞行员，还有一架宝贵的直升机……这种哑巴亏，空军团从来不吃。团长已经把这件事全权交给我负责了，还请各位多多帮忙。”

　　李昊说完后，便转向了尹杰：“追踪的事情就交给你了。至于FIRE基地那边，我自有打算……”

　　“这事儿全权交给你？”

　　中年人“刷”一下站了起来，瞪大了眼睛问道。

　　这件事往小了说，只不过是和几个幸存者，还有FIRE基地这样的小势力之间的矛盾罢了。

　　往大了说，空军团毕竟损失不小，如果就这么忍气吞声下去，以后不管是FIRE还是猎鹰都敢骑到他们头上撒野了。

　　这种事情解决起来不算难，可收获却很大……

　　“没错。”李昊好像完全没看见中年人那杀人似的眼神，淡定地答道。


第461章 春天，人人都有颗躁动不安的心

　　半个多小时后，会议室的大门再次被打开。

　　“哼！这次白白便宜了李昊那小子！”

　　中年人一边顺着人流走出，一边嚷嚷道。

　　“小点声吧，被他听见了怎么办……”另一名军官低声劝道。

　　“听见了又怎么样！老子的第三支队基本都是以前飞行大队的老人，论资历，论实力，都比他那刚刚成立的第九支队强！”

　　中年人愤愤然地说道：“谁不知道这事办好了就是大功一件，团长也太瞧得起他了！”

　　“以前空军团剩下的人不多了，培养新人也是必须的嘛……再说，这事儿团长气得不轻，你这话传到团长耳朵里，团长一定生气。”

　　一名年纪稍大的军官摇了摇头，叹息道。

　　“我看谁敢多嘴！还让我们协助……我们出了力，功劳还不都是给那小子的！”

　　“别说了，当心团长削你！你真当团长什么都不知道啊？”

　　中年人眼中露出了一丝忌惮之色，但嘴上还是不放松：“团长不会不照顾我们这些老人的，我抱怨两句还不成？”

　　等这些军官吵吵嚷嚷地走远了，那两名身体紧绷的士兵才像是被抽空了全身力气似的，险些瘫软下去。

　　那名严肃脸朝里面望了一眼，然后又将会议室的门给慢慢拉上了。

　　听到房门关闭的声音，尹杰回过头来看着李昊，说道：“队长，这些人嘴臭，别往心里去。”

　　“不会。”

　　李昊看着自己的手指，说道：“这种什么都憋不住的人，其实最好打交道了。反而像是那种什么话都闷在心里，喜怒不形于色的人，才是真正可怕的。”他冷笑了一声，道，“不过，毕竟到了这个时候了，人再怎么喜欢内斗，也懂得分清轻重缓急。不然，哪有我上位的机会？任何人都只是想让自己活得更长久一点罢了……至于找我麻烦……这种事就当是无聊中的一点消遣吧。”

　　“习惯了讲资历，讲关系，突然和我这种什么都不是的人坐在同一张会议桌上，他们心里不舒服也是正常的。听他们找茬了许多次，真正给我下绊子的事却一次没有。既然只是想过过当前辈的嘴瘾，那我也就老老实实地配合着，大家皆大欢喜。”李昊长出了一口气，道。

　　“队长说得对。”尹杰淡淡一笑，说道，“不过，这次对我们第九支队来说，的确是好机会。”

　　“难得听你说这种话……”

　　李昊盯着尹杰看了一眼，突然手指一弹。

　　“啪！”

　　那颗弹头射向了尹杰，被他一把接在了手里。

　　李昊靠在了椅背上，一手撑着下巴，说道：“人人都知道独眼爱挑事，只不过这次碰到了硬茬，反而栽在了对方手里。但这件事不可能不追究……你跟独眼都是狙击手，这弹头送给你，我想你知道该怎么做。啊，对了……帮我带包好烟回来。”

　　“是。”

　　尹杰低头看了一眼手中的弹头，然后慢慢收紧了五指……

　　……

　　大灾变过后，气候也受到了极大的影响。

　　前几天还是寒风瑟瑟，转眼就好像已经到了春暖花开的时节。

　　暖烘烘的太阳成天挂在头顶，那些无人打理的杂草和灌木顺势疯长起来。

　　如果不是亲眼所见，很难想象到杂草竟然有这么强的生命力。

　　它们甚至从地面的水泥缝里钻了出来，在城市的各处疯狂滋生着。

　　春天一到，城市反而加快了废墟化的进程……

　　就连那些平时像是人偶一样在街上慢慢晃荡的丧尸们，似乎也被阳光刺激得活跃了起来。

　　而他们的活跃，就意味着……厮杀！

　　啪叽——

　　凌默一脚踩在了一滩半凝固的血浆上，顿时皱起了眉头。

　　“让你不小心，踩到了吧。”夏娜嘻嘻笑道。

　　“你们倒是说说看，我还能再怎么小心……”

　　凌默看了一眼鞋底，又将目光投向了脚下——

　　除了他踩到的那滩血浆外，这片区域几乎都溅满了鲜血。

　　几截不知道是哪个部位的骨骸散落在血浆中，上面还残留着被啃噬和折断的痕迹。

　　顺着脚下朝前方望去，在整条狭窄的街道上，都是这样的情形。

　　尽管阳光明媚，但这幅情景却几乎笼罩着整座城市，令人不寒而栗！

　　“春天到了，这些丧尸们居然也跟着发春了啊，除了厮杀，好像也在努力产子的样子。一批丧尸倒下去，另一批丧尸婴儿又冒了出来……”

　　凌默刚感慨了一句，就感觉到后脑勺上突然挨了一下：“谁敲我！”

　　他连忙回头，却看见几名女丧尸都正坦然地盯着自己。

　　丧尸不撒谎，但可以选择沉默……

　　“于诗然，是你吧！”

　　凌默突然注意到了于诗然背在后面的手，便走过去一把抓住了她的胳膊。

　　“看你个小丫头鬼鬼祟祟的样子，就知道一定是你！”

　　“不是我……不是我……”

　　“不许动！”

　　“当！”

　　一根人骨从她手里掉了下来，然后在地上滚了一圈……

　　现场顿时一片寂静……

　　而凌默的心中，则是千万头神兽奔腾而过……

　　“说过多少次了不许随便捡地上的‘食物’啊！堂堂首领级丧尸去捡低级同类吃剩下的骨头，你尊严何在啊！

　　而且像这样藏在背后，不是随时都可能被发现吗！

　　做事的时候好好考虑一下啊，我也就算了，照顾一下队伍里另外一个人类的感受啊……”

　　凌默心中一通咆哮，脑子里却在思考着对策。

　　露西的眼睛被挡在头发下，只能看见一片阴影，也不知道她盯着那截人骨，脑子里在想些什么。

　　“跟你说了N次了，不要乱捡东西，你看，一不小心捡到骨头了吧？”

　　眼看气氛已经僵硬到了冰点，凌默只能硬着头皮说道。

　　当然这种话，就连刚开始进化出智商的丧尸恐怕都不会相信……

　　“露露还得靠着我们才能回基地，她应该会选择相信的……这个欺负人的办法还真是屡试不爽啊……”

　　这才是凌默的心声，反正这几天也用了不止一次了。

　　怀疑得再多，但只要她不肯定，或者说克制着自己不去肯定那个结果，那就没有问题。

　　这几天露西也很自觉地和他们保持着一定的距离，大概也有防范和警惕的意思在里面……

　　而头发的遮挡下，露西的眼睛正盯着那截骨头。

　　“如果说只是单纯的骨头也就算了……”

　　她的目光停留在了人骨的另一端：“看，这里不就是手骨吗？就算闭着眼睛都不会不小心捡到吧……”

　　透过头发缝隙，她看向了凌默：“说起来，反倒是我这几天闻见这些血腥味，老觉得有点甜甜的感觉……如果被他们发现了，会怎么样？他会不会看出来了？那骨头是不是为了拿来试探我的？不不，我不可能被感染啊，我没接触过丧尸血液……”

　　这几天她一直在避开凌默他们，以免自己的情况被看穿。

　　“如果是感染，我早就该出现异常了，这到底是怎么一回事啊……无论如何，我都得把路线探查的结果，还有这次的事件报上去……”

　　“露露？”

　　凌默见她沉默不语，连忙喊道。

　　露西浑身一个激灵，猛地抬起头来，说道：“啊？怎么了？”

　　两个各怀心思的人互看了一眼，脑子里都同时冒出了一句：他（她）到底看出来没有！

　　“看她一副魂不守舍的样子，应该是看出来一些端倪了吧？都暴露到这个地步了，肯定看出来一些情况了吧？至少也会怀疑一下，她们是不是异能者之类的。有什么你倒是说啊！”

　　“他眼神中充满了试探，是想我主动说出来？你到底知道了多少，干脆捅破吧！”


第462章 不足一米六又怎么了

　　两人又互视了一眼——

　　“不，就算她看出了什么，但只要不知道我会操控，就不可能联想到那方面。对于认知中不存在的事情，人们总是习惯性地选择不相信，甚至主动回避正确答案……操偶，这个异能的本质已经被触手层层掩盖了起来，要穿过层层触手到达核心，就算同为精神系的异能者也未必能做到……”

　　凌默盯着露西，心中想道。

　　在操偶能力的欺骗性和隐蔽性上，凌默做出了很多努力。

　　叶恋她们的行为再怎么诡异，但要真正接触到真相，就要首先意识到，凌默才是这行人中的控制中枢。

　　对露西来说，只有明白了这一点，才会将怀疑变为肯定……

　　“以前让我闻之欲呕的血腥味，现在居然感觉像是变成了甜点一样。而且身体里好像总有发泄不完的精力，又随时都处于兴奋状态，力量也好像比以前更强了，简直就像是正在变异的丧尸……不，我不可能被感染的，虽然身体发生了异常，但我明明很清醒啊！可一旦被人知道我疑似感染，他们肯定会为了防患于未然立刻杀掉我的……”

　　逃生过程中突然变异的同伴，队伍里前一分钟还好好的，后一分钟就突然开始发狂的感染者……

　　对于每一个幸存至今的人来说，那段记忆都是一场噩梦。

　　惶恐不安中度过了灾难一开始的混乱和恐慌，本以为终于安全了，却没想到危险就潜伏在人群当中……

　　对于被感染者，幸存者们的态度甚至比对丧尸还要恐惧，自然也更残酷……

　　“肯定会杀掉我的……不行，我不能说！如果我情绪开始失控，我会自我了断的，但在此之前，我还不能说……”

　　露西在心中暗下了决心。

　　这两人在无声无息中，竟达成了某种奇妙的共识……

　　凌默哈哈一笑：“没什么，我就是想问问，还有多久才能到F团？”

　　“靠腿走总是比较慢的嘛……而且，我们好像又绕路了……”露西猛然回过神来，左右望了一眼，叹气道。

　　“不可靠的地图……”

　　“不可靠的明明是你们的方向感啊！”露西一把将那电子地图给抓了过来，说道，“我来！今天一定要走出去！”

　　几天过去还在X城的边缘处打转，要不是有变异熊猫在前面引走丧尸，估计凌默他们早累趴下了。

　　变异熊猫一直在游乐园和动物园里待着，现在被放到了外面，简直就像是猛虎下山，一直精力充沛。

　　在凌默看不到的地方，它也吞噬了许多乱七八糟的丧尸凝胶。

　　以变异兽对环境的适应能力，它很快就会根据城市的环境做出相应的改变……

　　虽然很有可能发生和黑丝一样的情况，譬如几天不见，就好像换了一张皮，甚至是换了一个种族似的……

　　但至少这只变异熊猫目前的表现，还是让凌默很有信心的。

　　它的身躯不仅没有缩小，而且还变得更加结实，大有继续走肌肉路线的势头。

　　和丧尸们的搏斗，也让这变异熊猫变得更加灵活了。

　　比起什么都没有的动物园，城市里的复杂环境更适合这只变异熊猫发挥，凌默好几次转换视野过去，都被它快速的行动搞得头晕眼花。

　　这国宝一旦上蹿下跳起来，可比猴子起劲儿多了，只可惜体重受限，有时候想抓住电线将自己荡过去，却差点连电线杆都一起拖倒了……

　　好在这城市里处处都能听见时不时传来的闷响声，也省了凌默一番口舌。

　　而在这些闷响当中，有多少代表着更强的丧尸正在崛起呢……

　　突然，来自凌默的一条命令，让这只正在狂奔的熊猫停了下来。

　　它的大脑袋在十字路口左右晃了晃，然后选了个方向，继续朝前方跑去……

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　直升机的巨大噪音中，三个人影出现在了一座楼顶上。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　同时在一阵枪响中，大量聚集而来的丧尸被扫射而死。

　　不过即便如此，仍有十几只丧尸扑到了三人跟前。

　　其中一人猛地从背后拔出了一柄大刀，突然一个虎跃，落在丧尸群中间的同时，寒光一闪而过！

　　被寒光刮到的丧尸轰然倒地，漫天血雨中，只剩下这个人还站在中间。

　　快，准，狠！

　　无比锋利的刀，让他在同时砍翻了十几只丧尸的同时，还能保持身上的整洁。

　　“嘭！”

　　足有一米六高的大刀被重重插在了地上，和握刀的手臂比起来，这把刀实在太大了，也太沉了！

　　但那雪亮的刀锋，以及四下散落的尸体，却让握刀之人看起来比丧尸更可怕！

　　血雨仍然在下，血光中，那大刀和刀手并排而立……

　　“赶紧飞走，顺便把那些丧尸都引开！我是来执行任务的，不是来跟这些没玩没了的丧尸死磕的！”

　　另一名男子挥了挥手，喊道。

　　待直升机的噪音带着一大群丧尸远去后，这名男子才回头看向了那个靠在刀身上的刀手：“喂，大刀，你打瞌睡也要分时间地点啊！”

　　大刀将斜靠的身体勉强绷直了，没坚持两秒钟又将脑袋靠到了刀柄上：“我有什么办法，这个异能觉醒后，只要没战斗，我就一直想睡啊……”

　　“身高是二级伤残，就连异能也是带伤残的吗？我们第九支队还真是什么人都有啊……”男子闷哼道。

　　“董哥，你把你自己也说进去了……”大刀有气无力地说道。

　　“本来以为你弄这么一把刀是来耍帅的，看来是为了方便你睡觉啊。这么能睡也不见你长得超过这把刀……”董哥继续说道，“连一米六都没有……”

　　“这把刀的高度正是我的目标啊……”

　　董哥掏出烟来，靠到了一边的墙壁上：“跟你这货合作算我倒霉……还好李队长说了，这次行动，我们的任务主要是配合尹杰。我们第九支队刚刚成立，这是立功的好机会。以后能分到的粮食，也总比别人的好一点，懂不懂？”

　　三人中唯一的一个女生则是个圆脸，看起来很有几分纯真可爱的样子。

　　她手里玩着两把手枪，动作十分娴熟：“嘻嘻，既然是配合尹杰，那我们也不用太紧张啦。”

　　“队长说了，不能轻敌……”大刀迷迷糊糊地说道。

　　“看你成天昏昏沉沉的，队长说的话你倒是记得清楚。”

　　圆脸女生瞪了他一眼，瘪嘴说道：“有尹杰在，怕什么。不过，他不跟我们一起行动，我们怎么配合他呢？而且，谁知道那个FIRE基地的，还有没有跟那些人在一起。”

　　吸烟男子长长地吐出了一口烟雾，露出了一丝陶醉的神色，说：“上头这么说了，我们听命令就是。李队长的探查能力有多强，还用我来提醒你？我们现在降落的地方，沿着下面的公路一直往前，就能达到F市。这件事，要在进入F市之前解决掉。”

　　“李队长怎么肯定……”圆脸女生还想再问，却被吸烟男人冷冷地看了一眼。

　　“这话，你问李队长去。我们李队长能取得今天的地位，建立第九支队，你以为没两把刷子能做得到？”

　　吸烟男子又不舍地深吸了一口，这才将烟头丢到了地上：

　　“听着，只是配合，别乱来啊。不过现在最要紧的……是追上他们。”

　　三人又凑到一起说了几句后，便打开了天台的铁门。

　　在这片丧尸一扫而空的区域里，唯独这个天台上满是鲜血和残骸……


第463章 美女蛇的进化之路

　　“沿着这条路直走，就是F市了……”

　　露西反复确认了好几遍，说道：“这下总不会再绕路了。哪怕路上遇到再多的丧尸，也保持直线前进就可以了。”

　　“呃……”

　　一路上之所以绕来绕去，最大原因就是因为丧尸。

　　变异熊猫虽然能引走大部分丧尸，但它和凌默之间能保持的距离却是有限的。

　　这就导致变异熊猫需要带着丧尸们绕圈，而凌默则为了不让露西再起什么疑心，也要带着她稍微绕下道。

　　“谁知道一绕就找不着北了……”凌默尴尬地摸了摸下巴。

　　不过即便找到了路，要靠脚力赶到F市，也需要花费较长的一段时间。

　　“这条路虽然笔直通往X城，却并没有被F团选作进驻X城的路线，却偏偏要跑到那边……看来他们的目标主要是工业园区吧？”

　　凌默稍微对比了一下两条路线的差别，就大概明白了。

　　其他的物资在任何地方都能搜集到，但密集的高科技工业园区，当然就首选X城了。

　　不过一个全都是异能者的势力，要占据工业园区干嘛？全体上车间干活吗？有异能不代表就有生产技能啊……

　　“虽然直升机是我打爆的，不过你说的那个神秘报酬还有效吧？”

　　凌默突然想到了一点，转头问道。

　　“放心吧。”露西没好气地闷哼了一声。

　　直升机被打爆之后，在使出了各种招数无效的情况下，露西用一个“神秘报酬”换取了凌默的点头。

　　不过，在凌默心里，其实对这个“神秘报酬”的真实性持着怀疑态度。

　　虽然露西说得有理有据，但凌默始终觉得不太靠谱……

　　而且，他总觉得露西这么缠着他，说不定还有什么别的原因在里面……

　　“算了，不管是为了‘神秘报酬’也好，还是为了看看你到底是不是变异也好，都陪你走这一遭吧！”

　　凌默看了露西一眼，想道：“不管怎么说，露西身上的情况，都跟我很相似啊！”

　　露西现在的情况，就像是走上了当初凌默的老路子。

　　她自以为掩饰得很好，却不知道凌默一直在细心地观察着她。

　　明明身体正在以极其缓慢的速度变异，鲜血里也有了很轻微的病毒味道，但却一直保持着清醒状态……

　　这和凌默改造身体时出现的情况几乎一模一样！

　　有些事情当局者迷旁观者清，说不定通过观察露西，凌默自己也能得到一点启发……

　　天色将黑的时候，凌默找了一家看上去很高档的酒店。

　　用他的话来说，一旦踏出X城的范围，就要忍受连绵不绝的田地和被堵死的马路了。

　　趁着还能在床上睡一觉，赶紧享受一下，顺便把该忙的事情都做了。

　　不过听他说到“享受”这个词的时候，露西却忍不住将目光转向了叶恋她们，然后就感觉脸颊“刷”一下烫了起来……

　　而听到最后一句的时候，露西感觉自己的脑袋已经快着火了。

　　她一把捂住了耳朵，冷冰冰地说道：“放心吧，我不会打扰你们的！”

　　“呃……那就多谢了……”

　　凌默不明就里地望着怒气冲冲进入酒店的露西，说道。

　　没过两秒，就听里面传来了“噼里啪啦”的一阵闷响，还有露西惊怒交加的声音：“这里面丧尸不少啊！”

　　“我有说过没丧尸吗？”

　　一行人进入酒店后，凌默就给变异熊猫小白发出了一条指令，让它在附近潜伏起来。

　　虽然路上除了丧尸外，还没有发生过任何意外情况，但有个保镖呆在外面，睡得也更安心一点。

　　清理酒店的工作做得很快，里面的丧尸虽然多半都达到了变异级，但面对四个首领级丧尸，还有个人形触手怪，自然不是对手。

　　“来，学姐，我看看……”

　　松软的大床上，凌默正捏着李雅琳的手仔细查看着。

　　他手微微一用力，李雅琳的五指就好像没有骨头一样，柔软地陷入了他的掌心里。

　　“果然更偏向于蛇……你这段时间已经停止了吞食了丧尸凝胶，感觉怎么样？”凌默问道。

　　几天下来，李雅琳的身体已经调整得差不多了。

　　凌默也开始将变异蛇凝胶交给她使用，每天一块，如此循序渐进，才不会导致外形发生什么突变。

　　那些异变丧尸的外形实在太过显眼，不管怎么伪装，都能一眼看出是非人类。

　　这和凌默想要保全她们的初衷不符……

　　现在这样，即便发生改变，也能压缩在一个可控制范围内。

　　那块变异蟒的病毒母巢，凌默暂时收了起来。

　　这东西，要在紧要关头用……

　　“感觉……”李雅琳想了想，说道，“就像一边战斗力突然增长了，另一边却在缩水一样……”

　　说着，她还特意挺了挺胸。

　　“不错，比喻得很形象，有进步！”凌默夸了她一句，接着说道，“也就是说，体内之前的平衡算是彻底被打破了。”

　　“很快学姐就能全身像蛇一样柔若无骨了。达到了那种层次，不光攻击时会很灵活，被攻击到要害的几率也会减低。”

　　夏娜趴在了李雅琳的肩头上，分析道。

　　“灵活是一方面……”凌默说，“但既然选择了要往美女蛇的方向发展，就要把蛇类的种族特性发挥到淋漓尽致才行。”

　　“说到蛇的话……也算是天生的冷血杀手了吧？潜行，一击必杀，毒牙……”夏娜托着下巴，突然来了兴致，“我可以教你！以学姐现在的体质，一些高难度动作也可以很轻易地施展出来呢……”

　　“比如一百零八式？”李雅琳茫然地反问道。

　　“不……是武术……”

　　夏娜看了凌默一眼，说道：“现在可不能对学姐做什么，她体内正在关键时期呢。”

　　“嗯……嗯……”叶恋赞同地点了点头。

　　“这种时候你为什么也跟着点头了……对了，丫头，你的记忆……”

　　凌默刚问了一句，就见叶恋一头钻进了被窝，蒙住了脑袋。

　　“呃……好吧，当我没问。”

　　凌默顺手拍了拍叶恋还撅在外面的屁股，长呼了一口气。

　　这丫头，想变回人类……可这件事，谈何容易呢……

　　此时，在距离酒店千米外的街道上，两个人影正在面面相觑。

　　吸烟男子叼着根已经烧到了烟头的香烟，一条腿神经质地抖动着。

　　他手中还提着一具丧尸的尸体，这丧尸的脖子诡异地转了个圈，已经死得不能再死了。

　　而在他面前站着的，正是那个圆脸女孩。

　　比起吸烟男子，她看上去倒是很干净，就好像尚未动过手一样。

　　“行动的时候我不是说了吗？别乱来！别乱来啊！圆圆，你告诉我，”吸烟男子低声怒吼道，“为啥，为啥大刀突然就不见了！”

　　圆脸女孩抬了抬眉毛，委屈地说道：“我怎么知道啊！被那么多丧尸围着，我哪里注意得到他？多半是打瞌睡的时候被吃了吧。”

　　“真要是被吃了那我还省心了！”

　　吸烟男子抓狂地挠了一把头发：“李队长只跟我说带上他有用，但现在看来除了添麻烦，好像没什么用嘛……”

　　“他在睡觉的时候不是基本处于梦游状态吗？”圆脸女孩突然说道。

　　“是啊，所以我才这么烦躁啊！谁知道他现在晃荡到哪儿去了！”吸烟男子骂道。

　　“想想看，尹杰的异能是什么？”

　　圆脸女孩突然露出了一丝甜甜的笑容，说道。

　　吸烟男子先是一愣，随后恍然大悟道：“原来是这样……圆圆，看不出来嘛，你还挺厉害的……”


第464章 月夜下的身影

　　夜色笼罩下的水泥森林一片寂静，但在这寂静的表象下，却有无数暗潮正在涌动。

　　一个黑影蹲在阳台上，紧紧地盯着下方的小巷。

　　乱发下的红眼，在夜里就像是会发光一样，闪烁着残暴嗜血的光芒。

　　收敛了一切气息，就像是一个单纯的雕像一样隐没在黑暗中。

　　就连那双眼睛，也在乱发的遮挡下，被掩藏在了一片阴影下方。

　　这是一只在静静等待着猎物出现的人形野兽……

　　“嗖！”

　　突然，另一道人影出现在巷口，他扭曲的面庞正对着小巷，然后吸了吸鼻子。

　　浓重的血腥气将整片区域都覆盖了，他没有闻到什么异样。

　　那个静静蹲伏着的黑影被雨棚挡住了，他也什么都没看见。

　　但在那阳台下方出现的半截手臂，却引起了他的注意。

　　“咳……”

　　喉咙里发出轻微又嘶哑的低吼声，这个看似如同醉汉般的身影突然身体前倾，然后以极快的速度蹿向了那半截手臂。

　　当他经过阳台下方时，一个黑影突然从天而降。

　　双脚勾在阳台上，整个人倒吊了下去，一双瘦削但有力的手抓住了他的头颅。

　　“咔嚓！”

　　头颅被拧掉的同时，黑影的腰部也立刻用力，抱着那个头颅直起了身体。

　　鲜血喷涌而出，在黑影身后，如同一股艳丽的喷泉……

　　猎杀与被猎杀，这样的场景正在到处上演。

　　夜晚，是属于丧尸的……

　　病毒给予他们的，除了嗜血杀戮的本能，强大的身体机能，还有天赋级的潜行技巧，以及一双能在夜幕中看清一切的血红色眼睛……

　　弱点，表面看来似乎只有一个，那就是智力。

　　但是当人类幸存者们掌握了越来越多的武器和生存技巧，丧尸们随着进化逐渐恢复了身为人类时的智商……

　　双方的博弈，似乎已经开始进入了另一个阶段。

　　而春天的到来，就像是拉开了序幕一般……

　　但无论如何，在这样的夜晚，人类幸存者仍旧是很脆弱的。

　　不管是搜寻，还是赶路，都很少会有人选择在夜晚继续行动……

　　随着鲜血喷溅，无头尸体“嘭”一声倒下。

　　而与此同时，一道寒光突然从阳台上方划过。

　　那正准备享受美食的黑影几乎刚刚跃出，就在半空中被斩落在地。

　　“嘭！”

　　伴随着黑影跌落，一个矮小的人影提着一柄夸张的大刀，也摇摇晃晃地跳到了地上。

　　“哼哼，又砍了一颗白菜……”

　　他嘀咕了一声后，便弯腰抓住了这具丧尸尸体的脚踝：“回去可以炒白菜给大家吃了……”

　　从小巷向外望去，一幢高档酒店正映入眼帘。

　　矮小人影突然停顿了一下，就好像正在听什么人说话似的微微点了点头，再望向酒店时，便不由自主地舔了舔嘴唇：“那里是菜园吗……”

　　他犹豫了一下，像是在回答某人的提问似的答道：“当然是要菜园了。”

　　“好，我丢掉了……”

　　说着，他将尸体往地上一扔，扛起大刀，突然加速朝着酒店的方向狂奔而去。

　　刚刚还摇摇晃晃，步履蹒跚，但一旦行动起来时，这矮个子的动作却极为敏捷，就像是一只灵巧的猴子……

　　……

　　变异熊猫小白此时正仰躺在一间商店内，虽然凌默给它的命令是看守，但一边睡一边看守一直是它的特色。

　　尽管变异后许多习性都已经发生了极大的改变，但小白仍旧保留了一项身为熊猫的本能：贪睡。

　　白天吞食了太多的丧尸凝胶，此刻小白的体内正在消化这些病毒。

　　而它的身体内部，也在消化这些病毒的过程中渐渐发生着改变。

　　“咩咕～”

　　小白心满意足地打了个饱嗝，遮住眼睛的爪子又往上移了一点，在它自己的脑袋上轻轻挠动着。

　　几天下来，小白对现在的生活状态也比较习惯了。

　　虽然还会像这样时不时地伸出爪子，试图将那根看不见，但却能清晰感受到的精神联系弄断，但在行动上，它却没有表现出太强的抵制。

　　有觉睡，有东西吃，虽然好像被套上了什么无形的锁链，但行动并没有受到太大的限制。

　　本能里虽然有些反感这种感受，但小白懵懂的思维里，总觉得如果去想了，大概会是一件很麻烦的事情……

　　而麻烦嘛，就意味着那种呼吸不过来的难受……

　　“咩咕……”

　　小白好像又想到了那种感受，立刻不舒服地晃了晃脑袋，然后突然睁开了眼睛。

　　周围很安静，除了风声外，就只剩下屋内家具热胀冷缩时发出的轻微响动……

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　小白悄无声息地翻身而起，退回了阴影中，双眼紧盯着黑黢黢的房门。

　　这房门通着一间当街的店铺，外面就是大街，而街道的对面，就是凌默等人所在的酒店。

　　睡觉之前，小白已经在门口的墙壁上用各种方法留下自己的气味了，一般的丧尸是不会轻易靠近的。

　　虽然这么做反倒有可能引来高级丧尸，但高级丧尸又没有多到满大街闲着没事到处闻墙壁的地步……

　　此刻尽管很安静，但小白的野兽本能却在蠢蠢欲动。

　　好像，有什么危险靠近了……

　　酒店内，正躺在女丧尸们中间的凌默也突然睁开了眼睛。

　　“怎么了，突然精神波动得这么剧烈……”

　　凌默望了望门外，然后又缓缓闭上了眼睛。在他双眼紧闭的一瞬间，他的意识已经通过那道精神联系，到达了变异熊猫小白的精神世界内。

　　视野共享，在本体的视线暂时“关闭”的时候，凌默眼前所能看到的所有景象，都来自于变异熊猫小白的。

　　这种感觉就好像凌默自己突然变成了熊猫一样，不过和操控不同的是，小白的行动并不是由他来控制的。

　　凌默也只是出于谨慎，来看看到底发生了什么罢了……

　　突然精神波动剧烈，说不定只是因为尿急呢？

　　这几天一直没发生过什么，用不着太紧张……

　　“啊！”

　　凌默刚适应了小白的视线角度，就见一道人影突然从房门冲了进来，嘴里还嚷嚷着：“你就是负责看守菜园的吧！”

　　随后一道寒光就从上而下，如同一道弯月似的，猛地朝着小白的头顶斩了下来！

　　“卧槽！我才刚转换过来啊！”

　　这突如其来的一幕把凌默给吓了一跳，不过小白的反应能力果然很强。

　　在对方进门之前，它就已经做好了充足的准备，此时对方的攻势虽然很迅猛，但小白仍旧在第一时间突然跳到了一边。

　　仅仅零点几秒的停顿——在躲开刀锋的同时，小白就已经一跃而上，一爪子拍向了这个小个子的脑袋。

　　这一记熊猫的耳光，不仅极快，而且够狠！

　　尖锐的风声，巨大的爪子，五根锋利如刀的指甲也弹射而出。

　　“当！”

　　小个子一刀斩空，却立刻收刀挡在了面前。爪子和刀身一碰撞，竟然溅射出了点点火花！

　　“咩咕！”

　　小白的力量可比矮个子要强得多，尽管小个子已经挡住了攻击，但却忍不住后退了好几步，抵在了墙上，呼吸中，也带了一丝血腥气！

　　“嗖！”

　　从小白的腕骨所在处，竟然又弹射出了一根利爪。

　　虽然五根指甲都被挡住了，但这根新的利爪却从侧面直接插向了小个子的太阳穴。

　　熊猫的第六指！

　　小个子仗着身材矮小，往下一缩，那爪子便正好贴着他的头顶过去了。

　　不过即便如此，小白的第六指上，也留下了一丝鲜血，还有几缕头发。


第465章 我是来偷菜的！

　　“这样居然也躲过去了？身高矮也有好处啊……而且居然比刀还矮，这样小白的爪子也刚好被刀柄挡住了……”凌默心中想道，“不过怎么看也是个成年男性了，这种基本上可以被认定为伤残的身高却成了优势……应该算是一种悲哀吧？”

　　小个子将大刀一转，刀刃朝向了熊猫，然后全身压在了刀背上，用力往前一撞。

　　他虽然被压在了墙上，但也不知他是如何发力的，这一撞的力道也非同小可。

　　具有一定智力的小白虽然不太明白这是什么玩意儿，但也不知道不能正面硬碰，立刻往后一跃。

　　呲——

　　地上立刻出现了一道白痕，正是被刀尖也划出来的。

　　而且大刀停顿之处，刀尖已没入地面深达两三厘米，可想力道之大。

　　一人一熊猫隔着不到三米的距离对峙了起来，双方都在寻找着对手的破绽。

　　刚刚的短暂交手，小白没有给对方一点喘息的机会，但小个子的表现也同样不俗。

　　在这种狭窄的地方，近战强者的优势就展现出来了。

　　这小个子在攻击之时所展现出的力量是非常强横的，凌默通过小白的眼睛观察，发现这人每一击都像是拼尽了全身的力量。

　　每一块肌肉，每一个动作，都像是调动了全身的每一个细胞，然后将他全身各处的力量，同时汇集到了双臂和双脚上。

　　而在停止攻击后，他这一瞬间的强横就顿时收敛了，如果不是那柄大刀，那么他看起来就跟一个普通人似的。

　　通常来说，像那种拼尽全力的攻击，用一次就该全身发软了，可这个人却像是很懂得运用每一分力量。

　　不……不像是懂得，而是他的身体在自动做出调整……

　　“这人是干嘛的……”

　　凌默完全没想到这种地方大半夜会突然冒出一个人来，而且还偷袭了变异熊猫小白。

　　一丝鲜血顺着他的发迹滑落下来，流过了脸颊……

　　大刀后面，这小个子终于抬起头来。

　　不过一看他的眼睛，凌默就呆了一下。

　　这人的眼睛半睁着，眼神虽然处于凝视状态，但完全没有看向变异熊猫。

　　别说看熊猫了，他给人的感觉就是虽然睁着眼睛，好像也很专注的样子，可是根本就没有在看什么东西。

　　不仅如此，他的表情看上去也很呆板，完全不是正常人刚刚死里逃生后应该有的样子。

　　“死鱼眼都比这副样子好啊！这人究竟是从哪儿来的，来干嘛的！

　　对了……他刚进门的时候好像还喊了句什么……口齿不清完全没听明白……”

　　没睡醒？没睡醒怎么会跑到这种地方来？

　　就算没睡醒，挨了一爪子也该疼醒了吧……

　　凌默的本体也已经坐起了身来，他的注意力虽然基本都放在小白这边，但给本体穿衣服这种事还是能做到的。

　　叶恋她们也纷纷坐了起来，疑惑地看向了他……

　　“啊……”

　　小个子终于后知后觉地察觉到了自己脸上有液体流过，不过他摸了一把后，竟然没对受伤的事情做出任何反应，反而含含糊糊地说道：“早就听说看守菜园的花和尚很厉害了……没想到是真的……”

　　“花和尚？菜园？”

　　凌默愣了一下，连带着他本体的动作都慢了半拍。

　　这小个子穿戴整齐，头发显然经常打理，提着的大刀在这个刀具管制相当严格的国家，也不是什么地方都能找到的。

　　这种夸张的凶器，估计只能定制才可能得到，而且除了他，别人用还真没这么合适，至少做不到这么完美的攻防一体。

　　在这个所有工业完全瘫痪的大灾变时期，能用得起定制武器的人，怎么看也不可能是202那种混迹在一般幸存者里的精神病，至少也该是宇文轩那种级别的……

　　可就算是宇文轩，也不会说出疯得这么丧心病狂的话来……

　　这只变异熊猫怎么看也不可能是花和尚吧？不光是头，它全身可都长满着毛啊！

　　何况，宇文轩的装疯卖傻也只是在人前，这人对着只变异兽自嗨个什么劲儿？

　　“说吧，你把白菜都藏在哪里了！”小个子的语调听上去就像咬住了舌头，也像是在说梦话一样。

　　“哪里都没藏啊！有白菜我也想吃啊！要问也该问‘我’竹子藏哪儿了吧！”凌默已经惊呆了。

　　“不说话？没用的……你肯定也是白菜变的！你的菜我偷定了！”

　　小个子的表情十分呆板，说这句话的时候看上去也是相当严肃……

　　“你用白菜变个熊猫给我看看啊……偷白菜种的白菜，你是有多喜欢白菜……你到底是来干嘛的啊……”

　　苦于无法通过熊猫的嘴巴说话，凌默只能在心中怒吼道。

　　“不管了……”

　　小个子很不耐烦地摇了摇头，然后猛地挥动了大刀：“都砍掉就行了……”

　　他的动作比之前偷袭时还要快上一些，而且越来越快！

　　以小白的视线来看，眼前几乎全是一道道的寒光！

　　一般的精神系异能者即便能看清对方的攻击路线，身体也会躲不过去。

　　小白虽然灵活，但这里实在太过狭窄了……

　　“你还真当是在砍白菜了啊！”

　　眼看身上有好几处的毛发都被削到了，小白猛地往上一跃，爪子就扣进了天花板里。

　　没等小个子再砍来，它就已经往前一荡，从小个子的头顶撞向了门口。

　　“不愧是追着我跑了半天的变异兽，果然反应敏捷……”

　　不过小白的体型虽然能挤进这门，但要毫无障碍地通过，却实在有些勉强了……

　　“嘭！”

　　在小白用力量硬生生将门撞大了一圈的时候，凌默的本体忍不住皱了下眉毛。

　　好在小白毛厚皮硬，并不觉得疼痛。

　　不过这么一顿，小个子的刀锋还是正好从小白的身后掠过。

　　一层细密的白毛被斩落了下来，小白立刻感觉到屁股一凉。

　　“咩咕！”

　　“咕你妹啊！快点减肥啊！”

　　小白不敢停顿，一跃落在了店铺中间，顺手抄了一根倒在地上的高脚凳，跳到了街上。

　　抄家伙揍人是小白的特长，看到它拽起凳子，凌默也算松了口气。

　　短时间内势均力敌，那是因为小白赤手空拳，而且被狭窄的地形限制住了。

　　当这只变异熊猫找到合适的武器时，对于只会近战的人来说，那就是一场噩梦……

　　连叶恋她们都无法靠近它，更别说这个小个子了。

　　凌默本体的动作立刻慢了下来，这么看起来，凭小白自己就能搞定。

　　不管这人是出于什么目的突然出现在这儿的，只要砍翻了，也就没事了。

　　“找到了……”

　　当小个子转向房门时，在他的意识深处，突然响起了一个声音。

　　正在小白精神世界内的凌默，也突然心中一动。

　　“为什么这种时候，突然感觉到了别的精神波动？这里还有其他人？”

　　小个子脑子里的声音断断续续道：“反抗……伤害……异能……应该就是那个我们要找的人吧？不，这应该只是他的同伴，没有精神力攻击……很好，先找个地方发出信号，然后把这一只引过来……”

　　这个小个子稍微停顿了一下，然后跳到了后方的窗口，从兜里摸出了一只对讲机。

　　打开电源后，他便用一种很茫然的口气说道：“喂……最高的这座菜……是，最高的酒店。”

　　“兹兹兹……”

　　正在某处和衣而睡的吸烟男子猛地坐了起来，条件反射般地一把抓起了对讲机，然后强忍住了想要将这玩意儿砸掉的冲动：“有对讲机你为什么不开啊！老子还以为你失踪了啊！不是让你老老实实……呃？什么？最高的酒店？”


第466章 大刀的使用方法

　　吸烟男子推了一把正在睡觉的圆脸女孩，问道：“快问快答，附近最高的酒店是哪里？”

　　这个还迷糊着的圆脸女孩仅仅用了一秒钟就清醒了过来，她稍微想了想，然后伸手指向了窗外：“从我们这里望出去，那座孤零零的高楼就是。放心吧，这条街上有什么，全都在我脑子里。”

　　“那么远？！你到底梦游去哪儿了？喂！”

　　吸烟男子刚喊了一声，就郁闷地扔掉了对讲机：“又关了！这东西是用来通信的，可不是单方面通知我们的啊！”

　　“不用生气，之前的事就当热身吧，现在才要我们派上用场呢。李队长不是跟你说，大刀很有用处吗？这就是他的用处啊。”圆圆眨了眨眼睛，说道。

　　“添麻烦算哪门子用处？”吸引男子不爽道。

　　圆圆微微一笑，揉了揉脸蛋道：“大刀的异能，是把身体完全交给本能，这种异能在睡梦中能够发挥得更好。加上他本身又有梦游症。配合尹杰的异能，就是最合适，最强的诱……先锋了。”圆圆似乎说漏了嘴似的捂住了嘴巴，“反正，听这个意思，他应该已经找到了那些人吧？没有比他更听话的士兵了，像你我，可不会在半夜还继续卖命呢。”

　　“一定要这样吗？”吸烟男子皱眉说道，“慢慢找，又不急。”

　　“大刀的使用方法就是这样的啊……再说了，我们配合得再好，能有大刀和他配合得更好嘛？你应该知道啊，尹杰的异能，对大刀来说作用最大了……异能有时候要配合着用，才更厉害。”

　　圆圆笑嘻嘻地说道……

　　小个子已经茫然地将对讲机放回了兜里，他脑子里有个声音，告诉他这玩意儿不能一直开着，会出人命的。

　　比如不知轻重的队友突然喊了一句，然后持有者正好准备悄悄地从一堆丧尸的头顶爬过去……某些电影里的杯具就是这样发生的。

　　他往后望了一眼，嘴里念叨了一句：“引……引走他……一颗白菜带回去……”

　　“嘭！”

　　他突然挥动了大刀，猛地一下斩在了墙上。

　　这声闷响，在寂静的深夜里听起来，可谓十分响亮！

　　而站在街心整装以待的小白，则立刻怔了一下。

　　此时，凌默的本体刚好从房门出来，迎面就看到了住在对面，同样正打开房门的露西。

　　这名冰山女似乎刚刚惊醒，衣服穿得并不算整齐，领口还有些歪斜，一抹春光就这么落入了凌默的眼底。

　　见凌默出来，她好像也并不惊讶，问道：“你也起来了？是听到下面的声音了吧？”

　　糟糕！可不能让她发现小白！

　　手骨还能勉强忽悠过去，那只让人印象深刻的变异熊猫怎么看都没法继续忽悠了！

　　“没什么吧？大概是丧尸……”

　　他这么一耽搁，小白已经被那声音吸引了过去。

　　虽然总觉得有些不妙，但小白毕竟是有一定智商了，自己强行操控，也许会对它造成什么不必要的损失。

　　“是吗？可……”

　　“真的没什么……我有探测能力嘛。”

　　“那……那好吧……”

　　露西被自己的身体变异弄得心烦意乱，又是刚刚被惊醒，看上去还有些迷糊。

　　见凌默这么坚持，她也就退回了门中，准备掩上房门。

　　但就在这时，凌默却喊了一声：“等等。”

　　“什么？”露西疑惑地看着他，问道。

　　凌默盯着露西的眼睛看了一会儿，直到她开始觉得极为不自在时，才突然露出了一丝意味深长的笑容。

　　露西上下打量了一下自己，忽然意识到了什么，连忙一把捂住了衣领，然后“嘭”一声关上了房门：

　　“变态！”

　　“我又哪儿变态了！”

　　凌默一头雾水地嘀咕了一句，注意力很快就转移到了他刚刚发现的事情上。

　　露西的眼神状态，和那个小个子有些类似……

　　“对了，他既不像是睡着时的状态，也不像是清醒时的样子。如果那些话不是疯话，就说明他在……梦游？！”

　　梦游症患者，凌默听过，但没见到过。

　　比如半夜突然坐起来，然后在宿舍里一个个摸人的脑袋，咧着嘴流着口水，念叨：“一颗西瓜，两颗西瓜……”的女学生……

　　就算在他听过的那些例子里，也没有像矮个子这样，能半夜偷袭，会砍人的……

　　而且，经过那样激烈的战斗，头皮还被爪子抓破了，怎么都该醒了……

　　“对了，说起来他对疼痛没有反应，而且战斗的时候，更像是在凭借本能战斗……可以肯定他自己就是个异能者，但不至于影响到精神状态啊……”

　　凌默不善于分析，但当他将视野转换到小白身上的时候，却突然感觉一阵激灵！

　　就像他的意识隐藏在小白体内一样，这个梦游者的脑子里，会不会也有什么外来的精神意识在影响着他！

　　这个想法一冒出来，就挥之不去了……

　　结合刚才好像隐约感应到了其他的精神波动，凌默越想越觉得自己的猜测可能八九不离十！

　　“如果真有外来意识，那么会不会像是我操控丧尸那样？不过，就连我都没办法操控人类，对方是怎么做到的？就因为这个异能者是处于梦游状态？”

　　和异能者交战，最能左右胜负的因素，就是对彼此异能的了解程度。

　　不知道对方的异能究竟是什么，就很难做出正确的应对。

　　“但至今为止栽在我手上的异能者，很多就是因为想不到我会操控丧尸……不管对方是不是在操控这个梦游者，我都要把对手当成两个人才行。”

　　此时再看梦游者的动作，虽然看似在逃跑，但实际上根本没有拼尽全力。

　　城市里巷道、建筑物众多，要甩掉一只体型巨大，而且明显对此没有自知之明的变异熊猫，根本就不算什么难事。

　　凌默自己就能迅速地找到N个方法……

　　虽然在这个梦游者“眼中”，小白未必是只熊猫，很可能是个留着光头、肌肉感十足的超级和尚……

　　“以防万一……”

　　在经过有丧尸出没的地方时，凌默从变异熊猫小白的脑子里分离出了两根触手，然后将那其中两只丧尸给操控住了。

　　这两只丧尸隐蔽在侧面，紧紧地跟着小白和那个梦游的小个子。

　　其中一只丧尸在凌默的操控下迅速地冲到了梦游者的前面，然后猛地一跃而出。

　　在跳出的同时，凌默就已经切断了精神联系。

　　“白菜……”

　　梦游者一身喊，一刀斩杀了那只丧尸，并且有捞尸体的举动……

　　虽然很快停下了，但那一瞬间的凝滞，凌默还是看得清清楚楚。

　　“果然，并不是完全操控，但是在左右他的行动。而且他明明在梦游，却能找到躲在屋内的小白，那个意识也具有一定的探测能力。这么说，只要是生命体他都会觉得是目标物‘白菜’了？这货没有判断能力，纯粹是出来砍白菜的啊！”凌默心中想道，“能做出判断的是隐藏在他脑子里那个意识，不过肯定不能像我这样进行视野共享，否则也不会引走小白了。把小白引去能干嘛？”

　　“大概对方是这么判断的吧……能很快被斩杀的，要么是丧尸，要么就是无足轻重的小人物。能够反抗的，才是他们的目标……”

　　想到这里，凌默顿时一阵恶寒。

　　如果这附近还有其他幸存者，岂不是成了刀下冤魂？

　　“还真是大手笔啊，这么强的异能者，居然只是个诱饵……不过既然没有判断能力，我就送你们一个好礼吧。”


第467章 背后有眼

　　“嗖嗖嗖！”

　　小个子扛着大刀，很快就绕到了另一条街道上。

　　而在他身后，那道影子还在紧紧地跟随着……

　　同时在另一条小巷内，两个人影正一前一后地快速狂奔着。

　　“有没有发现这街上的丧尸变少了？”圆圆问道。

　　“肯定是大刀做的，他梦游的时候队长一般都把他扔到机场上去当夜巡……”吸烟男子说道，“之前听你分析得头头是道，结果对这些反而不知道了。”

　　“原来我们的夜间门禁是这么来的啊……我也只是根据异能分析罢了。”圆圆捋了捋头发，道。

　　他们两人虽然在说话，但速度却飞快。

　　那圆脸女孩看上去柔弱，动作却不慢。

　　她双手放在身后，身体如同火箭炮一样直直地向前冲去。

　　吸烟男子突然又说道：“这是你第一次执行任务吧？以前你好像都只是做搜查？”

　　“是啊。”

　　圆圆还不忘抽空扭过头去，冲他露出一丝天真的笑容，她眼睛也很圆，看起来很有些可怜兮兮的样子。

　　“别紧张，你实力不错的。”吸烟男子说道。

　　“谢谢，那一会儿你多多照顾我。”

　　圆圆转过头来，看向前方的眼神一下子变得敏锐起来……

　　“切，谁照顾谁啊……小女生一个，就喜欢玩这些把戏。不过这样反而让我放心了。懂得玩把戏就好，说明不自信，还得依靠我的能力才行。”

　　吸烟男子心中想道。

　　虽然只是辅助……但接近饭店时，他们俩还是提起了十二分的精神。

　　前面就是饭店了，以大刀的行事风格，对方一定被惊动了。

　　但要暂时拖住已经被打草惊蛇的他们，该怎么做呢？

　　这两人交换了一个眼神，很快就达成了默契。

　　“这边，大刀的刀痕！”

　　圆圆敏锐地察觉到了地上的痕迹，说道。

　　大刀不可能逃跑，他显然是引走了其中一个。

　　“尹杰这个家伙，搞得神秘兮兮，其实就是想让所有人都被他牵着鼻子走啊。所以说我最讨厌这种闷骚货了！”

　　“兹兹兹……”

　　“喂！”

　　吸烟男子火大地吼道。

　　对讲机里却传来了一个很温和的声音：“我是尹杰。听着，大刀已经引走了他们的守卫，应该是个强化系的异能者。现在饭店内只剩下了五个人，其中有一个是FIRE基地的，找到她，要她帮忙将那个精神系的异能者引到一边，然后由你们进行控制。该说什么让她同意，你们自然知道。”

　　“不会被发现吗？”

　　“那个精神系异能者，我本来是想让大刀引走他的，但看来他的感应能力不够强，而且在饭店外还安排了警戒……虽然计划有变，但有那个FIRE基地的人帮忙，你们还是有机会搞定的。只要控制住那个精神系的异能者就可以了，其他的事不用你们做。”

　　“你的位置在哪里？”吸烟男子愣了一下，问道，“喂？喂！”

　　他抓着对讲机就想摔，但最终还是停了下来：“卧槽！”

　　“现在怎么办？”圆圆问道。

　　“我从正门，你从后门，先找到那个用机枪的女人，她的外貌特征你都记住了吧？”

　　吸烟男子安排道：“他说那个精神系异能者感应不强，我正好善于潜行，更不容易被发现。”

　　“好。”

　　她手中的手枪已经上好了消音器，而且换上了弹夹。

　　“放心吧，多半没你什么事。”

　　“董哥，你小心啊……”

　　“知道了……”

　　吸烟男子摇了摇头，然后挥手示意开始行动。

　　他们两人一前一后，借着夜色的掩护很快接近了酒店。

　　见圆脸女孩沿着墙根往后门摸去，吸烟男子比了一个“OK”的手势后，也慢慢靠近了前门。

　　他收敛气息之后，看起来就跟一道影子似的。

　　“来的时候队长说不要轻敌，可尹杰到底在干嘛啊！为什么这事儿会交给这个闷骚负责啊……”

　　心中尽管不爽，但吸烟男子还是很认真地执行着尹杰的安排。

　　他还是那把军刺，习惯了被人握在手里。

　　只不过握刀的手换成了尹杰，这让他很是不爽罢了。

　　因为尹杰不会直接用他来捅向敌人的心脏，而是拐着弯地先把他拿着到处戳下试试水。

　　如果不是有圆圆在旁边帮忙分析，吸烟男子估计早就不干了。

　　说到底，都是为了活着而已，不明不白地卖什么命……

　　就在吸烟男子靠近酒店大门的同时，圆圆也接近了后门。

　　她凑近后门处，然后摸了摸自己的腰部，嘴角露出了一丝冷笑。

　　圆圆抓住了后门的门把手，然后又慢慢放开了，同时放下了身上的背包……

　　而此时，小个子已经带着身后的黑影，出现在了一处十字路口。

　　对方没有让凌默失望——

　　就在黑影露面的一瞬间，一颗子弹就带着巨大的穿透力，直接轰向了黑影的头部。

　　无声无息中，这黑影的上半身就连同头颅一起被拦腰打断。

　　由于目标是跑在前方的小个子，而小个子又做出了即将体力耗尽，所以转身应对的动作，正常人这时候的注意力都会完全集中在小个子身上。

　　恐怕连发生了什么事情都不知道，就已经被隐藏在暗处的射手打死了。

　　这里距离酒店，也不过就千米的直线距离罢了……

　　在尸体倒下的同时，从一幢楼房的天台上，站起了一个人来。

　　他收起了狙击枪，掀开了帽子：“虽然没能引来那个精神系异能者，但能解决掉一个也不错。只不过，这个女的哪有刘宝栋说的那么漂亮？头发也乱，脸都看不清，那家伙什么审美观？”

　　月光下，躺在十字路口的那具尸体，赫然是个穿着红裙的女人！

　　上半身已经完全被鲜血淹没了，剩下的手脚都浸泡在了血液中……

　　而梦游者小个子，则对此毫无反应……

　　“队长说了不能轻敌，才特意用了大刀去引，这样大刀至少不会轻易被杀，联合大刀，才能将这个能接住狙击枪子弹的人干掉……太可惜了啊……”

　　尹杰又叹息了一声，心中想道：“不过，董哥也能代替大刀做一样的事情，接下来就靠圆圆了。不轻敌，就是用我最大的力量，去解决对方……”

　　“接下来，我也该去酒店那边了。当信号冒出来的时候，万一有漏网的，我也该解决掉。”

　　待尹杰从楼梯上跑下来，走到大刀面前时，这个梦游者还举起了一次刀。

　　“行了，我不是白菜。”尹杰说道。

　　他看了一眼地上的尸体，光线太暗，加上极度恶心，他倒是也没细看。

　　能盯着这种尸体细看的，也就只有大刀这种误以为那是炒白菜的梦游者了……

　　而且他们并没有发现，在一处角落里，一双血红色的眼睛正死死地盯着他。

　　“对方的目的肯定不可能是杀一个，既然解决了一个，肯定要在日出前把事情解决干净。可看他们的样子，似乎并不着急……”

　　凌默的本体在酒店内，已经将这一切看了个清清楚楚。

　　他可以肯定对方并不能真正操控大刀：“心理暗示？还是什么？不管是哪种，都说明这个大刀能听命于他。先跟上再说。”

　　同时，凌默的触手已经遍布了整间酒店。

　　对方不可能只为了引走一个人……

　　而且想一想，如果没有小白在外面的话，被引走的人，应该就是他凌默才对……

　　“这群人，是有计划有组织的，而且好像还很了解我……不管这个大刀怎么出现，第一个发现他的人，肯定都是我这个精神系异能者……”

　　凌默稍微想了想，就忍不住发出了一声冷笑：“空军团啊……”


第468章 人吓人

　　黑暗笼罩着这座阴森死寂的酒店，幽深的走廊，一扇扇紧闭的房门，让这里平添了好几分恐怖。

　　墙壁上、地毯上，随时都可以看见一滩滩可疑的深黑色印迹。

　　“呼！”

　　吸烟男子脚尖着地，沿着走廊轻快地移动着。

　　这种鬼片拍摄场景一样的气氛，不会对他造成什么影响。

　　无论是心跳、呼吸，还是动作，都在他踏入这家酒店时，调整到了最佳的状态。

　　此时的他，就像是夜晚的一道影子，无声无息，难以捕捉。

　　任务……就意味着大量的奖励。

　　尤其像这种只要一完成，就能成为众人瞩目焦点的任务，就更吸引人了。

　　只是找到露西，然后威逼利诱而已，不算太难……

　　只要，不被发现就行。

　　“连大刀那么肆无忌惮地出现都没被发现，我善于隐蔽，肯定更不会被发现了。没问题的。”

　　吸烟男子心中想道。

　　在紧贴着走廊迅速穿过的时候，他的注意力始终高度集中。

　　轻轻地贴在门上，然后用已经被放大过好几倍的听力，来探查里面是否有人。

　　哪怕房内只有一个人的呼吸声，他也能清晰地捕捉到。

　　嘎吱——

　　身后突然传来的一声轻响，让吸烟男子差点魂飞天外。

　　他几乎是下意识地紧贴在了墙上，然后斜眼看向了声音传来的方向。

　　“什么啊……是被风吹动的？”

　　他慢慢地贴着墙靠了过去，然后端着枪猛地跳到了门口。

　　没有人……

　　窗户敞开着，一层白色的薄纱正在风中摇晃着。

　　“吓我一跳……”

　　吸烟男子刚擦了一把冷汗，就突然意识到了什么。

　　这扇房门这么重，风怎么吹得动呢……

　　刷！

　　冷汗立刻从吸烟男子的后背冒了出来，他盯着房门看了两眼，突然注意到门边有五道抓痕。

　　深深的白色痕迹，好像还有一丝血迹……

　　“这是什么？血手印？”吸烟男子一瞬间紧张了起来。

　　“呃，不对，这不是新鲜的木屑吗？难不成是丧尸？不可能吧，有守卫怎么让丧尸溜进来的？”

　　吸烟男子紧张地看向了里面，一个翻滚，就端着枪出现在了屋内。

　　空荡荡的床铺，空无一人的卫生间……

　　房间内，什么都没有。

　　突然，吸烟男子将目光转向了窗边。

　　“门是刚开的，抓痕是刚留下的，屋内没人，那么……”

　　吸烟男子慢慢端着枪走到了窗口，迅速将窗边的角落探索了一下。

　　他最后将目光转向了那扇打开的窗户，然后缓缓靠近了过去。

　　突然，吸烟男子猛地跳了起来，一把捂住了自己的后颈：“什么东西！”

　　转身的一瞬间，他感觉到好像有一股凉气突然吹到了自己后颈上，而且还好像有一只手伸手拍了拍他的后脑勺。

　　感觉实在太真实了，一点都不像错觉。

　　可屋内，仍旧空无一人……

　　“闹鬼？哈哈哈……这怎么可能。丧尸肯定有，鬼怎么可能有……”

　　吸烟男子慢慢朝窗边退去……

　　他没有发现的是，黑暗中，一缕银丝已经到了他的脚后跟处……

　　“嘭！”

　　他重重地摔在了床沿上，后脑勺一阵剧痛，眼前一黑，险些没直接晕过去。

　　“怎么回事！”

　　吸烟男子迅速地抓住了枪，就地一个翻滚，转身对着窗口瞄准。

　　“呼～”

　　除了贯穿而过的冷风外，根本什么都没有……

　　甚至当他大着胆子伸出头去时，也什么都没有看见。

　　“真是活见鬼！”

　　吸烟男子心中咒骂着，但额头上，手心里，却已经布满了冷汗。

　　“妈的，搞什么啊！”

　　吸烟男子心慌意乱地跑出了房间，然后使劲深呼吸了两下，平静了一下心情。

　　毕竟是身经百战，虽然刚才的事情实在诡异得很，但他还是克制住了想要立刻逃离这里的冲动。

　　“还有圆圆也在这里，何况任务还没开始……”

　　他握紧了枪，感觉心里稍微安定了一些。

　　只要有枪在手，他就觉得镇定多了。

　　“不过，还是要考虑已经被发现的可能性。那个尹杰，连自己的所在处都不肯告诉我，显然是担心如果我被抓了，会导致计划完全失败……妈的，那个圆圆还不来！”

　　吸烟男子沿着走廊慢慢往前走着，忽然，一个人影在前方一闪而过。

　　他几乎想也没想就扣动了扳机，但子弹打在了墙上，却射了个空。

　　尽管是消音的，但还是有细微的响声回荡在走廊里。

　　“什么人！”

　　吸烟男子紧张地靠了过去，黝黑的楼梯口伸手不见五指，仿佛在黑暗中正潜伏着什么。

　　他立刻将异能全部集中到了眼睛上，视力瞬间提升了许多。

　　即便是在这种黑暗中，也能看个大概了……

　　“难道是那个精神系异能者？如果刚刚的事情都是他搞的鬼……对了，精神系异能者近战都是渣，我有枪啊！”

　　吸烟男子心中大定：“装神弄鬼，实力不足的表现啊……”

　　进入楼梯后，吸烟男子的心态已经平静了许多。

　　当他沿着楼梯向上时，一声女人的轻笑突然贴着他的身后飘了过去。

　　很短暂，但很清晰！

　　就好像对方突然出现在了他的身后，又突然消失一样。

　　他迅速转身，端着枪对准了身后的走廊。

　　走廊内空空荡荡，什么都没……

　　吸烟男子又迅速转回了楼梯，然而就在他转头的一瞬间，在楼梯的上方，一个像是老电视里的影子突然出现了。

　　那影子趴在地上，整体就像是得了全身性关节炎一样，伴随着“咔嚓咔嚓”的响声，慢慢地朝他爬来。

　　看似动作很慢，但眨眼间就出现在了他面前，并且以肉眼不可见的速度改变了姿势。

　　刚刚还趴在地上，转眼间就已经歪着头站在了他面前。

　　长长的黑发，像丧尸一样的血红色眼睛，看上去仿佛万花筒一样……

　　“啊！”

　　吸烟男子短促地叫了一声，几乎下意识地连续扣动了手枪。

　　子弹打在栏杆上，发出清脆的响声……

　　而在吸烟男子面前，那人影却已经悄无声息地消失了。

　　整个楼梯间内，空无一人……只有前后的楼梯，通向黑黢黢的上下层……

　　吸烟男子满头大汗，迅速贴到了墙上。

　　“幻觉？不对啊，他不是能制造幻觉的异能者啊！但刚刚那个关节炎患者是什么回事？那不是典型的哔国女鬼吗？一旦死了就会怨气缠身，结果罹患全身性关节炎的标准女鬼形象啊……”

　　他慢慢贴着墙根，退到了楼梯口：“不不不，作为一个坚定的唯物主义者，我绝对不会害怕的……”

　　“当！”

　　也不知从哪里突然传来了一股力量，将他手中的枪给夺走了。

　　失去了武器，吸烟男子顿时大惊失色。

　　可没等他动弹，一个人影就已经出现在了他面前。

　　这是个穿着打扮很整齐的小萝莉，除了脸色有点惨白外……

　　“啊！”

　　随着一声变了调、甚至还拖长了尾音的惨叫，吸烟男子本能地就要使出擒拿手。

　　不过很快他就想到，这不是凌默一行人中的那个吗？

　　果然只是装神弄鬼啊！

　　心中大定的吸烟男子冷笑了一声，正要出手……

　　但此时，这萝莉脖子上却突然闪现出了一抹红光。

　　同时这个紧闭着双眼的小萝莉，则用清脆的嗓音问道：“叔叔，叔叔，看到我的眼睛了吗？”

　　无数银丝突然从她身上钻了出来，在黑暗中似乎还在隐隐发光……

　　“眼睛……不是挂在你脖子上嘛！你这些丝线到底是怎么来的啊，为什么缠住叔叔的手脚不让动啊！”

　　吸烟男子心中大吼，但身体却根本动弹不得。


第469章 惊悚双胞胎

　　这些丝线看似脆弱，但却力量巨大，而且深深陷入肉里，很难挣脱。

　　“难道这就是传说中的头发鬼，是头发鬼吧！”吸烟男子瞪大了眼睛，然后赶紧摇头，“不不不……这肯定是幻觉，是幻觉！这些线都是幻觉！”

　　“嘻嘻！”

　　小萝莉一声轻笑，突然拿出了一个让吸烟男子觉得很熟悉的东西。

　　那黑黢黢的枪口，正对着吸烟男子的眼睛。

　　“为什么会在你手里啊！刚刚凌空吸走我枪的人就是你吗？”

　　被枪口对准，吸烟男子的汗毛都立了起来。

　　只要那小手轻轻往下一按，这么近的距离，他的脑袋一定会被当场轰烂。

　　“这他妈跟情报一点都不相符啊！情报里说有个小女孩可能是强化系的，可这个小姑娘哪里是强化系的！”

　　强化了什么？汗毛吗？还是头发！

　　吸烟男子在心中已经将刘宝栋诅咒了N遍，但眼前他更关心的是自己的处境。

　　不管这小萝莉到底是什么异能，终归不过是个未成年，应该能忽悠一下的吧……

　　“那个……小妹妹啊，你能不能放了叔叔啊……”

　　吸烟男子吞了口唾沫，克制着正在发抖的声音，尽可能“和蔼”地说道：“叔叔这里还有比这把枪更好玩的东西……”

　　“可以啊！”小萝莉歪着头，很爽快地答应了。

　　“真……真的？”

　　吸烟男子没想到这么顺利，连忙说道：“那你快点放开叔叔吧，哈哈哈……”

　　“可是，叔叔要把眼睛先借给我哦！”

　　小萝莉继续说道，同时将枪口又往前了一点。

　　“啊？！”

　　“这是借吗！这摆明了是抢啊！再说这种东西怎么能借啊小妹妹！你闭着眼睛拿枪没关系吗？那双挂在脖子上的红眼睛还能正常工作吗？完了，这是个不正常的女孩，忽悠她是没用的……”

　　吸烟男子拼命想要夺下这把枪来，可越是挣扎，那丝线就勒得越紧。

　　明明这把枪就在他眼前，但是却无法抢过来……

　　就在吸烟男子青筋崩起的时候，这个紧闭着眼睛的小萝莉突然猛地睁开了眼睛。

　　血红色的瞳仁，隐含着一股狂暴、冷漠，映衬着她脸上那纯真的笑容，反而显得更加诡异了！

　　“砰！”小萝莉嘻嘻一笑，嘴里发出了一个拟声词。

　　“啊啊……啊！”

　　吸烟男子拼命地挣扎起来，他已经失去判断能力了。

　　这绝对不是人类的眼睛！

　　但如果是丧尸的话，这些银丝，脖子上多出来的眼睛，又该怎么解释！

　　不科学啊！这太不科学了啊！

　　吸烟男子感觉自己的三观已经被狠狠地拽了下来，而且还被扔进马桶里冲走了！

　　完全处于劣势，无法预知下一秒会发生什么，但内心不断涌上来的恐惧，让吸烟男子使劲地扭动着身躯。

　　那些银丝勒进了皮肉里，但他仍旧坚持着扭转了身体。

　　“没用的没用的，嘻嘻嘻……”

　　小萝莉的笑声回荡在楼梯间，在他听来简直就像是催命符。

　　然而此时，就在他面前，赫然又出现了一个人影！

　　“呵呵呵，还有什么招数都用出来！全都是幻觉，幻觉罢了！”

　　“咦？”

　　看清眼前的人影后，吸烟男子稍微愣了一下。

　　在他眼前站着的，竟然是一个很正常的少女。

　　直长发，校服，唯一不正常的是，她这么瘦弱的身躯，居然扛着一把夸张的大镰刀。

　　“镰刀……对了！情报里有她！使用镰刀的少女！哈哈哈……果然都是幻觉，我就知道……”

　　吸烟男子竟然不由自主地觉得松了口气，第一次看到敌人也觉得这么亲切……

　　然而这口气刚刚吐出来，少女的身后，就缓缓站起了一个血红色的影子……

　　“呃……”

　　吸烟男子再次呆滞了。

　　那个血红色的影子攀着前方少女的肩膀，一点点站了起来。

　　充满了血腥气息的红色镰刀，一模一样的面孔……

　　唯一不同的是，在那同样的黑发下，赫然是一双血红色的眼睛。

　　就和那个全身性关节炎的“女鬼”一样，长着一双像是万花筒一样的血红色的眼睛！

　　她趴在前方少女的肩膀上，一只眼睛突然变为了黑色。

　　而前方少女的一只眼睛，则以肉眼可见的速度慢慢变为了血红色。

　　“搞……搞什么啊！双胞胎？不不不……哪有这么惊悚的双胞胎啊！”

　　吸烟男子张大了嘴巴，瞪大了眼睛，喉咙里只能发出一阵无意义的“咯咯”声。

　　两个少女同时露出了一丝诡异的笑容，一个眼神冰冷而残酷，另一个平静而诡异：

　　“说是要从你嘴里挖出点什么……”她们俩齐声说道。

　　“是内脏……”黑眼的说。

　　“还是情报……”红眼的紧跟着说道。

　　“决定在你哦。”俩人又再次异口同声地说道。

　　吸烟男子浑身哆嗦着，连续的惊吓，让他已经彻底懵了……

　　……

　　“在情报不足的情况下，我能做到的也就是这样了……”

　　尹杰此时正和大刀一起赶往预定位置。虽然计划的第一步被打乱了，但他的表情仍旧比较平静……

　　接下来，只要等信号就好了。

　　“无论董哥的任务是否成功，都能达到预计的效果。拖延时间，给圆圆制造机会……”

　　就算吸烟男子被抓住，他也应该很清楚——

　　只有将牙关咬紧，才有活着的价值和机会。

　　“就算那个精神系异能者有什么办法，能够强行撬开他的嘴巴，也需要花费一定的时间。反正拖延时间的目的都能达成……”

　　尹杰心中想着，同时望向了前方。

　　突然，他停顿了下来，余光往后方瞟了一眼：“丧尸吗？”

　　静静等待了一会儿，见没有情况后，他便带着大刀，继续往前走去。

　　而此时在距离他们一百多米的地方，一个白色的巨大身影正紧贴在墙上。

　　“笨熊猫啊，你差点就被发现了！”

　　凌默本体呼出了一口气来，同时将转换到夏娜身上的视线收了回来。

　　一心N用果然要不得……

　　“这人居然什么都不知道……看来应该是弃子吧？”

　　女丧尸们的办事效率的确很强，估计就连尹杰自己也想不到，吸烟男子的嘴不用撬就开了……

　　其实就连凌默也没想到……

　　“她们还真是越来越会折腾了，而且还很会发挥特长！”

　　凌默摸了摸下巴，想道：“还有一个并没有进入酒店的人，现在在哪儿呢？”

　　……

　　酒店外，一个身影正在迅速地忙碌着。

　　圆圆的任务，一开始就不是和吸烟男子一起行动。

　　她所收到的任务，是在吸烟男子进入酒店后，就立刻开始布置炸药。

　　无论吸烟男子是否被抓住，五分钟后，她都会达到安全位置，引爆这座酒店。

　　爆炸声将会吸引无数丧尸蜂拥而至，而尹杰则会在远处进行狙击。

　　能从爆炸中逃生，也不可能狙击枪下存活。

　　就算可以，还有隐蔽在旁的她，和大刀两人……

　　“即便计划失败，也要取得胜利的结果。”

　　这就是尹杰的行事风格……

　　“最好能多拖一会儿啊……”

　　圆圆抽空抬头望了一眼高耸的酒店，想道。

　　然而就在她低头的一瞬间，她的动作却僵硬了。

　　月光下，一个长长的人影覆盖在了她的前方。

　　这人影手里端着枪，枪口则正对着她。

　　“别……别动……”

　　她刚刚伸手摸向腰间，就被喝止了。

　　“嘁！”

　　圆圆一咬牙，就地一个打滚，猛地拔出了两把手枪，对准前方就是一通射。

　　就算乱射也该中一两枪了……

　　“人呢！”

　　圆圆瞪大了眼睛，看着空无一人的前方。


第470章 照亮夜空的烟花

　　目标突然消失，圆圆的眉头立刻紧紧地皱了起来。

　　那张看似天真的圆脸上，此时也露出了一丝狞色。

　　“去哪儿了！”

　　她端着枪，屏住呼吸，眼珠急速地转动着，寻找着目标的踪迹。

　　刷——

　　在上面！

　　看见这道身影从上方落下，圆圆顿时瞪大了眼睛。

　　正是黑夜，后面又是影影绰绰的树木……

　　视线受阻是一方面，最重要的是，她完全没有料到这个人影的反应居然如此之快，弹跳能力竟有这么强！

　　估计在她转身的同时，对方就原地起跳了。

　　半空中的叶恋呆呆地望着圆圆，手中的狙击枪已经对准了她的头颅。

　　“雷神！是独眼的雷神！”

　　被瞄准的一瞬间，圆圆立刻感觉到了极大的生死危机。

　　如此近的距离，以雷神的威力，别说打死她了，就是钢板都能打穿。

　　“不过……你以为人人都是神枪手啊！就算我也是靠异能……”

　　很快，她又冷静了下来，并且露出了不屑一顾的神情。

　　但尽管如此，她还是立刻原地翻滚试图躲避，同时抬起了胳膊准备将叶恋打下来。

　　“嘭！”

　　对方明明身在半空，却在刚刚瞄准不到零点几秒的时间内就开枪了。

　　而刚好打完滚的圆圆，则立刻捂住了自己的肩膀。

　　手掌覆盖下，鲜血正在不断地涌出，剧痛更是让她险些晕眩过去。

　　她的肩膀只是被擦到，但却已经废了，骨头被彻底震碎！

　　紧咬着牙关的圆圆眼看着自己受伤手臂所握的手枪落在了地上，却根本不敢停顿。

　　见叶恋已经轻巧地落在了地上，圆圆立刻掉头朝酒店后方退去。

　　炸药根本没有埋设完，此时引爆也没有意义，只有解决了这个突然冒出来的女人……

　　“居然在半空中也能进行瞄准射击，就算是尹杰和独眼也做不到吧？虽然从他们枪里打出来的子弹更谨慎，但这女人的瞄准能力真的太强了！什么时候狙击枪居然这么普及了！”

　　圆圆在心中怒骂不止，她现在只有一只手能用，眼前还在阵阵发黑。

　　“是董哥那个软骨头把我卖了吧？真是蠢货！本来还有些同情你的，虽然在第九支队就数你这个老空军团成员最碍眼，但在这种计划中被当做无足轻重的棋子死掉了，还是挺可怜的……但没想到你居然出卖我！卖就卖吧，竟然还卖得这么快！”

　　她很快就想到了自己暴露的原因，立刻咬牙切齿地在心中咒骂起来。

　　作为异能者，圆圆的实力其实并不算太差，平时那种天真和可爱也多半都是装出来的。

　　虽然不是人人都会买账，但不管干什么，总是柔弱可爱的女孩子更占便宜一些。

　　像吸烟男子，虽然没有生出什么莫名其妙的保护欲，但至少也被忽悠得乖乖执行计划了。

　　在安排任务顺序的时候，也把比较麻烦的事情主动揽到了自己身上。

　　虽然无论他怎么安排，结果都是他成为棋子就对了……

　　“嘁，这个女人看起来倒是跟我很像嘛！一脸的天真，看似柔弱，实际上这么狠！”

　　她正在疯狂向后方的绿化带里逃窜，那绿化带里本来还有细小的石子路，就像是个小花园一样，但现在已经完全被杂草覆盖了。

　　“这女人速度好快！”

　　为了逃命，圆圆的速度已经够快了，但没想到一回头，却发现叶恋居然距离她已经不到二十米远了！

　　她不断地回头射击，但叶恋却始终摆出一副天然呆的表情，左右迅速移动着。

　　“打不中！”

　　圆圆越来越焦躁，这样别说干掉叶恋了，就连她自己也会因失血过多和疼痛死亡的。

　　“你不是用狙的嘛，哪来这么强的体能啊！”

　　这圆脸女孩气急败坏地心中怒吼道。单凭对方的弹跳能力和速度，她就知道这女孩的近身战斗能力肯定不弱。

　　拳头上的力量不知道如何，但腿上的功夫肯定不差。

　　“好在她拿的是狙，在奔跑过程中总不能还能瞄准开枪吧，而且这里视线受阻……”

　　成功冲进了后方的绿化带中后，圆圆紧张的心情立刻稍稍放松了一些：“进来吧，进来你就死定了！”

　　她狞笑了一声，握着手枪慢慢往后退去。

　　“啊……”

　　叶恋在跟进绿化带后，立刻愣了一下。

　　眼前全是乱七八糟的树枝，虽然她的眼睛在黑夜里也能看得很清楚，但还是视线受阻了。

　　对方用的是消音手枪，贸然开枪只会暴露自己的所在位置。

　　而对方开枪后，自己又找不到她……

　　实际上圆圆也是这么想的，她正蹲在一处草丛中，静静地盯着前方。

　　同时夜视镜也被她掏了出来，戴在了眼镜上：“你们这些普通幸存者，就算能抢到雷神来用，但装备不全怎么跟我们拼！看一会儿我就把你那张漂亮脸蛋打得稀烂！”

　　对手要是个男人，她说不定还装下柔弱。

　　但既然同是女性，那就比比看谁更狠就行了……

　　“不会不敢进来了吧……”

　　圆圆暂时放下了枪，伸手在地上摸索了一下，抠起了一块石头。

　　“当！”

　　她突然将石头丢了出去，正好砸在了一块花坛上。

　　“这样该进来了吧。”

　　圆圆正要抓起手枪，却突然摸了个空。

　　她的手指在地上划拉了两下，动作顿时就停顿了，身上的冷汗立刻冒了出来。

　　“怎么找到我的……”

　　圆圆汗如雨下，她知道对方的枪口此时正对准着她。

　　不甘心啊……明明自己的动作已经很轻了，而且还用了声东击西的办法，为什么反而会发现自己啊！

　　如果圆圆此时回头就会发现，叶恋正在轻轻地耸动着鼻尖……

　　蹲了一秒钟后，圆圆突然往前一蹿，但就在她即将跑出去之时，一把类似于标枪一样的东西突然命中了她的后脑勺。

　　“你把雷神当什么在用啊！”

　　而且这把“标枪”还在落地之前，就被迅速冲上来的叶恋一把接住了。

　　她一脚踩住了圆脸女孩的后背，又吸了吸鼻子，说道：“还有话……问你……”

　　“问个P，一起死！”

　　这圆脸女孩狠劲儿一上来，突然伸手摸向了腰间，将手雷的拉环拔掉。

　　这个过程其实比较复杂，不过圆脸女孩儿的操作能力很强……

　　“呵呵，一起死吧。”

　　圆圆表情狰狞地吼道，同时用那只好手一把抓住了叶恋的腿。

　　只需要三秒，三秒之后，这个废了她一条胳膊的女人就会被炸飞。

　　“尹杰，我也算尽力了，任务失败，你不要怪我！”

　　但眼看着手雷即将爆炸，圆圆却突然看见这个看上去有些呆呆的女孩低头看了她一眼，同时另一只脚往后退了半步——

　　“还想挣扎？想挣扎已经晚了！”

　　这个念头刚刚在圆圆脑子里转了一下，却看见叶恋好像生气了一样。

　　“皱着眉头干嘛！明明快被炸死了，却只是皱眉头？你倒是挣扎一下啊，哈哈哈……”

　　圆圆心中大笑道。

　　她的腰部将那颗手雷压在了下面，只要能困住叶恋超过三秒，就可以了！

　　“谁让你……让你抱我了！”

　　叶恋抬起脚来，然后一下子踹在了圆圆的腰上。

　　圆圆顿时感觉到一股巨力传来，就好像被火车头迎面撞上了一样。

　　虽然肯定没这么厉害，但她却控制不住地脱手，同时倒飞而出。

　　一切都来不及反应，她几乎是在刚刚感觉到自己好像凌空了的同时，手雷就已经爆炸了。

　　“嘭！”

　　半空中突然亮起的一大团火焰，照亮了这片乱七八糟的绿化带。

　　叶恋静静地抬头望着那团火焰，看着一些碎块掉落下来。

　　然后这个随时都一副茫然神情的女丧尸，突然开口道：“烟……烟花？”


第471章 小白的怒火

　　听到轻微的爆炸声传来，尹杰立刻皱起了眉头：“这个声音不太对劲啊……”

　　“不对……难不成圆圆的任务也失败了吗？”尹杰的眼前立刻浮现出了那个圆脸女孩的模样，“如果她失败的话，说明不但没有引爆建筑物，反而惊动了他们？”

　　他有些烦躁地皱起了眉头：“是我计划失误了……”

　　远远望去，果然还能看见那座酒店，而且也没有如预想般冒起浓浓的黑烟。

　　圆圆对他颇有好感，尹杰本以为至少她不会再失误的。

　　现在看来，根源问题很可能出在吸烟男子身上。

　　他拖延的时间根本不够……

　　“……只可惜不是人人都是大刀。”

　　他转头看了一眼大刀，心中感慨道。

　　像大刀这样能够在意识混乱的情况下完全被他操控的棋子，才是最完美的。

　　不会被个人欲望所左右，也不会做出任何错误的判断。

　　“没错，不是我的计划有什么太大的问题，是他们这些棋子有问题。如果善于潜行的董哥能将自己当做人体炸弹的话……”

　　可惜这种事情只能想想罢了，善于潜行不是人人都能做到的，而且这个计划一开始就遭遇了败笔。

　　大刀没能引出凌默，却引到了一个莫名其妙在外面看守的强化系异能者。

　　“这伙人还真是棘手啊……但就算他们都失败了也不要紧，至少现在已经杀了他们中的一个……”

　　尹杰扭头看向了大刀，想道：“只要大刀不醒，我的精神种子就不会失效，没有比他更合适的受体了……而且……就算他们再怎么厉害，也想不到的那一点的……现在，还是先靠近去看看究竟怎么样了。”

　　酒店附近，一些丧尸已经聚集到了这条街道附件内，但由于爆炸只有一声，所以根本没有靠拢过来，更别提包围酒店了。

　　“计划完全破产了吗？”

　　尹杰此时只想看看情况，在距离酒店还有几百米的地方，他和大刀分开了。

　　作为狙击手，他不会贸然将自己暴露在敌人的眼皮底下。

　　而梦游者大刀则在他的引导下，迅速靠近了酒店。

　　大刀不是善于隐蔽的类型，但移动速度很快，扛着一柄大刀很快就到了不足酒店百米的地方。

　　“哈，终于等到你们分开了。”

　　一个人影突然从一旁的阴影里钻了出来，站在了大刀的面前。

　　年轻男性，身材瘦削，一头稍长的头发。

　　看起来很普通，但眼神却格外发亮。

　　“白菜……”大刀顿了一下。

　　尹杰只能感应到大刀的想法，帮助他感应周围的生物精神波动，但却无法看见对方的样子。

　　不过在这个距离，碰到的可能是丧尸吧？

　　他刚这么想完，背后就已经出现了一双血红色的眼睛。

　　“咩咕！”

　　……

　　“你还真是来砍白菜的……”

　　凌默盯着眼前这个小个子，很好奇地观察着他的精神状态。

　　这人本身的精神光团很混沌，但当中却又有一个小型的精神光团。

　　这种精神系异能的使用方法，他还是第一次见到，不由得有些好奇。

　　“既然真是个精神系……小白，别给我弄死了……”

　　一个精神系的异能者，就代表着大量的精神力。

　　一次吞噬，可比凌默慢慢吸收来得快多了。

　　精神力越强，增长就越困难。

　　原本凌默本以为杀了也就杀了，这种偷袭不成反被杀的事情多了去了，而且还是这种特殊时期，就算对方不爽，也只能吃哑巴亏了。

　　没想到对方居然有本事找到他，而且竟然还针对他展开了偷袭计划。

　　这真是仗势欺人，明明是他们试图杀人在前，却还有脸前来报复。

　　不过这种事，立场不同，讲理没用。

　　凌默也不打算讲理，只是当听到那个吸烟男子交代，他原本是要找到露西阴他一把的时候，凌默才突然感觉到一阵恶寒。

　　他突然意识到，面对这种互相勾结的势力，自己看起来的确太弱了。

　　对方都舍不得直接派出什么兵力来，可能觉得这样就已经足够瞧得起他了吧？

　　“既然你们认为我弱，那我就好好为你们表演一场。”

　　一个都不放掉，每一个都要让他们死在这里地方。

　　凌默在酒店里耐心地等到现在，就是为了一个不剩地让他们通通送上门来。

　　不仅要杀，而且还要杀得漂亮，杀得有恃无恐！

　　“小子，来吧。”

　　凌默站在原地，盯着小个子。

　　这个小个子仍旧处于梦游状态，他右脚往后移了一步，扬起了大刀，猛地朝着凌默急冲过来！

　　“果然，在梦游状态，全身的潜力都能被最大程度地激发。但是就像嗑药一样，生命被透支是在所难免的吧。明明头上还有伤，结果都没处理一下吗……”

　　凌默顿时感觉到了一股极大的压力正面直冲过来，好像正有一辆货车加速朝自己撞来似的。

　　意志力稍微弱一点的人在面对这么大的压力时，反应多半就会比较迟钝了。

　　“正面对抗会消耗大量的精神力，不过嘛……”

　　凌默突然拔地而起，轻松地吊在了半空中。

　　这种街道上多的是各种电缆，触手一勾就行了……

　　“啊……飞天白菜……”

　　小个子一刀砍了个空，竟然没有停顿，原地往上一跳，猛地将大刀砸了过来。

　　见那把夸张的大刀“嗖嗖”地朝自己飞了过来，凌默赶紧又往上升了一段距离。

　　小个子动作不停，等大刀落下时，已经被他一把接在了手里。

　　“你还没完了！”

　　凌默的触手已经朝着他席卷而去，不过没想到这个小个子虽然在梦游，但对危险的直觉却比普通人更为灵敏……大概就是因为在梦游吧……

　　在冲向凌默的过程中，他的肩膀和脸上都被实质化的触手擦破，但却都勉强躲开了要害。

　　即便是其中夹杂的未曾实质化的触手，也被他敏锐地躲开了。

　　而且这家伙的速度，比凌默的触手速度还快……

　　“透支生命力，这一手还真是玩得顺溜啊，有什么办法把这家伙打醒就好了……小白啊，你在干嘛啊！”

　　比起疯狂的小个子，凌默的态度就要轻松得多了，甚至他还一心二用地将视野转换到了小白身上。

　　反正小个子只是在透支生命力，变异熊猫和他交手的时候凌默就看出来了，这个小个子无论是力量还是速度，都远超普通人类，甚至是普通的异能者。

　　但是他受到的创伤，也比普通人更强。

　　而且说白了只是个梦游者，随随便便让他自己瞎闹腾就行了……

　　不过一转移到变异熊猫身上，凌默差点意志动摇，从半空摔下来……

　　这只变异熊猫此时正卡在门框上，拼命地将脑袋伸向外面，双手抓着铁门框使劲地晃动着。

　　在它的身下，已经彻底变形的狙击枪像是破铜烂铁一样丢在地上。

　　而在它前方，则是正捂着肩膀跌跌撞撞往前跑去的尹杰。

　　“你在干嘛啊……果然遇到稍微有点人类智商的敌人，你就会被卡在这种显而易见的陷阱里出不来吗？早知道我操控一只丧尸也比你有用啊！”

　　大概是被凌默从精神联系里传来的怒火给激怒了，变异熊猫的眯眯眼猛地睁开了，爪子猛地用力！

　　“咔嚓！”

　　一声闷响后，这只变异熊猫终于成功脱困，以极快的速度朝着尹杰冲去。

　　此时尹杰已经跑到了距离大刀不远的地方，尽管他的体能也不错，但在宽阔地带，就算凌默都不怎么跑得过这只熊猫，更别说他了。

　　这只熊猫摆着一张暴怒脸追了一段距离后，突然双爪在地上一拍，猛地高高跃起，半空中还连续两个360度翻滚。

　　“咩咕！”

　　四肢摊开，熊猫摔！


第472章 合体

　　“这究竟是什么东西……”

　　尹杰抬头看向了头顶，夜空中，这只巨大的熊猫甚至挡住了月光，正在以不得了的速度朝他砸来。

　　巨大的压力让尹杰几乎喘不过气，他瞪大了眼睛，脱口而出：“我了个……”

　　“去”字尚未出口，小白就已经如同陨石般从天而降。

　　嘭——

　　地面震颤，一大片灰尘伴随着四处飞溅的鲜血，轰然而起！

　　待灰尘散开，血泊中，变异熊猫慢慢抬起了巨大的脑袋，被鲜血染透的脸上，一双血红色的眼睛似乎在隐隐发光。

　　发怒的野兽，狂暴的扑杀，靠着原始的力量和身躯，直接将敌人碾压成了碎片！

　　变异熊猫缓缓支撑起了身躯，黏稠的血液，正不断顺着它雪白的毛发滴落下来。

　　它猛地晃了晃脑袋，龇开了嘴巴，露出了寒光毕现的尖牙，如同地狱中走出来的猛兽：

　　“咩咕！”

　　“卧槽！”

　　凌默挂在半空中，眼睛都已经看呆了。

　　这只熊猫在不受地形限制的时候，简直就是暴力的化身。

　　尹杰再不济，在近身方面也该有一定的战斗经验，至少也比普通人强上许多。

　　但就是这样的敌人，在变异熊猫面前却跟蚂蚁没什么区别！

　　“你真的是变异前只会卖萌的国宝吗？！该不是白天抱着竹子在游客面前打滚，夜里其实穿着红内裤在对准着树干练拳击吧！”

　　呆滞之后，凌默突然反应了过来，顿时抓狂：“你个笨蛋！我不是让你给我留活口吗！大量的精神力都被你一起压没了啊！难道你就没有更柔和一点的攻击方式吗？不要这么简单粗暴行不行啊……”

　　不过随后凌默就意识到，自己的要求未免有些为难小白了。

　　它才刚刚被操控没几天，这么快就开始期望它能够听懂复杂的指令，并且克制住野性按照自己的吩咐做事……这也太强它所难了。

　　“这次就算了……咦，你怎么不砍白菜了？”凌默突然低头看向了下方的小个子。

　　小白的惊人表现，不光让凌默愣住了，就连这位砍白菜战士也惊呆了。

　　他扛着大刀，怔怔地望着不远处的变异熊猫。

　　“是该清醒了吧？既然操控者已经死亡……”

　　凌默低头看向了小个子，想道。

　　但他很快就发现，小个子的精神状态似乎有点不对劲。

　　那藏在他精神光团内的另一个小光团，不仅没有随着尹杰的死亡消失，反而正在逐渐扩大。

　　“这是怎么回事？”

　　凌默立刻警惕起来，他又将目光投向了被变异熊猫踩住的那一滩血浆和肉泥，忽然有了一丝不妙的预感。

　　那个尹杰显然就是这次行动的直接指挥者，难道他还有什么后手不成？

　　“呵呵呵呵……”

　　突然，从小个子的嘴巴里，发出了一阵很诡异的笑声。

　　这笑声断断续续，声调怪异，仿佛卡住的磁带一般。

　　同时那两团精神光团，似乎也融合到了一起似的，小个子的精神力，瞬间暴涨！

　　一股肉眼不可见，但凌默却能清楚“看到”的精神能量以小个子为中心，如同风暴一般瞬间席卷了这片区域。

　　凌默顿时感觉一阵头晕脑胀，凝成触手的精神力立刻被冲散。

　　他猛地从半空中跌落下来，不过在即将落地的瞬间，一根新凝结而成的精神触手已经将他吊住了。

　　但没等他双脚接触到地面，一道寒光就朝他斩了过来！

　　“刷！”

　　寒光未至，疾风已到。

　　皮肤上传来的刺痛感，精神上体会到的强大压力，让凌默瞬间有了一种窒息的感觉。

　　一根精神触手勾住了侧面的路灯杆，将凌默横向一拉，躲开了对方的斩击。

　　但小个子的动作丝毫不停，一刀落空，便借着那股力道一个空翻，落地的瞬间刀锋已横斩而来。

　　这一抹寒光，在月光下如同碧波荡漾，美则美矣，但却蕴藏着致命的杀机。

　　在寒光荡到面前的瞬间，凌默已猛然拔高，在堪堪越过刀锋的同时，一脚踹向了小个子的正面。

　　小个子上身后仰，手中的大刀已从横斩切为了上挑。

　　眼看凌默就要被砍为两半，他却已经往前横移了一段距离，双脚并拢同时用力，“嘭”一下踩在了小个子的脸上。

　　当他拔高的同时，几根精神触手也已经射向了小个子。

　　那小个子敏捷地几个闪避后，站在原地看向了凌默。

　　和之前的眼神不同，他这时候的“看”，是真正地在盯着凌默。

　　冷静，看上去还有点温文尔雅的感觉，如果不是脸上的脚印和两行正在滑落的鼻血太煞风景的话……

　　凌默抽空看了一眼变异熊猫，这货刚刚被那股精神能量影响到了，不知为何冲到了路边的绿化带里。

　　这会儿它的大脑袋正卡在两棵大树间出不来，圆滚滚的屁股露在外面，左摇右晃着……

　　“啊……养了一只二货……”凌默心中感慨了一句。

　　“果然，你不是普通的精神系异能者。”

　　小个子这会儿说话要比刚才顺畅一些了，但给人的感觉还是三秒复读机，就好像有人先在他脑子里说一句，他又重复一句似的：

　　“这只变异兽，和你之间存在着某种精神层面的联系吧？虽然我不擅长探测微弱的精神能量，但刚刚一瞬间也感觉到了。这样也就能解释我的计划为什么一开始会失败了，原来我们根本没有了解到你异能的本质。

　　你，能够指挥这种变异兽，对吧？不过任何异能都有一定的限制，我想，数量或者距离，应该就是你这个异能的缺陷？”

　　“虽然很微妙地说错了一个要点，但其他的差不多全中……”

　　凌默愣了一下。

　　小个子之所以会认为是“指挥”，而不是“操控”，很显然是根据变异熊猫的表现看出来的。

　　说到“操控”，一般会认为是提线木偶那种模式，被操控者的一切行动，都是由操控者左右的。

　　凌默一开始也的确如此，但经过反复试验和联系后，他已经能够只维系双方联系，却并不左右尸偶行动了。

　　这不符合一般操控者的行为模式，无论是变异兽还是丧尸，当然是完全操控才能够发挥战斗力嘛……

　　可凌默的情况很特殊，他操控女友，为的不是把她们当做战斗机器，而是和她们在一起。

　　这一点，就算有再强的发散性思维，也很难想得到。

　　小个子虽然看出了一些皮毛，但仍旧没摸清本质。

　　“口口声声‘我’……看来，你已经把这个白菜战士的身体彻底占为己有了啊……”

　　凌默冷笑了一声，说道。

　　“不……”

　　小个子（尹杰）摇了摇头，说道：“只是一种合体罢了。从一开始我就把你当成了一个很强的对手，你能够接住狙击枪子弹，那么像我那样的狙击手，又能够有多大的用处呢？所以，我不得不多留一个心眼。”

　　“合体？”

　　凌默观察了一下，大概对尹杰的异能也有了一定的了解：

　　如果把之前那个较小的精神光团当做寄生虫，而将尹杰当做母体的话……估计寄生虫和母体之间，应该存在着某种自由转换的能力。

　　“说是合体，但你的肉身已经变成那样了……你不就是占据了同伴的身体吗？”

　　凌默冷笑了一声，说道。

　　小个子连头没回，仍旧盯着凌默，平静地说道：“为了完成任务，一点牺牲也是应该的。何况这样的合体，用来对付你这种精神系异能者，再合适不过了，不是吗？”


第473章 不自量力

　　“麻烦你别把两个男人变成一个这种事说成‘合体’好吗？看上去一副很文明的样子，结果说出来的话却这么恶心啊……”

　　凌默露出了一丝嫌恶的神色，说道。

　　对方顿时瞠目结舌，一阵无语。

　　而凌默则继续冷笑着说道：“何况，送了一个诱饵进酒店，又让一个女队员把自己给引爆了，现在还把同伴的身体占为了己有……这也叫一点牺牲？再说了，你们决定来找我麻烦的时候，有调查过原委吗？哼，真是好主人……家里养的畜生不听话跑出来咬了人，你却跑来怪受害者不老老实实站在那儿被咬，反而进行了反抗对吧？”

　　“想不到你嘴巴也挺毒的，不过……”

　　小个子（尹杰）微微一笑，说道：“和结果比起来，过程如何根本不重要，对我来说是这样，对你来说也是如此。你给我们带来了损失，击毁了我们一架直升机，难道还天真地以为事情会就这么算了吗？”

　　“我的确是那么认为的。”凌默直截了当地点了点头，“而且直到现在，我都不理解你们的做法。”

　　“呵呵……”小个子（尹杰）扯了扯领口，说道，“那是因为你身在底层，所以才会不理解。”他摇了摇头，感慨道，“对于我们来说，你当时为什么会动手，那根本就不重要，重要的是你的做法让我们不高兴，就这么简单。不光是损失，还有颜面。

　　即便在追杀你们的过程中造成了一些损失，那也不要紧。因为死去的那些队员和你们一样，都是无足轻重的。这样的幸存者要多少有多少，只要我们掌握着这个区域唯一的空中力量，就会有大把的人抢破头来拉拢我们，投靠我们。

　　而为了稳住这种地位，任何敢于反抗我们的人，都是必须被灭掉的。你可能会以为独眼，或者我们做法的很猖狂，不讲道理，但很遗憾，这就是现实。

　　像你这样的人，以前是平民，现在也一样。有些东西不是拥有力量了就可以改变的，因为比起许多力量组合在一起的势力团体来说，你仍旧只是一只蚂蚁。哪怕你能够折断一把两把榔头，也不可能击倒握着榔头的‘人’，最终还是被会踩死……”

　　从小个子的角度望上去，背对着月光的凌默脸部漆黑一团，根本看不清他的表情。

　　沉默了几秒后，从凌默的嘴里，突然发出了一声轻笑。

　　讥讽的语气，轻佻的态度，都让小个子不由自主地皱起了眉头：

　　“装出高高在上的‘亲和感’，还一副‘我在为你好’的口吻，这真是把自己当人物了啊……怎么，想让我认识到自己的渺小，乖乖下来求你给我个痛快，不再做无谓的挣扎了？哈哈哈哈……”

　　“真是不好意思啊，你废了这么多口舌，却根本没有听懂我的问题嘛。我不理解的是……”

　　凌默猛地抬起头来，面带冷笑地看向了小个子：“这么跑来根本就是送死，这一点……你家老大知道吗？！”

　　小个子瞳孔一缩，连忙往后跳了好几步。

　　而在他刚刚所经过的地方，一连串的小洞出现在了地面上。

　　“居然把水泥地都……”

　　合体之后，小个子既具有本身的异能，又有尹杰那大量的精神力做后盾，虽然不能直接用精神力进行攻击，但却能“看到”凌默的触手。

　　那些半透明的触手能够带来实质化的伤害，已经让他很惊讶了，没想到还有这么强的穿透力。

　　此时，无数根触手从凌默的身后激射而出，在半空中结成了一张大网。

　　“看看是你的速度快，还是我的意念快！”

　　凌默右手从腰后拔出了一把战术刀，猛地往前一跃，整个人荡向了小个子。

　　“真是难缠……”

　　小个子握紧了大刀，紧紧地盯着凌默。

　　忽然，他视野中的凌默猛地消失了，瞬间出现在了他的侧面！

　　“刷！”

　　寒光掠过，“当”的一声脆响立刻传来。

　　小个子迅速地将大刀往侧面一拉，挡住了凌默手中的战术刀。

　　刀锋后，小个子咬牙盯着凌默。

　　而凌空蹲伏的凌默，乱发下那双沉静的眼睛里，却露出了一丝笑意。

　　“噗！”

　　一根精神触手在战术刀挥出的同时掠过，小个子根本抵挡不及，只来得及微微偏头。

　　一大蓬血花立刻爆开，而他的一只耳朵已经不见了……

　　“哼！”

　　小个子痛哼了一声，抓住刀柄，身体往上一跃，一脚横踢向了凌默。

　　但凌默却已经从原地消失了，瞬间又出现在了他的身后。

　　有触手网在这儿，只要意念一动，凌默就能瞬间到达网内的任何一个位置。

　　这些触手能根据他的需要各种变化，比任何绳索都来得更加可靠。

　　虽然对精神力的消耗很大，但以凌默现在的精神力强度，他消耗得起！

　　短短一分钟时间内，小个子就陷入了被动挨打的局面。

　　他的身躯上，四肢上，脸上，处处都爆开了大量的血雾。

　　“没用的，不管你怎么挣扎，都不可能和我们相抗衡。”

　　小个子红着眼，说道。

　　大量失血，让他的视线已经有些模糊了，如果不是身体处于梦游状态，一切都发挥到极限的话，他现在已经倒下了。

　　“刷！”

　　凌默的身影，突然出现在了他的跟前，冷冷道：“有种就来。”

　　寒光掠过，同时精神触手也席卷而来。

　　小个子躲过了战术刀，却感觉到左肺似乎漏气了，一呼吸就有大量的鲜血涌上喉咙。

　　“太低估这个人了……一个精神系异能者，既能指挥那么高级的变异兽，还能感应和探测，并且还能造成这种实质化的伤害……体能也这么强悍……”

　　小个子的呼吸十分急促，他全身都被鲜血染红了。

　　这才过了一分几秒啊……不到两分钟的时间，他在凌默的攻击下，居然才撑了这么一会儿！

　　“怪不得……有这种底气……说你是底层的，还真是对不住了。不过，就算你杀了我，也没用的……”

　　他猛地一咬牙，肌肉立刻鼓起，眼中布满了血丝。

　　跟上了……勉强能看清凌默的身影……

　　“啊！”

　　奋力举起了大刀后，小个子猛地一跃而起，然后以惊人的气势往下方落去，同时身体旋转，带动着大刀如同螺旋桨一般疯狂地搅动起来。

　　无论是触手，还是凌默的身影，都被卷入其中！

　　“死吧！”

　　小个子大吼一声，“嘭”一声落在了地面上。

　　但周围，却空无一人……

　　嗖——

　　小个子的身后，凌默的身影忽然出现，他扬起胳膊，战术刀对准了对方的后颈：“不自量力……另外，不用对不住，我本来就是底层人民啊。但你们，只不过是大一点的老鼠窝而已。”

　　“你……”

　　这小个子刚要转身，一根无形的精神触手已经如同破冰箭头一样，猛地射入了他的脑中。

　　灵魂被撕扯的感觉，脑浆仿佛快从耳朵里钻出去的痛楚，让他猛地张开了嘴巴，发出了嘶哑的惨叫声：“啊啊啊……”

　　刷——

　　鲜血飞溅，这小个子摇晃了一下，正面朝下，猛地摔在了地上。

　　殷红的血液从他的后颈源源不断地冒出，很快就将地面全部染红了。

　　凌默轻巧地落在了地面上，精神触手从小个子里收了回来。

　　“虽然涨的比例很少，但要是换算成触手还是挺多的。看，杀了你不是挺有用的吗？”

　　凌默揉了揉眉心，说道。

　　而此时在酒店的窗口处，一直瞄准着街道上的叶恋慢慢抬起了头来：“不……不用我呢……”


第474章 你为什么这么二

　　这时，凌默突然注意到了小个子的后腰。

　　他倒下后，衣服也顺势掀开了一角，露出了一个让凌默很眼熟的东西。

　　触手一动，这玩意儿就被勾到了凌默手里。

　　“呵……这不是猎鹰营地的联络器吗？”

　　这东西凌默的背包里就有一个，以前也没少用。

　　猎鹰营地和空军团是合作盟友，这种猎鹰特有的联络器会出现在空军团，倒也不是什么新鲜稀奇的事情。

　　就像是空军团拥有的那些武器，没有猎鹰营地的支持，估计也没有那么全。

　　眼前这只联络器上虽然沾满了血迹，但绿色的通信指示灯仍然在不断地闪烁着。

　　“杀了你也没用的意思……就是指这个吧？”

　　凌默拿着这个联络器掂了掂，露出了一丝冷笑。

　　刚刚那个小个子（尹杰）之所以会说出那番话来，看来是早有准备，并且已经有了死亡的觉悟。

　　“不……有死亡觉悟的不一定是他自己，而是指这个小个子本身吧？本来就打算牺牲掉的一个打手罢了……”

　　凌默摇了摇头，比起这些人来，自己果然还不够狠。

　　算计来算计去，结果是将同伴和敌人的性命一起都当做了草芥。

　　人命在他们眼里，果然半分钱都不值……

　　那架直升机在他们眼里看来，估计就足够抵凌默一百条命了。

　　“兹兹……”

　　突然，联络器里传来了十分细微的声音：“我是李昊。”

　　凌默想了想，将联络器放到了耳边：“我是凌默。”

　　这话打了对方一个措手不及，自称李昊的人沉默了好一会儿，才呵呵笑道：“厉害……看来尹杰他们，都已经死在你手里了吧？真让人佩服啊。”

　　“刚刚的动静你应该都听全了，何必装模作样呢？”凌默冷笑着说道。

　　“呵呵呵……”李昊不痛不痒地笑了两声，语气突然变得低沉阴冷起来，“知道自己的情报已经完全被我掌握了，还这么嚣张啊？”

　　凌默拿着联络器走到了一边，坐到了花坛边上：“我不再嚣张，你们就不再找我麻烦了？”

　　李昊没说话。

　　“别说这事儿已经没了转圜的余地，就算有，给人装孙子也不是我凌默的性格。对了，把这一条也记到你们的小本本上。”凌默讥讽道，“你们应该有个黑名单之类的蛋疼玩意儿吧？”

　　几秒钟后，李昊淡淡的声音再次传来：“有是有。不过你进入的……”他阴森地冷哼了一声，接着说道，“是死亡名单。刚刚的惨叫声，我记住了，空军团也记住了。你早早做好心理准备吧，这世道，死了可没人帮你收尸。”

　　“彼此彼此，我们走着瞧。”

　　凌默猛地将联络器抛向了空中，几根精神触手立刻缠了上去。

　　“喀嚓！”

　　刺耳的碎裂声和猛然拔高的电流声同时传来，李昊赶紧将联络器拿离了耳朵。

　　他盯着联络器看了一会儿，突然冷笑了一声，抓了抓少年白的头发：“真是有意思，再怎么厉害也只是一个人，怎么就不明白呢……不过尹杰他们，也太令人失望了，这事如果报上去，团长估计会气疯吧，FIRE暂且不提，猎鹰肯定正在等着看我们的笑话呢。压了猎鹰那么久，他们早想将我们吞并了……”

　　“啪啪啪！”

　　李昊突然放下了联络器，拍了拍手掌。

　　房门打开，一个穿着黑衣，戴着鸭舌帽的男人立刻走了进来，行了个懒散的军礼：“队长，你叫我？”

　　“一会儿我会把情报给你，这次的战斗结果我暂时不上报，你去抽三个……不，抽五个人出来，要实力最强的。”李昊说道。

　　鸭舌帽有些惊讶地叫道：“怎么了这是？这次的战斗啥结果啊？”

　　“我们这次……”李昊往前面一靠，双手撑着下巴放在了桌上，两手交叉，眼神有些严肃地说道，“遇到硬茬了。”

　　“不能吧？谁敢惹我们空军团啊？”

　　鸭舌帽刚叫了两句，就被李昊挥手打断了：“赶紧去做。事情没传开之前，我一定要解决掉。”

　　“好嘞！”鸭舌帽夸张地做了个“OK”的手势，临出门前却又突然回过头来，“队长，我们商量个事成不？能不能……别再用那种……叫小妞进门伺候客人的方式，来叫我了？”

　　“啊？”李昊愣了一下，“你说什么方式？”

　　鸭舌帽陪着笑，抬起手来，然后拍了拍：“啪！”

　　“嗖！”

　　一个茶杯顿时朝他飞了过来，鸭舌帽眼疾手快，在被茶杯砸到之前，立刻闪身逃了出去。

　　……

　　变异熊猫小白还在使劲地摇晃着屁股，凌默走过去，拨开了树枝，好笑地看着这只熊猫的大脑袋。

　　它试图将脑袋拔出来，结果肥嘟嘟的脸蛋挤在了树干中间，眼睛被迫眯得更厉害了。它的两只前爪抱住了树干，虽然将树干挠得乱七八糟，但这个姿势却是很难用力的……

　　“咩……咩咕……”

　　见凌默出现，小白立刻哼哼唧唧地开始求救。

　　“你为什么这么二！”

　　凌默一字一顿地说道。他每说一个字，就在小白的脑门上弹一指头。

　　等他再次举起手时，小白竟然闷哼着闭上了眼睛。

　　“挨打你倒是学得挺快的……”

　　凌默又好气又好笑，伸手捂住了小白的脑袋，然后伸出了两根精神触手。

　　“咔咔咔……”

　　地面开始微微松动，这两棵大树晃动了几下，也慢慢地往两旁倾斜而去。

　　待缝隙终于扩大到一定程度时，小白的脑袋终于拔了出去。

　　凌默脸色有些发白地抬起头来，看着这只正在拼命摇晃脑袋，显得很兴奋的巨型熊猫：“你什么时候能减减肥啊？”

　　突然，小白将脑袋埋了下来，凑向了凌默，然后仿佛在嗅他似的，大脑袋慢慢蹭向了他。

　　“不错嘛，这么快学会了撒娇了……”

　　凌默刚要抬手去摸它，突然空气就凝固了。

　　小白张着大嘴，试图将凌默的手掌给吞进去……

　　不过它根本咬不下去，因为凌默的触手已经拽住了它的嘴巴。

　　“喂……结果你根本没有学乖啊……”

　　凌默皱着眉头刚想发火，突然发现这只变异兽的眼神好像和平时不太一样。

　　之前这货看他的感觉，就跟看一根木头没什么区别。

　　虽然没有明显的敌意，但也毫无亲近。

　　可这会儿这只变异熊猫盯着他，眼神中却有一种很特殊的味道。

　　它伸着粉红色的舌头，在无法合拢嘴巴的情况下，仍旧试图去舔凌默的手背。

　　“呃……这是想干嘛啊？”

　　凌默愣了一下，然后疑惑地低头看向了自己的手背。

　　“唔……”

　　原来凌默的手背上，竟有几道由于摩擦而破皮的伤口。

　　他下意识捂住小白的脑袋，是为了避免在营救过程中，让它的脑袋受到什么伤害。

　　这本来是下意识的举动，可凌默却忘了自己的手未必有这家伙的皮厚。

　　伤口并未真的流血，小白不可能是被血腥味吸引的。

　　“对了……变异兽受伤后，都会自行舔舐伤口加快愈合吧？”凌默沉吟了一下，有些欣慰地看了小白一眼，伸手摸了摸它的脑袋，同时让精神触手消散了，“果然智商不错，竟然已经懂得知恩图报了……喂！别过来，不许舔啊！我是人类，你这是想感染我啊……别过来，离我远点！”

　　“嘭！”

　　双脚被抓住的凌默一下子扑倒在草丛里，他慢慢抬起头来，怒吼道：“决定今天的早餐就是你了！烤国宝这么高端大气上档次的菜肴我还没吃过呢！”

　　“咩咕～”

　　“二货别跑！”


第475章 坐以待毙不是我的风格

　　空军团的事情虽然让凌默有些在意，但还不至于影响到他的心情。

　　关于如何处理，他心里已经有了打算——

　　既然对方不准备罢手，那么他也不会坐以待毙的。

　　稍微处理了一下战场，又将变异熊猫小白安排好了之后，凌默便回到了酒店内。

　　上楼之后，他就径直来到了露西的房间门口，推开了虚掩的房门。

　　屋内，露西正坐在床边，旁边则是靠在墙上，看似百无聊赖，实则却一直锁定着露西的夏娜。

　　见凌默进来，露西的表情显得有些复杂，张了张嘴似乎想说些什么，但最终却什么也没说。

　　凌默拉了一把椅子过来，坐到了露西跟前，问道：“下面的动静，你都听到了吧？”

　　双方近在咫尺，窗外的月光透进来，露西能清楚地看见凌默脸上的表情。

　　她似乎想从凌默脸上看出点什么来，但除了大战后略显苍白外，根本看不出别的东西……

　　非要说的话，他的眼神好像比之前还更亮了一点，似乎精神力更加充沛了。

　　“是……什么人？”

　　露西明显一副已经知道了答案的表情，但却仍旧怀抱着一丝希望，有些犹豫地问道。

　　“空军团派来的。”凌默盯着露西的眼神，说道。

　　露西的脸色“刷”一下变得惨白。

　　过了几秒钟后，她看着凌默，忽然惨然一笑：“你杀了我吧。”

　　“哈？”

　　这是哪门子神展开……

　　凌默眨了眨眼睛，颇为惊讶地盯着这个突然从冰山暴力女转换成了自怨自艾型的妹子。

　　人类女性原来是这么情绪多变的吗？平时身边都是女丧尸们，所以凌默对一般女孩的心思已经完全看不懂了。

　　这说得好好的，怎么突然就开启求死模式呢……

　　而且还不是那种用手拼命抓着对方，不让对方拔剑，但嘴里却哀哀切切地喊着“快杀了我”的类型……

　　这妹子……无论是眼神还是表情，都摆明了是说真的！

　　“那个……你是不是搞错了什么……”凌默硬着头皮说道。

　　这么绝望并且坦然的眼神，简直看得他浑身不自在啊……

　　“怎么……你不杀我吗？”露西反倒愣了一下，说道，“难道你不怀疑是我吗？比如是我留下了什么线索，让他们找到你之类的？我们FIRE基地和空军团，可是同盟啊……”

　　“第一次看到如此用心劝别人宰了自己，还各种帮对方找理由的人啊……妹子你真是够了，找死也要有个限度嘛……”

　　凌默心里嘀咕了一句，摊开了手心，将一个纸团给弄开了：“你闻闻看这个是什么？”

　　露西凑近吸了吸鼻子，然后疑惑地抬头说道：“炸药？”

　　“嗯。我在楼下找到的。对方派了一个女人来埋设炸药，目的嘛，自然是将我们……连同你，一起炸上天。所以说，我们也算是一条船上的难兄难妹了，我杀你干嘛？”

　　凌默顺手将纸团揉了起来，塞给了露西：“何况要对付空军团，有许多事情都要你帮忙才行。当然，我这边也有一些其他的准备，以前埋下的人脉，这次也都可以派上用场了。就算是底层的平民，也不像他们想的那么容易踩死。”

　　他不光不会被踩死，还会狠狠地咬死对方。

　　“这……”

　　一下子接受的信息太多，露西也呆愣了好一会儿。

　　刚听见爆炸声时，露西就想去查看，但没想到刚一打开房门，就被夏娜堵在了屋内。

　　她没想和夏娜动手，而且从夏娜身上散发的气息来看，即便动手，被绑起来丢到床上的可能性也高达百分之九十九，剩下百分之一可能是被绑起来挂在墙上……

　　见自己被“看守”起来，露西的心里其实已经明白了七八分。

　　本以为自己死定了，却没想到又来了这样一个逆转。

　　也难怪她多想，不过凌默让夏娜来盯着她，并不是担心她逃跑，更不是为了杀她，而是为了避免让她看见小白……

　　其实，当凌默刚刚得知吸烟男子的任务是来策反露西时，他心里也曾有过怀疑，有过不爽。

　　但当那个女队员自爆，叶恋返回酒店时发现了那些炸药后，凌默心中的疑虑就消失了大半。

　　露西也是他们要杀的对象，无论是灭口也好，还是因为空军团根本没有把FIRE放在眼里也罢，或者干脆就是FIRE屈服于空军团，放弃了露西……

　　无论如何，空军团的杀机，正好说明露西在这点上是清白的。

　　更何况，她有没有留下线索，这一点凌默还是很清楚的。

　　身边跟着变异兽，首领级丧尸，她能做什么手脚？

　　“你要对付空军团？！”

　　露西过了好一会儿才反应过来，这个冷冰冰的女人虽然表情有些激动，但却不再纠缠在那个问题上，而是立刻直奔主题地问道。

　　凌默笑了笑，说道：“别这么惊讶嘛。对方已经放话出来说不会放过我，难道我还得赶紧跑路不成？”

　　“我很想劝你跑路……”露西眼神复杂地盯着凌默，语气突然多了一丝担忧。

　　没等凌默说话，她就自嘲地扯了扯嘴角：“但我知道你不会跑的。当时你打爆直升机的时候，我就发现了，你平时看上去好像很好打交道，但惹到你的时候，你就变得疯狂了。”

　　的确……哪怕以前只是个普通人的时候，当有人打叶恋主意的时候，凌默也敢一个人跑去别校跟人打架。

　　哪怕自己被打到骨折，也肯定会让对方几个人都倒在地上爬不起来。

　　他骨子里那种绝不服输，认定的事情就一定要去做的性格，从未改变过。

　　“我就说嘛，看你平时总是一副轻松的样子，实力却那么强……怎么看你也不是天赋很强的那种人，看来背地里吃了不少的苦头啊……”

　　露西看着凌默，深吸了一口气，下定了决心道：“说吧，你要我怎么帮你？对于想杀我的人，我也很不爽。”

　　“咦？你不怕空军团吗？”

　　凌默好奇地问道。

　　“怕啊，我只是一个人，但空军团却是这个区域最强横的势力。可那又怎么样？有些人越活越怕死，但我却是越看越开。命就一条，能活下去固然好，但如果活得窝窝囊囊，那还不如被丧尸咬死算了。”露西冷哼了一声，说道。

　　同时在凌默看不到的地方，她的指甲正深深地掐进掌心里……

　　也许……哪一天就变异了……

　　至少趁着自己还是人类的时候，轰轰烈烈地做一件让自己不后悔的事情吧……

　　背负了那么多悲痛活到现在，说不定也已经够了……

　　一瞬间，露西的眼前又浮现出了大灾变刚爆发的那一幕。

　　那些从门缝里伸进来的手，那些熟悉的，但又十分陌生的面孔……

　　“露露。”

　　凌默突然伸出手来，冲着露西轻松地笑了笑：“那么，合作愉快！那些抱成团就自以为打遍天下无敌手的老鼠，我一定让他们尝尝厉害！”

　　露西猛地回过神来，使劲点了点头，“啪”一下和凌默握住了手：“好！”

　　双方又细细地商讨了一些细节后，眼看天色不早了，凌默便先站了起来。

　　见夏娜先走了出去，正准备出门的凌默突然回过头来，低声问露西道：“你现在能不能告诉我，为什么非要让我送你回F团？”

　　露西愣了一下，然后坦然地说道：“我想……想办法让你加入，帮你隐瞒下这次的事情。即便日后空军团问起来，你们也不会出事的。”

　　“原来如此。”凌默点了点头。

　　人的嘴巴会撒谎，但精神波动不会……

　　露西，是个可靠的盟友……


第476章 再眨眼就把你吃掉

　　关于凌默所做的准备，露西虽然一直在旁观察，却并没有了解太多——

　　只知道他神神秘秘地拿出一个久未使用的联络器来，用手摇式充电器折腾了大半天后，又跑到一旁连续和人闲扯了许久。

　　除了那些正常语气的谈话外，还时不时出现几个不太和谐的字眼，偶尔还夹杂着几声怒吼。

　　当然那些词一到露西的耳朵里，就被自动消音系统给屏蔽掉了……

　　“你个哔——听不懂是不是！”

　　“……哔你！”

　　“……哔！哔！”

　　“稍微复杂一点的词汇你就理解不能了？真是二哔——！”

　　对于凌默和对方的谈话内容，露西并不怎么在意。

　　事实上由于凌默和那人的谈话经常性出现跳跃性的转折，所以她也没太听明白。

　　前一秒还在一本正经的谈话，后一秒凌默就突然发飙似的怒骂起来，这种谈话方式谁听得懂啊……

　　真正让露西感到好奇的是，凌默怎么会认识猎鹰营地的人？

　　其实要猜到对方的身份其实并不难——

　　在这个通信全面瘫痪的时期，在这片区域内能用上联络器的，除了空军团和猎鹰猎鹰，恐怕就没有别人了。

　　“不过就算认识猎鹰营地的人，难道你还能策反他们不成啊？”露西心中想道。

　　作为FIRE基地的成员，露西虽然对猎鹰了解不算太多，但也略知一二。

　　猎鹰眼红空军团的空中力量也不是一两天的事了，他们虽然号称“猎鹰”，但却根本没有飞翔的翅膀。

　　而空军团却仗着自身独有的空中实力，在这片区域稳稳当当地压着其他势力一头。

　　被空军团牢牢捏在手里的猎鹰虽然心有不甘，但目前还不具备动手反抗的实力。

　　加上空军团也在积极地壮大自身的实力，不断吸收新成员的同时，也和FIRE基地结成了同盟，就更难以被攻破了。

　　当然，光从整体实力上来看，还是猎鹰占据着绝对的优势。

　　可空军团和猎鹰营地之间的距离说远不远，说近嘛……却也不近。

　　要穿过丧尸群，将大批部队开往空军团，目前没人有这个实力。

　　即便猎鹰真的试图去做，也会在半路上被空军团侦察到。

　　在缺乏对空力量的情况下，猎鹰除了单方面挨打，还能做什么？

　　所以猎鹰的高层只要思维还处于正常范围，就绝对不可能做出这种草率的决定。

　　更何况，凌默毕竟只是个幸存者而已，犯得着为他和空军团撕破脸皮吗？

　　“咳咳……已经决定和他一起做了，就别想太多了。这么瞻前顾后，不是什么都做不成吗？既然他好像很有信心的样子，不妨就相信他好了……”

　　露西赶紧摇头，试图将这些疑惑都抛出脑海。

　　凌默的轻松态度一方面让她有些担忧，但另一方面，其实也让她稍稍松了一口气。

　　“就这样，回头再来联系，我会一直保持开着联络器的。”

　　凌默不爽地闷哼了一声，然后一把将联络器塞回了背包。

　　那敏捷果断的动作，就好像再多拿上一秒，就会有什么东西爬到他手上去似的。

　　不过在联络器进入背包的一瞬间，在场的人都隐约听到里面传来了一阵狂笑：

　　“啊哈哈哈哈放心吧，麻烦什么的我最喜欢了啊哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在背包拉链被拉上的同时，这惊悚的笑声也顿时消失无踪了。

　　“呃……”

　　露西的眼角顿时抽动了一下。

　　不不不……那应该是错觉吧？

　　有资格随时用联络器的，应该是猎鹰的高层才对吧？

　　但“高层”这种理论上高端大气上档次的种族里，怎么会有那种明显思维不太正常的人呢……

　　这不对啊！

　　而且，这种人真的能帮上忙吗？不会是凌默你请来的逗比吗？！

　　刚刚那笑声怎么听都不太对劲啊！

　　露西刚想询问，凌默却又做出了一件奇怪的事情，让露西顿时把到嘴边的问题都给咽了回去。

　　“喂，这么做的意义究竟是什么啊？你到底做了些准备，真的能抗衡空军团吗？……好歹我们也是盟友，你别装傻啊混蛋！”

　　露西皱着眉头看着凌默拿着刀片给自己放血，还小心翼翼地收集到了一个瓶子里，终于忍无可忍地怒吼道。

　　“这个嘛……不是我不想告诉你，而是现在还不到时候……”

　　凌默冲她眨了眨眼睛，说道。

　　“你！……”

　　一种被调戏的感觉顿时涌上心头，这个男人虽然长相一般，但精神力十分充沛的情况下，眼神却亮得出奇，被他盯着时，总有一种被自动去码的感觉……

　　“你别再对我眨眼了啊！”露西怒道。

　　“为什么？”凌默眨眼问道。

　　“你还来？再眨，再眨我就！”

　　“吃了我？”

　　凌默刚笑着说了一句，表情就僵在了脸上。

　　露西瞪大着眼睛，脸颊似乎微微有些泛红……

　　气氛顿时变得有些尴尬起来，凌默干咳了两声，又低下头继续接血。

　　当然，他也知道刚刚那个回答有些欠扁，但他那也是无奈之举。

　　有些细节，的确不方便告诉露西……

　　“那……你现在已经搞定了吗？”露西平复了一下心情，又问道。

　　凌默满意地看了一眼手中的半瓶子鲜血，然后递给了夏娜。

　　见夏娜双眼放光地盯着自己，凌默顿时一阵恶寒，立刻严肃地说道：“不可能，死了那份心吧，我不是血牛。”

　　“我什么都没说啊……”夏娜晃了晃瓶子，突然诡异地笑了笑，“我先出去了。”

　　“喂，我后悔了，这事我自己去办，喂！”

　　凌默郁闷地转过头来，看向了露西，说道：“呃……事情基本算是已经搞定了吧，接下来的几天只需要等待就是了。不过在此期间，不妨先拿空军团的先头部队练练手。听那个李昊的意思，很明显会很快再派人来吧？”

　　“这次派来的人，可就没有上次那么好对付了……”

　　露西忧心忡忡地说道，她摸了一下自己的脑袋，又按了按肩膀，说道：“我已经恢复得差不多了，要不……”

　　“不用。我这里虽然有食物，但消耗很快……”

　　养着一只光吃凝胶根本不够，而且还很是挑食的国宝，的确消耗很快……

　　“你平时跟着叶恋她们去搜集食物就行了，另外我让她们去准备一些物资，你也一起去吧。你是……”一个“人”字差点脱口而出，但凌默很快就不动声色地改口道，“你是经过军事训练的，这事儿你能帮上忙。”

　　“这样啊……那好。”

　　露西的性格很要强，她总觉得凌默一行人之所以招惹到空军团，跟她也有一定的关系。

　　如果当初不是她和刘宝栋拜托凌默的话……

　　越是这么想，她就越希望自己能帮上点什么忙。

　　虽然她也知道，凌默需要用到她的时候还没有到，但即便是现在，她也不想闲着。

　　听到凌默对她有所安排，而且言语中还肯定了她的才能，露西心里其实是有些小开心的。

　　“那……那你呢？”露西克制住了笑意，又追问道。

　　不过她问完后，就闷哼了一声，转头看向了一边，摆出了一副“我只是随便这么一问，你回不回答都无所谓”似的表情。

　　“我啊？嘿嘿，我去找些‘帮手’。”

　　尽管不太明白凌默这话是什么意思，但露西还是点了点头：“嗯。”

　　看露西突然变得这么柔和，凌默心里也涌现了一丝怪异的感觉。

　　他连忙站了起来，拍了拍手道：“好好休息吧。一边准备，一边……和他们大干一场！”


第477章 对手的准备

　　入春后的第一场雨，在凌默做好安排后的第二天，不期而至了。

　　阴霾的天空呈现出灰白色，股股红色的浊流顺着马路流进下水道里，空气中的血腥气似乎比平时还要浓重几分。

　　这里是X城的郊区地带，宽阔荒凉的马路上，一块虽然生锈、但仍旧很醒目的路标高高挂在上方：

　　F市由此去。

　　“李队长，你来看。”

　　此时，三个人影正冒雨站在那座酒店外，其中一个身穿灰衣的男人蹲在地面上，突然开口喊道。

　　他将手指插进了地上的一个小洞内，试着搅动了一下，又将手指放到鼻尖闻了闻：“这是什么？弹孔？不太像啊……”

　　“这个……”

　　李昊皱着眉头看了一眼，突然闭上了眼睛。

　　片刻后，他睁眼说道：“有残留的精神能量，可以肯定是那个叫凌默的人做的。他的精神力不是可以实质化吗？”

　　“就算实质化，可这也……”

　　灰衣人挪开了脚，看着地上这一排孔洞，一阵无语：

　　“这精神力也太叼了吧……”

　　“刚听到这个情报的时候，完全没想到所谓的实质化居然这么强。这个人……的确有嚣张的资本。”

　　李昊又走到了旁边的一滩血迹前，这里还剩下几片破衣服，尸体却已经不见了踪迹，不用想也知道去了哪里。

　　“尹杰死前的惨叫声，听上去可不是一般的痛苦啊……他用实质化的精神力……对尹杰做了什么呢？”

　　李昊用脚尖蹭掉了一些血迹，想道：“这是情报的一个空白处。而且所谓的对变异兽的‘指挥’，又到底达到了什么程度？”

　　“哼，再强又能怎么样，这次我们可是……”

　　灰衣人冷哼了一声，说道。

　　“行了，还没学聪明吗？再轻敌，下一个尹杰就是你。”

　　李昊瞪了他一眼，打断了他的话，说道：“他们不会傻等在这座酒店，这是自然的。不过事实证明我们来这里，除了证实和完善了所获得的情报外，也并非没有其他的收获。我能感觉到，他们就在这片区域附近……”他四处张望了一下，叹了口气，“可惜，无法找到准确位置，但至少不在这座酒店，也不在这条街道。”

　　“看来这个人也不傻呢，我还以为他也许会埋伏在这里，等待我们出现呢……”

　　那个一直静静站立着的雨衣人突然开口了，压得低低的雨帽下，是一张没有血色的嘴唇，还有尖削的下巴，声音听上去很轻，难以分辨男女：“明明从表面上来看，守株待兔是一个挺不错的办法……用来对付我们的话。”

　　“他对我们的实力一点都不了解，不会贸然做这种事的。何况，他也知道我们中有人善于跟踪了吧？留在这里，就相当于把自己立成了靶子。”

　　李昊摇了摇头，突然转头对那雨衣人说道：“在找到他以前，你就好好忍耐着吧，准备好，这可是你少见的劲敌。”

　　“嗯。”雨衣人轻轻点了点头。

　　“走吧，我们和空中小队同时行动，很快就会有消息的。”

　　李昊双手插到了裤兜里，转身走向了街道的另一侧，他自言自语地低声念道：“可别让我失望啊，至少在我们的追杀下，尽可能地活久一点吧……”

　　那两人一前一后地跟了上来，在经过那一排小洞时，雨衣人略微停顿了一下。

　　雨帽下，一束略带好奇的目光盯着这孔洞看了一会儿，然后慢慢移开了：“实质化……有意思呢……”

　　两天后，在这片城区的上空——

　　一阵“嗡嗡嗡”的声音从远处传来，一架直升机由远而近，迅速掠过马路，在那些如同废墟的建筑物上空盘旋着。

　　“嗷！”

　　路上徘徊的丧尸们不约而同抬起头来，一些丧尸则从路边的建筑物里冲出。

　　他们向着天空挥舞着手臂，发出阵阵怒吼声。

　　机舱门口，一个头戴鸭舌帽的年轻男人正朝外张望着。

　　看着那些正仰头望着直升机的丧尸，鸭舌帽嘴角一咧，轻佻地吹了声口哨。

　　“唉……真是无聊啊，说是出来打架的，结果在天上转了两天了，我都快晕机了……”

　　他转头看了一眼机舱内坐着的一个男子，说道：“喂，听说那个人能指挥变异兽，真的假的？那丧尸呢？难道也会被他指挥？”

　　“谁知道……”那男人正在闭目养神，闻言将帽檐往上一抬，打了个呵欠说道：

　　“精神系本来就很复杂，说不定是某种致幻效果呢？要是用幻觉来误导变异兽，从而指引它们按照自己的想法行动，也不是没有可能的啊。至于丧尸嘛……既然变异兽都可以，那丧尸自然也行了。只不过，应该有很多的限制吧？否则岂不是跟控制一样了？从情报来看，那变异兽还没完全听他的话，这倒是好事一件。”

　　“只不过能指挥变异兽而已，能有多厉害？最多不过就当他多了一两个帮手嘛。”鸭舌帽不屑地说道。

　　“我也是这么说……啊～啊。”

　　那男人又打了一个长长的呵欠：“不知道的情况下当然会很吃亏，但既然已经知道了，有所防备后还会出什么事。你看下面那些丧尸，又能拿我们怎么样？我倒是觉得他那个能够实质化的精神力，才是真正的杀手锏。不过……嘿嘿，难道他的精神力还能跑到天上来？”

　　“我倒是想知道实质化的精神力是什么样的，会不会脑子里没有脑浆，全都是凝固的‘精神力’？哈哈哈……”

　　鸭舌帽夸张地大笑道。

　　“行了行了，这次有李队长亲自动手，到时候要是活捉了这个人，你大可以挖出他的脑子好好研究一下嘛。”

　　“好提议……丫的，尹杰他们也太差劲了，就杀了一个人，还是个娘们儿。”

　　鸭舌帽将话题换了个方向，有些不屑地说道。

　　那男人讥讽地笑了笑，说道：“不入流就是不入流，死了也是活该。”

　　“嘿嘿，你说……他们杀之前，爽过没？刘宝栋不是说很漂亮吗？”鸭舌帽突然压低了声音，笑着问道。

　　“妈的，你就知道想这个……”男人斜睨了他一眼。

　　“不想这个想什么？我都几个月没碰过女人了？小伙伴都发霉了……”

　　鸭舌帽突然又叹了口气，说道：“你说……我们在这条路上也找了两天多了，这都快第三天了啊……要我说啊，这人肯定早就被打草惊蛇了，说不定已经躲到了什么地方，打定主意不出来了。”

　　男人坐直了身体，扭动了一下脖子，漫不经心地说道：“你急什么？反正李队长说了，他可以肯定这伙人就在这片区域。再说了，我们的任务就是玩高空骚扰，成天搜索，逼得他喘不过气来，对于一个精神系异能者来说，精神状态不好就等于自杀，这叫心理战术，懂吗？而且被搅动的这些丧尸，也会对他们造成很大的麻烦。

　　要是他打定主意当缩头乌龟，那也没关系，地面小分队早晚会找到他，然后在他状态不佳的情况下轻松将他干掉。要是他还是个男人，就会主动跳出来应战。虽然他实力很强，但我们在天上，把距离拉高之后，他能拿我们怎么办？只要将他拖上一会儿，等地面小分队赶到，空中地面一起上，他也是个死。

　　总而言之一句话，这个叫凌默的男人，他死定了。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这两人相视一笑，鸭舌帽轻飘飘地说道：“怪他命不好，谁让他一而再地得罪我们呢？”


第478章 空中盛宴

　　这两人说话的时候，却没有注意到，前方一座楼房的天台上，此时突然出现了一个人影。

　　其实就算注意到了，他们也不会多看一眼的。

　　那破破烂烂的衣服，乱七八糟的头发，还有血红色的眼睛，都清楚地表明，这人影只是一只丧尸罢了。

　　而在周围的街道上，还有二十来只丧尸，这显然都是被直升机的噪声引出来的……

　　这两天他们看丧尸都看出麻木感来了，这些丧尸不管怎么叫嚣，怎么试图攻击直升机，反正都是徒劳的。

　　他们这支包括飞行员在内，总共只有三人的“空中小支队”，可不是独眼他们那样的末流实力。

　　高超的飞行技巧，绝不轻易靠近地面和建筑物的行动方针，不断地来回盘旋，不在一个地方过长时间逗留……

　　这些举措，都有效地保证了他们能够安全地、高效地对凌默一行人进行搜索和骚扰。

　　然而就在直升机靠近那座楼房上空的瞬间，那道看似没什么特别的人影却突然抓紧了身后的电缆，猛地向后疾退而去。

　　有力的双手紧紧地抓着电缆，血红色的双眼中透出一股狂暴，额头上和脖子上都爆出了青筋，块块肌肉鼓起，小腿绷得笔直！

　　巨大的力量，将拇指粗细的电缆硬生生地如同弓弦般拉开了。

　　他双眼紧紧盯着直升机，猛地弹了出去！

　　这如同炮弹般的人影突然射出，立刻吓了空军团的成员们一跳。

　　见一个黑影迅速在眼前放大，那飞行员立刻眯起了眼睛，喊道：“这什么玩意儿？”

　　还是那鸭舌帽男子反应得快，他冷笑了一声，说道：

　　“你妹的，还真吓到老子了。不过隔这么远，就是装了弹簧也到不了这里啊！”

　　“没错，这个高度，除非会飞，否则绝对到不了。”

　　另一名男子则端起了一把冲锋枪来，蹲在了舱门口。

　　他们俩的表情到此刻还是比较轻松的，这两天他们经过这里的次数也有几十次了，其中有一半的时间都遇到过丧尸的袭击。

　　只不过，见过了丧尸试图用东西砸，却没见过竟把自己当炮弹来用的。

　　这也算是屡出新招了，看来丧尸的智商也不能小看了啊……

　　可惜，丧尸就是丧尸，想对付高空中的直升机？

　　实在是做梦啊……

　　果然，刚到达半空中，这股推力就已经耗尽。

　　眼看这只丧尸就要从高速飞行中停下来，并且在落地前被打成筛子……那端着枪的男人已经露出了一丝愉快的笑容。

　　可就在这时，诡异的一幕突然上演了。

　　这丧尸就好像是在空中踩到了一根无形的绳索似的，双脚下压的同时，便借力反弹而起，正好出现在了直升机前方。

　　“卧槽！”

　　丧尸哪来这么精准的计算能力，还有那诡异的“凌空踏步”？！

　　可没等他们多想，这丧尸已经轮圆了拳头，在飞行员骤然瞪大的眼睛注视下，一拳砸向了这架直升机！

　　“嘭！”

　　一声闷响，甚至盖过了直升机的噪声！

　　那丧尸的拳头从指尖到肩膀，血花寸寸爆开，肌肉因承受不住这股反弹力而完全撕裂！

　　但直升机也出现了摇晃与倾斜，飞行员惊慌地大叫着，男子的子弹也完全射偏了方向。

　　一拳打中，那丧尸也被机头直接撞上，趴在了上面，“哇”地吐出了一口鲜血。

　　他血红色的双眼紧紧盯着飞行员，竟然又是一拳猛地砸了下去。

　　虽说是航空玻璃，没有被立刻砸破，但直升机却持续地摇晃起来。

　　而且此时，竟然又有十几只丧尸连续通过同样的办法出现在了半空中。

　　其中有一些没能成功完成二连跳，摔了下去，但更多的却抓住了直升机。

　　X城的上空中，顿时上演了极为惊悚的一幕。

　　一架飞在空中的直升机，竟然被只能在地面活动的丧尸们给围住了！

　　这些丧尸爬满了直升机，只要抓住了就绝不松手。

　　“这怎么回事？！这究竟是怎么回事？”

　　鸭舌帽一枪将爬到舱门口的一只丧尸打了下去，同时愤怒地大叫道。

　　“我他妈怎么知道！”

　　那男人一边扫射，一边扭头骂道：“开稳一点啊！这么晃怎么打！”

　　“我也想啊，可……”

　　飞行员此时正一脸惶恐地盯着前方，挡风玻璃上此时已经贴了好几张狰狞的面孔，在半空中如此近距离地接触到丧尸，还可是第一次啊！

　　不光如此，这些丧尸还很默契地在对着同一个地方狠狠地敲击着。

　　这么诡异的情况，他在天上飞了这么久，还真是第一次遇到。

　　最让他感觉恐怖的是，这质量极好的航空玻璃上，竟然真的出现了一丝丝的裂纹……

　　这些丧尸，简直就是敢死队！

　　直升机在他们眼里，好像成了美味的猎物似的。

　　用力的撕扯，拼尽全力的破坏……

　　“这绝对不是丧尸，一定是那个人，那个叫凌默的人搞的鬼！”

　　鸭舌帽艰难地保持着平衡，同时试图将那些丧尸都打下去，嘴里则喊道。

　　“可……”

　　另一个男人顿时露出难以置信的神色，说道：“这已经超过‘指挥’的范畴了吧？而且，这个数量……这个距离……不可能的啊！”

　　他打落了一只丧尸，迅速地朝下方扫了一眼：“没有，下面全是丧尸，看不到人类！不应该是他！”

　　“那你怎么解释现在这个情况？！”

　　“别他妈问我！”

　　短短两分钟后，直升机上突然冒出了一股黑烟，开始失控倾斜，并且摔向下方。

　　“嘭！”

　　当这架直升机撞在一幢矮楼上时，升腾的烟雾和爆炸产生的火光，瞬间将那座小楼完全淹没了。

　　“咳咳……”

　　黑色的烟雾中，两个人正从距离小楼不到百米的地方爬起来。

　　尽管直升机坠毁，但以他们的实力，抢在坠毁前跳出来还是能行的。

　　只不过全身多处摔伤，浑身沾满血迹的样子，实在有些狼狈……

　　“赶紧，爆炸声会吸引丧尸的，离……”

　　鸭舌帽话音刚落，就闭上了嘴巴。

　　旁边的小巷里，突然钻出了一个人类。

　　这人正一脸戏谑地盯着他们，然后以十分平淡，但在他们听来却无比嚣张的语气说道：

　　“真是幸会啊。”

　　虽然从未见过，但鸭舌帽还是立刻感觉到一股凉气“嗖”地一下，从脚后跟直接蹿到了头顶。

　　这人……就是凌默！

　　糟糕，偏偏在这种情况下……

　　就算听到爆炸声，李昊他们要赶过来，也需要一定的时间……

　　“妈的，怕他个鸟！拼了！”

　　鸭舌帽眼中闪过了一丝狠色，他猛地往旁边一滚，迅速完成了拔枪的动作。

　　这种开枪的办法出其不意，对方只是个精神系异能者，一通扫射下来就算打不死，也能伤了他。

　　然而他的手臂刚刚上抬，手腕处就猛地传来一阵剧痛，一股鲜血立刻涌了出来。

　　“啊！”

　　惨叫声中，手枪也落在了地上，他刚要伸手去抓，那手枪就诡异地向前滑动而去，到了凌默的脚下。

　　也不见凌默弯腰，只是微微勾了勾手指，枪就到了他的手上。

　　“最好还是别做无谓的挣扎为好……对了，这话是你们最喜欢说的了，对吧？”

　　凌默将手枪对准了鸭舌帽，笑道。

　　“等……”

　　鸭舌帽刚一开口，就听到“砰”的一声，顿时条件反射性地埋下了头。

　　然而等他抬起头来时，却发现那颗子弹打中的，居然是几米外的地面……

　　他一脸茫然地抬头看向了凌默，却见那黑洞洞的枪口又对准了自己。


第479章 打飞机的正确方式

　　“我的枪法确实挺渣的……”凌默一脸坦然地说道，“不过你可以赌赌看，我能不能在十枪……二十枪内干掉你。”

　　谁要跟你赌啊！

　　枪法渣就算了，这一副我渣我自豪的表情是怎么一回事啊！

　　而且还毫不知耻地将十枪改成了二十枪……双方的距离才不到三十米，你这是对自己的枪法有多不自信？

　　不过，小个子还是不敢赌……

　　他可不想将小命莫名其妙葬送在这种家伙的“乱射”上……

　　“你想干嘛？”

　　小个子慢慢改为了蹲姿，同时将那只没有受伤的手放到了背后，冲着另一个男人比划起手势来。

　　而凌默也好像完全没有注意到他的小动作，继续说道：“说实话，要把你们这只在天上成天嗡嗡叫的苍蝇打下来，还真不是一件容易的事情。飞在天上果然很有优越感啊，我的精神力就算能够到你们，也无力对你们做什么。虽然很想尝试一下当粘竿用一用，可惜却完全不行。”

　　实际上凌默后面的那些话，这两个人已经完全无视掉了。

　　他们被凌默前面那句轻描淡写的、关于打苍蝇的话彻底给震住了！

　　这人说什么？

　　飞机是被他打下来的？！

　　这怎么可能……

　　可这个念头刚一冒出来，鸭舌帽就反应了过来。

　　而另一名男子也立刻回过神来……

　　那些丧尸的举动本身就很反常，虽然刚刚既混乱又惊险，但现在想来的确非常可疑！

　　那名男子甚至立刻想到了一些别的事情……这两天每次经过这里，都会遇到好几次丧尸的攻击。一开始他们还比较在意，可次数多了，又不见威胁，他们也就渐渐不怎么放在心上了。

　　可现在想来，那些丧尸的攻击，每次好像都不带重样的！

　　如果这件事单独拿出来看，最多只会觉得这些丧尸的学习能力很强，知道什么办法没用后，就不会再使用了……

　　但结合凌默刚刚所说的那句话后，整件事就完全变味了！

　　这些丧尸的攻击，都是凌默的计划！凌默的尝试！

　　眼前这个家伙，不仅没有如他们预想的那样承受着巨大的精神压力，也完全没有当缩头乌龟的意思，他一直在他们眼皮底下，公开地进行着一次次挑衅，甚至将他们的直升机当做试验品，来研究打飞机的正确方法！

　　这是一个多么可怕又可恨的男人！

　　“你麻痹的……你那绝对不是简单的指挥，你的异能究竟是……”

　　鸭舌帽刚发出了一声怒吼，那名男子就一个箭步冲了上去。

　　虽然内心震惊万分，但此时击倒敌人才是最重要的。

　　男子如同流星般的一拳，直直地砸向了凌默的正面。

　　在这一瞬间，他的速度，力量，都达到了自身的极限。

　　肌肉在哀鸣，但也在咆哮！

　　经过了十几秒的酝酿后，男子找准了机会，趁着凌默被鸭舌帽的吼声吸引到注意力时，挥出了最强的一拳！

　　强化系的异能者其实和丧尸有着类似之处，丧尸强健的肉体能够保证他们将自身的力量百分百地发挥出来，哪怕只是一个刚刚变异的丧尸，也能发挥出人体的百分百力道。

　　普通人根本无法将自身的力量完全发挥出来，因为身体承受不足。

　　有可能百分百地一拳打出去，自己的手臂也就断掉了。

　　强化系的异能者虽然仍旧是人类的身体，而且所谓的强化，其实是在异能作用期间，最大程度地强化细胞，骨骼等……

　　而这名男子所强化的，正是骨骼。

　　这一拳砸来，就好像一辆卡车正准备正面撞到凌默的脸上一样。

　　四分五裂的西瓜这种形容已经不贴切了，如果被打中，凌默的脑袋应该会瞬间变成碎渣，连一块完整的肉都找不出来。

　　不仅如此，男子还一脚别向了凌默的脚后，堵住了他的退路。

　　“去死吧！”

　　男子的嘴角已经勾起了一丝冷笑，管你是什么异能者，一拳送你上西天！

　　“嘭！”

　　一声闷响后，空气、时间，都仿佛在这一刻凝固了。

　　拳风掠过，待一切平静下来后，这只拳头，却停在了距离凌默不足十厘米的地方。

　　男子不可思议地瞪大着眼睛，紧紧地盯着凌默。

　　他张了张嘴巴，试图说些什么，但一股血却从他的喉咙里冒了上来。

　　“咯咯……”

　　随后在他的脖子上，缓缓地出现了一道不怎么起眼的血丝。

　　就像大坝上出现的细微裂缝一样，他体内的血液就仿佛满池子的水，带着巨大的压力从缝隙中喷涌而出。

　　“噗！”

　　漫天血雨，当头撒下！

　　而凌默站在他跟前，却连眼神都没有变一下。

　　同情心这种东西，从来就不是为敌人准备的。

　　等尸体倒下后，凌默的身上竟然还干干净净的。

　　他看向已经呆滞了的鸭舌帽，微微一笑：“你还有什么招，一起用出来？”

　　“你……你……麻痹的，你逃不掉的！”

　　鸭舌帽已经目瞪口呆了，这个精神系异能者从头到尾都十分冷静，本以为他是装逼而已，却没想到，他之所以这么镇定，是因为根本没把自己和同伴看在眼里啊！

　　就像猛虎面对两只弱鸡，难道还想它发出一声怒吼来尊重对手不成？

　　“你们这些人……还真是没意思。我什么时候说过我要逃了？你们以为自己在追杀我，对吧？可有没有想过，事情也许是反过来的呢？”

　　凌默摸了摸下巴，笑道。

　　“痴人说梦！你丫别太自大了！我们是被你阴了，你除了这些卑鄙手段，还有什么本事？”

　　鸭舌帽深感不妙，他虽然也是异能者，但看到同伴惨死，对自己和凌默之间的实力差距已经有了判断。

　　与其拼死，不如拖延时间，等待救援！

　　“有本事正面来啊！”

　　鸭舌帽盯着凌默，为了拖到李昊他们前来，他已经丧心病狂了……

　　这话说的……凌默现在不就跟他面对面站着吗……

　　不过凌默倒是挺配合的，竟然还真的点了点头：“可以，毕竟是你临死前的要求嘛……”

　　“哼，脑残……”

　　鸭舌帽心中大喜，刚刚还觉得凌默这个人很可怕，结果只是脑袋被门夹了的程度嘛！这么容易就上钩了……

　　“我上了哦。”

　　凌默抬起了枪口，对准了鸭舌帽。

　　“竟然还是用你的渣枪法啊！这样完全可以轻松拖个七八分钟啊……”

　　鸭舌帽刚刚克制不住地露出一丝笑意，一种脑袋里突然插入了一个不明物的感觉就猛地传来。

　　就像是有个电钻正从眉心里使劲往深处钻一样，剧痛中，鸭舌帽的眼前模糊了。

　　失去意识前，鸭舌帽耳边最后传来的是凌默轻轻的一声：“砰！”

　　“麻痹，还是被阴了……”

　　凌默在鸭舌帽精神最松懈的时候，用精神触手进侵入了他的精神光团内。

　　果然，这样一来阻力就小了许多，对凌默造成的压力也减轻了很多。

　　许多片段不断从他脑海中掠过，作为第九支队的核心成员，这个实力不算最强，但却跟了李昊最久的男人，实在知道不少情报。虽然有些并不完整，但只要有个大概信息就可以了。

　　凌默的这种记忆读取方式总归还是不完善的，但现在也没有多余的精力去开发。

　　而且……被迫看别人的记忆，真的是一件很郁闷的事情，尤其是当凌默无法左右自己会看到什么画面的时候……

　　“作为心腹才会被派到直升机上吗？本身也算是保护你了，可是你们就没想过直升机目标太大，我一看到就忍不住会打下来吗？”

　　凌默摇了摇头，捏着眉心看了一眼瘫在地上的鸭舌帽。

　　这家伙已经沦为了无知无识的白痴，但凌默要做的，并不仅仅是读取他的记忆……


第480章 敌人太凶残了

　　几分钟前，在距离直升机爆炸地点千米外的一处街道上——

　　“嘭！”

　　突然传来的一声闷响，惊动了正在一幢大楼内搜寻的李昊三人。

　　等他们从楼内跑出来时，爆炸声传来的方向已经升起了浓浓的黑烟。

　　“什么情况？”李昊立刻皱起了眉头，“对了，刚刚还听到直升机……”

　　他朝天空望去，但除了刺眼的阳光外，根本什么都没看见。

　　别说直升机了，就连一只鸟都没有。

　　一丝极为不妙的预感突然涌上了心头，李昊的脸色瞬间变得极为阴沉：“快！可能是直升机出事了！”

　　他一边拔枪，一边朝着黑烟升腾的方向疾冲而去。灰衣人和雨衣人则紧跟着在身后。

　　“说是直升机出事……可他们一直保持着安全高度啊。”

　　灰衣人一边狂奔，一边转头看向身边的雨衣人，说道。

　　雨衣人侧过脸来，盯着他看了一眼，然后动了动嘴唇：“……”

　　“……当我没说。”灰衣人顿时一阵恶寒。

　　对于这个无论白天黑夜都穿着一身长雨衣，无论从什么角度来看都像是阴森变态杀人狂的队友，灰衣人还是很忌惮的。

　　倒是李昊听到了灰衣人的话，头也不回地说道：“的确，可凌默之前一直没有出现，现在却突然出了这么大的动静，直升机又在这个时候不见了踪影……我不认为会是什么巧合。”

　　“以直升机所保持的高度……要真是那个凌默打下来的话……”

　　灰衣人没有把话说完，但他眼中的惊骇之色已经将他的意思完整地表达了出来。

　　“真是那样的话，那么这个敌人，也许比我们想象得还要棘手得多！也不知道……他们是不是还活着……”

　　李昊黑着脸说道。

　　这两天，直升机一直在上空盘旋，却始终一无所获。

　　而他虽然一直追踪着凌默留下的精神能量波动，但也没有什么结果。

　　尽管那些熟悉的精神能量波动到处都是，甚至有好几次都让李昊都觉得自己快抓到凌默了，但却仍旧扑了个空。

　　“原来是被耍了啊……不从地面支队入手，却先拿空中支队开刀了……那些精神能量波动，都是故意留下来引开我们的？”

　　奔跑中，李昊闭上了眼睛。

　　在他的探测下，眼前的一团漆黑中慢慢浮现出了一些如同粒子般飘来荡去的细小光点。

　　这些小东西就是精神能量波动后留下的痕迹，只要凌默使用过精神力，就会在当时所在的地方留下这些残余物。

　　随着时间流逝，这些光点会慢慢与其他各种能量融合在一起，无法再分辨，但在此之前，却能保持较长的一段时间。

　　而李昊的异能不仅能够捕捉到这些痕迹，还能够判断出是否是同一个人所留。

　　尽管都是精神力，但不同的人留下的波动是不同的。

　　如果李昊更强一点的话，就连普通人在心神剧烈波动时留下的痕迹，他也能够捕捉到。

　　只要被盯上，只要目标不死，就早晚会被他找到。

　　原本李昊以为自己的追踪手段足够隐秘，凌默一时半会儿根本想不到，所以不可能有任何防范手段，但现在看来，这些精神波动，压根儿就是他刻意留下来耍他们的。

　　“为什么……他是怎么知道的？”

　　李昊百思不得其解……

　　要是凌默知道李昊此时的想法，一定会笑疼肚子的……

　　他当然不知道李昊究竟是什么异能了，可不代表他想不到办法应对。

　　让小白隔一段路就使劲蹭上一次，或者撒泡尿什么的，这又不难……

　　至于那些精神能量波动……和小白之间的精神联系只要还在保持中，就肯定会留下一点的。

　　所以凌默想的办法其实是：“让小白跑在前面，遛遛这群狗就行了嘛。如果没遛成功，那再想别的办法。”

　　没想到，还真就歪打正着了……

　　“居然把我们当猴耍了，还以为他会被被我们牵着鼻子走，没想到反过来被他一直玩弄于鼓掌之中了……”

　　李昊一阵咬牙切齿，他一边跑一边从腰间摸出对讲机来，可那边除了电流声外，根本没有任何回应。

　　“到底……怎么样了！”

　　心急如焚的李昊在加速冲进了一条小巷后，突然停下了脚步。

　　小巷的另一头，一个人影正扶着墙壁，跌跌撞撞地向前移动着。

　　“什么人！”

　　李昊立刻抬起了枪口，厉声喝问道。

　　“是……是……我……”

　　那人影也停了下来，用断断续续的声音答道。

　　他背着光，又是在这样一条光线不足的小巷里，容貌看得有些不太真切。

　　不过从李昊的角度，仍旧能看见这人的一条手臂软软地垂在身边，血液不断顺着他的手掌滴到地上。

　　当他抬起头来时，那熟悉的鸭舌帽形状，让李昊顿时一愣：

　　“老唐！是你吗？”

　　鸭舌帽一手撑着墙壁，艰难地答道：“是我，我是老唐……”

　　“太好了！”

　　李昊露出了一丝惊喜之色，迅速跑到了鸭舌帽跟前。

　　不过当李昊按住鸭舌帽的肩膀，仔细观察他的情况时，却再次呆愣住了：“你……你的脸……”

　　鸭舌帽慢慢抬起了帽檐，眯着眼睛，大着舌头说道：“……敌人太凶残了。”

　　“这已经不仅仅是凶残的程度了吧……”

　　虽然勉强还能辨认出的确是鸭舌帽本人无疑，但这幅样子也实在太……

　　不光眼睛肿得只剩下了一条缝，眼神只剩下“迷茫”这一种感觉，就连脸上也看不出任何神色波动了……

　　肿成这样还怎么看啊！

　　还有那张歪歪斜斜的嘴巴……这么一看倒是能解释他的音调为什么会怪怪的了。

　　灰衣人和雨衣人也跑了过来，一见鸭舌帽的样子，这两人也顿时沉默了。

　　“嘭！”

　　李昊突然握紧了拳头，一下子砸在了旁边的墙壁上：“欺人太甚！放心，到时候我会让他付出百倍的代价！”

　　“你还撑得住吧？先说说情况。”

　　说着，李昊就给灰衣人使了个眼色，后者立刻放下了身上的包，拿出药品来为鸭舌帽受伤的手腕包扎。

　　而鸭舌帽则贴着墙壁坐了下去，用那含含糊糊的声音，十分艰难地开始讲述情况。

　　等他讲完后，李昊已经眉头深锁了：“你是说，他是有意不杀你，留下你给我们传口信的？”

　　“嗯……他说，我这副样子活着来见你们，对你们来说应该算是天大的羞辱吧？”

　　鸭舌帽似乎想透露出一种悲愤，但凭他这张脸，什么神情都表现不出来……

　　“呵呵，还真是嚣张至极啊。”

　　李昊再次捏紧了拳头，然后突然露出了一丝疑惑之色，说道：“不对……他不是有意放过你。”

　　这个少年白“刷”一下站起了身来，又抓紧了手枪：“直升机坠毁已经是天大的耻辱了，何必留下你一条命呢？”

　　“这……”鸭舌帽努力地想要将眼睛睁大点。

　　“根据你刚刚所说的那些情况……他分明是精神力不足了！指挥了那么多丧尸，对他来说也是不小的压力。然后又进行了一场战斗，造成了更大的消耗……”

　　李昊很快就分析出了真正的原因，虽然鸭舌帽的讲述并不是很完整，但同样作为一名精神系的异能者，那些细节他自然能够捕捉到。

　　“是……是这样？那我……我不该……”

　　鸭舌帽相当后悔地砸了一下拳头，刚刚包扎好的伤口，又浸出了一团鲜血。

　　“好了，这不怪你。他装得够像的……不过现在，正是我们去追踪他，然后一网打尽的好时机！”


第481章 是往下，还是往上？

　　“我们要抓紧时间，不能再让这个阴险的混蛋溜了！”李昊顿时兴奋起来，他拍了拍鸭舌帽的肩膀，问道，“你还能坚持住吧？”

　　“没……没问题……”鸭舌帽歪着嘴巴，含含糊糊地答道。

　　“那就好！现在去追他还来得及！我们走！”

　　李昊率先冲出了小巷。

　　突然意识到自己被玩弄了两天，又眼睁睁看着直升机在自己面前被打落，李昊心里的怒火正在“蹭蹭蹭”地往上涨。

　　现在终于逮到了凌默的马脚，李昊恨不得立刻抓住他，然后将所有怒气都宣泄在这个混蛋身上。

　　他回头看了一眼鸭舌帽，心中怒火更甚。

　　这鸭舌帽被凌默用实质化后的精神力狠狠揍了一顿，身上也残留了大量属于凌默的精神波动痕迹。

　　所以一开始，李昊还险些开枪崩了他。

　　“要冷静……”

　　他深深吸了两口气，握紧了手枪。

　　根据鸭舌帽的讲述，凌默是一个人出现在那里的。

　　而且他会放了鸭舌帽，就可以肯定他的同伴也不在附近。

　　可这并不代表他们不会汇合，凌默也应该知道直升机的爆炸声会将他们引过来，他的同伴肯定也在赶来。

　　而那些女孩的实力，可也一点都不弱啊……

　　但最危险的，仍旧是凌默本人。哪怕他的精神力大量消耗，也决不能掉以轻心。

　　“只要能杀了他，那些女孩不足为惧！何况，尹杰他们已经杀了一个了……”

　　李昊在心中分析着目前所得到的所有情报，同时计划着一会儿的作战方案。

　　而此时，鸭舌帽也正艰难地跟在后面。

　　那个雨衣人不紧不慢地超过了他，在和他擦肩而过时，鸭舌帽听到了一个很低沉，很飘忽的声音：“居然活下来了……不太符合那人表现出的习惯啊。”

　　鸭舌帽脚步一顿，转头将一张猪头脸对着雨衣人，眯成了一条缝的眼睛里透出一丝迷惑：“什么？”

　　“他应该跟我是一类人吧，任何试图危害到他的敌人，都会赶尽杀绝。只要你咬他一口，他就会躲在暗处，寻找机会一点点将你啃干净。更何况，他的一名女伴还被杀掉了。如果是我的话，可能会把所有追杀者一个个的虐杀到死吧。”

　　雨衣人说完后，竟然还发出了一声轻笑，似乎正在脑补“虐杀”的过程。

　　“你说是吧？”这人最后问道。

　　“你问我？”鸭舌帽仍旧只是盯着他，没有回答。

　　不过他脑子里却刚好冒出三个字来：像个屁！

　　而且这家伙到底怎么回事……居然站在敌人的角度上想问题，而且还代入敌人视角，想象着把己方杀光……

　　他竟然还因此表现得很兴奋！

　　“但反过来……”雨衣人继续说道，“知道猎物正在伺机反咬的情况下，我会想尽一切办法，让猎物绝望，痛苦，死亡……嘻嘻嘻，怀着不甘和愤恨死去时的表情，应该会很有趣吧。”

　　这话对着我说有什么用……我们好像不是很熟吧！

　　你刚刚不是一副生人勿近的样子吗？继续保持啊，突然来搭话干什么……

　　鸭舌帽继续沉默中。

　　“那个人，真的有那么厉害吗？”

　　来了，重点来了！

　　刚刚说的那一通果然都是废话啊，除了让我了解到你的变态外根本毫无用处！

　　鸭舌帽想了想，指着自己的脸，大着舌头说道：“你……你觉得呢？”

　　“越是强壮的猎物，越有捕猎的价值啊……”

　　雨衣人又轻笑了一声，那不男不女的声音听得鸭舌帽顿时头皮一麻，他深深地看了雨衣人一眼，嘴角忽然抽动了一下。

　　很快，他们就到达了直升机坠落的地点。

　　现场看起来一片狼藉，而且一些丧尸已经围堵在了这里。

　　十几只丧尸将一小块地方围住了，咀嚼声和撕扯声不断传来，鲜血从他们脚下流淌而出。

　　很显然，那个用流星拳的男人已经被扯得稀烂了。

　　李昊贴在墙根下，伸出头去望了一眼，说道：“他果然已经离开这里了。不过他们当中只有他一个精神系异能者，所以留下的痕迹，肯定也是他的。”

　　说着，他突然闭起眼睛，仔细地探测了一下。

　　“找到了，在那边。估计还没跑太远。”

　　李昊说着，便紧贴着墙根，带着他们绕到了一幢建筑物后，然后拐上了一条小街。

　　虽然只是一幢建筑物之隔，但这里看起来却冷清得多。

　　丧尸都被爆炸声和血腥味吸引走了，整条街上除了各类废弃物外，什么都没有。

　　路边的商店大部分都遭到了破坏，一眼望去简直跟废墟没什么两样。

　　但李昊却不敢大意，他握着手枪，慢慢地朝前方走去。

　　同时，灰衣人也从腰后抽出了一根手臂粗细的钢筋来。

　　那钢筋一头被黑布缠了一圈，握在手里看起来很有分量感，而且通体很光滑，也不像是一般的制品。

　　“他应该就在这条街上……”

　　李昊努力地感应着，这里的光点痕迹看上去很散乱，似乎到处都有。

　　这种情况显然不利于搜寻，但李昊反而露出了一丝冷笑：“故布疑阵，以为我还会上第二次当？”

　　他突然将目光转向了不远处的一家商场，挥了挥手：“那边！”

　　这座商场还残留着被火烧过的痕迹，大门和外墙都是黑黢黢的一片。

　　被打破的玻璃窗后面一片漆黑，似乎在那黑暗中，正隐藏着什么……

　　进入大门后，李昊一行人的脚步立刻放缓了。

　　人人都拿出了武器，小心谨慎地戒备着。

　　一进入商场，就能看见已经不再工作的两条电梯通向地下，另一面则是两条通往楼上的电梯。

　　上下都有精神波动，一时间很难判断。

　　可进入地下，绝对不是什么明智的选择。

　　就算地下有人，也可以用其他办法来攻击，不一定要进入。

　　然而就在李昊伸出手来，准备摸出手雷的时候，一直站在后面的鸭舌帽却突然一声惊呼。

　　“啊啊啊啊！”

　　他整个人像是被无形的锁链给绊倒了似的，“刷”一下就被拉向了地下。

　　“嘭！”

　　等到鸭舌帽摔下地下一层之后，他双手还在地上使劲地抠挖着，可却被巨力直接拖到了黑暗之中。

　　“糟糕！”

　　李昊立刻跑到了栏杆边，朝下方望去。

　　可下面空无一人，哪里还有鸭舌帽的踪迹？

　　“啊！”

　　幽深处，又传来了一声模模糊糊的惨叫声。

　　“的确是他，刚刚一瞬间有很强烈的精神波动！可惜晚了一步！”

　　李昊立刻翻身往下跳去，雨衣人也紧跟其后。

　　可就在灰衣人想要一起下去的时候，却突然看见一个残影似乎往楼上而去了。

　　他立刻闪到了一边，握紧了钢筋，慢慢走向侧面，往电梯上望去。

　　果然，一截衣服的影子出现在了他的视野当中，不过就在他看见的一瞬间，就已经消失在了楼上。

　　“队长！”

　　他压低了声音喊了一声，却不见回应，埋头一看，才发现李昊和雨衣人已经被间断的惨叫声引入了黑暗深处。

　　“下面是凌默，上面肯定就是他的同伙……可他的同伴怎么已经在这儿了？”

　　这种时候分兵，绝对不是什么好决定，但如果他也跟着下了地下层，到时候被前后夹击，反而会更加危险。

　　何况即便他现在下去，也有可能没办法立刻和李昊他们汇合。

　　下方情况不明，反倒是到楼上去更有胜算。

　　“杀了他的同伙，也会影响到凌默，最好能够活捉当做人质！”

　　灰衣人权衡了一下，便打定了主意，将钢筋握在手里，小心翼翼地朝楼上走去。


第482章 卖队友的家伙都没有威胁性

　　此时，商场的地下层内。

　　由于这里是食品区，所以免不了留下被轮过多次的痕迹。

　　幸存者们的反复搜寻，早已经让这里变得一片狼藉。

　　几乎所有货架都东倒西歪的，那些乱七八糟的废物更是铺了一地。

　　除了从电梯口投下来的一点光外，深处根本是一片漆黑。

　　地上留有几道新鲜的血痕，一直通往黑暗中，显然是鸭舌帽在被拖动的过程中留下来的。

　　“但愿你还撑得住。”

　　李昊看了一眼这些血迹，然后抬头望向了伸手不见五指的前方。

　　鸭舌帽竟然在他的眼皮底下被偷袭了，这和凌默走到他面前，然后将一巴掌正面甩在了他脸上没什么区别。

　　损失还在其次，羞辱感才是真正激怒他的原因。

　　难道这家伙就没有点正大光明的手段吗！

　　好歹在用联络器通话的时候留下了类似开战宣言的豪言壮语，结果来了之后就给我看这个？

　　先是被遛了两天，然后又被带到了这种地方……

　　这种攒了一股劲，却根本找不到地方用力的感觉，实在是让人觉得快憋出内伤来了啊！

　　李昊此时各种火大，恨不得立刻将凌默从这黑暗中给揪出来。

　　“啊啊啊！”

　　鸭舌帽的叫声从远处飘来，在一片死寂的地下层内，听着格外瘆人。

　　“这个混蛋！走！”

　　李昊一边翻出夜视镜，一边沿着血痕，和雨衣人一起朝惨叫声传来的方向冲了过去。

　　跑了一段距离后，他却突然发现灰衣人没有跟下来，顿时停下了脚步。

　　“去哪儿了……”

　　就是这一回头，然后又转身过来的工夫，李昊又多了一个新发现。

　　雨衣人居然也不见了！

　　短短十秒钟不到的时间内，这里好像就只剩下了他一个人。

　　不仅如此，就连鸭舌帽的惨叫声也突然消失无踪了。

　　“刷！”

　　李昊握紧了手枪，又抽出了一把战术刀来。

　　他四下张望了一圈，发现事情好像突然变得不可控了……

　　怎么自己莫名其妙地就从队长变成光杆司令了？！

　　雨衣人虽然不怎么听话，但绝不会趁自己转头就跑啊！

　　黑暗之中，李昊只能听见自己的呼吸声。

　　唯一指引他的，就是一直延伸向前的那些精神能量波动所留下的痕迹了。

　　在这些痕迹的尽头，除了多半已经死亡的鸭舌帽外，肯定还有凌默。

　　李昊突然意识到，凌默的“开战宣言”，可不是指跟他们死磕，而是将他们一点点被玩弄至死。

　　“难道……他的同伴就藏在这里，凌默过来是跟他们汇合的？可没理由啊，这里距离他和老唐他们交手的地点根本就不远……等等，那这么说，他刻意留下老唐，就是为了引我们来这里？”

　　李昊一边小心翼翼地前进，一边绞尽脑汁地思索着：“这么说，他们俩很可能是被凌默的同伙给引走了……妈的！又被耍了！”

　　“只不过是一个幸存者，居然这么难缠，如果不是被他打下了飞机的话……”

　　他沿着精神能量波动缓缓向前，心想事情已经变成了这样，再后悔也无济于事了。

　　好在他们都不算弱，自己单独一人，对上精神力已经大量消耗的凌默，未必就没有胜算。

　　现在撤退也来不及了，又损失了一架直升机，加上之前死亡的尹杰小队，第九支队在处理这次的事件过程中不仅没立功，反倒损失惨重……这些事情要是报告上去，他也用不着当这个队长了，说不定趁机被那些“老人”咬一口，死无葬身之地都有可能。

　　“虽然说了不要轻敌，但总不见得人人都带上火箭筒来轰吧！出动直升机已经让我们脸上无光了，没想到这样都还不够！”

　　李昊努力地想让自己平静下来，现在这种情况如果再继续浮躁下去，可就真的玩完了。

　　就在李昊一个人前进的同时，往楼上而去的灰衣人，此时也已经到了二楼。

　　阳光从破碎的窗户口照进来，被烟熏得黑黢黢的商场内，到处都是各种废弃物。

　　一股很难闻的味道弥漫在空气里，让灰衣人不由自主地捂住了鼻子。

　　他没有刻意隐蔽起来——刚才那个人影，说不定是有意引他上来的。

　　既然这样，隐蔽就没有意思了。

　　虽然打下飞机的凌默让他很忌惮，但凌默的同伴可就不一样了……

　　“出来吧！”

　　灰衣人活动了一下手腕，将手中的钢筋挥动了一下。

　　空气中立刻发出了“嗖”的一声锐响，听上去十分刺耳。

　　随手一挥就能发出这种声音，灰衣人的力量之强可见一斑。

　　“不要躲了，赶紧滚出来！”

　　灰衣人一边喊着，一边走到了商场中间。

　　突然，一堆丢在地上的衣服动弹了一下，他立刻警惕地将目光投了过去。

　　“出来！”

　　伴随着他一声怒喝，从衣服堆后面爬出了一个人来。

　　这是一个长发小萝莉，看上去不过十一二岁左右，五官虽然十分稚气，但却很精致，仿佛人偶似的。

　　她穿着一件宽松型的连衣裙，抱着一只超大号的布熊，一边站起来，一边用一双大眼睛好奇地盯着他。

　　“呃……”

　　灰衣人愣了一下，随后立刻反应了过来。

　　这就是刘宝栋口中那个“虽然看上去很可爱，但是却总是用手直接拧断丧尸脑袋的恐怖萝莉”？

　　后面那句话的真实性暂时还无从考证，但前面那句绝对是假话！

　　什么叫“看上去很可爱”？！这简直是超级可爱啊！

　　“连我这个不是萝莉控的成年人都被触动了……”

　　灰衣人盯着小萝莉，一时间有些傻眼了。

　　原本他是准备等对方一现身，就冲上去用手中的钢筋狠狠地砸开对方的脑袋，或者先把四肢卸掉，然后拖下去威胁凌默的。

　　可这个小姑娘毫无防备地这么盯着自己，眼睛清澈得没有一丝杂质……

　　尼玛这怎么下手啊！

　　虽然这世界上有那种即便面对儿童甚至是婴儿，也能毫不犹豫动手的家伙，可那种毕竟是极少数的变态啊……

　　一个小萝莉而已，她懂什么？这种时候就应该智取……

　　“咳咳……”

　　灰衣人觉得也许凭借自己的口舌，能够兵不血刃地将这个看上去不太聪明的萝莉给俘虏了。

　　“小妹妹，叔叔知道你也是异能者，但叔叔可是很厉害的。不过你放心，叔叔并不想伤害你，你看……”

　　他说着，便伸手从包里摸出了几颗巧克力来，又慢慢将手递了过去：“叔叔请你吃东西好不好？”

　　小萝莉眨了眨眼睛，没有说话。

　　灰衣人眼珠一转，又问道：“你能不能告诉叔叔，和你一起的同伴在哪里啊？他们是不是都在这幢楼里？”

　　原本他也就是问问看，没想到小萝莉竟然还真的点了点头：“是啊……不过我不能告诉你！凌默说了，不能说他的计划是把你们引来这里的。”

　　有戏！

　　灰衣人顿时意识到这是个机会！

　　这萝莉果然毫无威胁性，这卖得一手好队友啊！

　　他正准备组织语言，就听到萝莉继续说道：

　　“哼，我怎么会告诉你那个香肠人类他们都在下面呢？不过这里也不是只有我一个哦。”

　　听到前一句时，灰衣人立刻惊喜地露出了一丝笑容，但听到第二句时，他就已经紧张地四下张望了起来：“这里还有人，在哪儿？”

　　“这里没有人……”

　　等灰衣人再看向萝莉时，却发现这个陶瓷般的瓷娃娃已经露出了一丝天真的笑容。

　　她的瞳仁一点点变为了血红色，就像最晶莹剔透的红宝石一般：“只有一个丧尸，还有一只变异兽哦。”


第483章 用变态对付变态

　　说着，从丧尸萝莉于诗然的脖子上，突然射出了无数道银色的半透明细丝，在灰衣人猝不及防的情况下，当头将他给罩住了。

　　“卧槽！卧槽！”

　　灰衣人刚刚一瞬间被丧尸萝莉的变化给惊呆了，等他反应过来的时候，却已经被一层层莫名其妙的银丝给缠住了！

　　刚刚那双眼睛……这可是首领级丧尸啊！

　　凌默能指挥得动？！

　　不过现在可不是想这个的时候，小命要紧啊！

　　灰衣人肠子都快悔断了，早知道这样还不如当时就转头开跑啊！

　　至少在看见这只萝莉的时候就该想到凭自己这样的大叔，是绝对不可能和她抗衡的！

　　他拼命地挣扎着，试图将这些银丝给挣断。

　　但被这银丝裹住不光动弹不得，眼前还阵阵发黑！

　　“我不能死！我不想死！”

　　透过银丝的缝隙，灰衣人眼睁睁地看着这只丧尸萝莉面带笑容地朝自己走了过来。

　　外表看上去仍旧是一只可爱的萝莉，但那双血红色的眼睛，却让她的气质彻彻底底变为了惊悚！

　　“别过来！你这只怪物！别过来！”

　　灰衣人的一只手臂突然胀大，他握着钢筋的手猛地从银丝中挣了出来，然后狠狠地砸向了于诗然。

　　可就在他刚刚挥下去的同时，那银丝却瞬间拉长，猛地将他拽上了天花板，头部重重地撞在了上面，然后伴随着一大堆灰尘又被摔在了地上。

　　“我不太喜欢被叫成怪物呢。”

　　于诗然蹲在了灰衣人面前，一本正经地纠正道：“愚蠢的人类，叫我丧尸！”

　　“啊！”

　　灰衣人刚发出了一声惨叫，就再次被拉了上去……

　　“什么声音！”

　　李昊猛地抬起头来，朝天花板望去。

　　刚刚他隐约像是听到了很轻微的惨叫声从上面传来，和灰衣人有关？

　　他此时已经可以肯定，这商场内有凌默的同伙。

　　可现在退上去看，不就把雨衣人一个人留在了这下面吗？

　　更何况……

　　李昊咬牙看向了前方，这个素未蒙面的凌默，此时可是让他恨得牙根直痒痒……

　　“现在上去也改变不了什么结果，要么是灰衣人赢，要么……不管怎么样，他都拖住了至少一个人。这么算起来的话，这下面最多有四个人（死了一个，被拖住了一个）。”

　　把雨衣人引开的又是一个，算起来也许就有三个人随时可能出现袭击自己。

　　比起危险，这种心理压力才是最折磨人的……

　　与此同时，雨衣人已经到了一间货物仓库外。

　　在李昊转身的瞬间，他看见了一道模糊的人影。

　　虽然明知道可能是陷阱，但猎物出现，他立刻就兴奋了起来，当时就追了出去。

　　这货仓内也是一片狼藉，货架歪歪斜斜地立在里面，将视线挡住了一大半。

　　“是跑到了这里面吗？”

　　雨衣人将目光投向了门口，透过夜视镜，他清楚地看见了门边留下了一点擦痕。

　　“呵呵……会是什么样的猎物呢？真是让人期待啊……”

　　雨衣人这时候已经收敛起了全身的气息，拿出了两把菜刀来。

　　尽管看不见屋内的情形，可他能感觉到，里面，有一个生物……

　　“当！”

　　他突然抬脚，将脚边的一个铁盒子踢向了另一个方向。

　　这锈迹斑斑的盒子在地上滚了一圈，发出了一阵让人不寒而栗的轻微响声。

　　同时，雨衣人猛地一跃而起，倒挂在了天花板上。

　　那两把菜刀插入天花板吊顶的缝隙内，死死地卡住了，而他整个人则以超强的腰力，硬生生地保持了和天花板紧贴的姿势。

　　这样的隐蔽方式，一般人怎么也做不到。

　　猎物肯定也不会想到，他会如同蝙蝠一样，在上面盯着自己。

　　“呵呵……出来吧。”

　　果然，一道黑影慢慢从里面钻了出来，接近了门口。

　　猎物越是接近自己张开的网，雨衣人就越兴奋。

　　虽然对方摆明是有意将他引过来的，但这种挑战难度的感觉不是更好吗？

　　“一定是个不错的猎物吧……会不会是凌默本人呢？”

　　雨衣人十分期待地注视着门口，他感觉手中的两把菜刀正在发出愉悦的叫声。

　　一只脚率先迈了出来，看着这突然出现的黑影，雨衣人感觉一股血立刻冲到了头顶！

　　他双脚仍旧卡在吊顶的缝隙里，菜刀却突然抽了出来，猛地扔向了黑影。

　　这两把菜刀在黑暗中打着旋飞速接近了着敌人，却根本没发出一点声音。

　　眼看黑影即将在伸出头的瞬间就被切断脖子时，雨衣人却发现那只“脚”竟然不紧不慢地又迈出了一些。

　　然后在距离脚没多高的地方，赫然出现了一个巨大的脑袋。

　　“……这是怎么回事？”

　　头根本没长在预料中的位置，菜刀自然也就砍了个空。

　　不过这两把菜刀在空中交错而过后，又旋转着飞了回来，回到了雨衣人的手中。

　　他在这种情况下是不会被发现的，因为他的呼吸、心跳，都极其缓慢轻微，攻击更是无声无息。

　　但这会儿雨衣人根本不会关心这些，他的所有注意力都放到了下面那个黑影身上。

　　刚刚那个形状，看起来的确是只脚没错，没看还套着一双毛茸茸的鞋子呢？

　　可这个脑袋……

　　为什么没长在脖子上，却长在了这么一个微妙的位置！

　　其实雨衣人已经意识到了……

　　但他实在不愿意承认，自己没有等来预料中让他兴奋的猎物，却被一只不知道是什么玩意儿的变异兽给耍了！

　　而且这只变异兽还慢悠悠地摇晃着脑袋抬起头来，一双眯眯眼直勾勾地盯住了他。

　　被发现了！

　　这种隐蔽方式能瞒过人类，的确不可能瞒过丧尸和变异兽！

　　万万没想到，那个凌默在精神力大量消耗的情况下，竟然还能指挥变异兽……

　　“可恶！”

　　雨衣人心中的激动顿时都化为了乌有，只剩下了“坑爹”二字！

　　这个凌默就好像知道他的性格似的，特意用了一只变异兽来恶心他！

　　不过，就算凌默能指挥变异兽，可这种手段说白了也就是吓唬一下那些不知情的人罢了。

　　这时，那肥嘟嘟的身影突然人立了起来，然后后腿突然用力，猛地一跃而起。

　　出现在雨衣人跟前的时候，这只双眼血红的变异熊猫抬起了一只爪子，然后奋力向他拍了过来：“咩咕！”

　　这掌风！这力量！

　　这居然真的是高级变异兽！

　　雨衣人瞬间往旁边横移了一段距离，但这熊猫攻击落空落地后，居然一把抓起了一个货架。

　　那起码几十上百斤的东西在它手里就跟一根火柴棍似的，轻松地丢向了雨衣人。

　　不仅如此，变异熊猫还不断地从地上捡起各种东西，连续不断地砸向了他。

　　他手里的两把特制菜刀，竟然连出手的机会都没有！

　　好不容易抵住了一波攻击，却发现这只熊猫不知道从哪里拿来了一根铝合金长棍，一跃而起的同时，就将这棍子直直地捅向了！

　　雨衣人连忙往下跳去，但人在半空中，这熊猫就已经改捅为扫，以极其强横的力量，直接将雨衣人拦腰给砸了出去！

　　“这……这是功夫熊猫吧！”

　　雨衣人“哇”地吐出了一大口血来，然而他刚摔在地上，一大团黑影就已经从天而降！

　　“嘭！”

　　这变异熊猫一屁股坐在了雨衣人的肚子上，力量之强，足以让他将内脏都给吐出来！

　　“咩咕！”

　　这熊猫坐完之后，又猛地反过来，抬起了两只爪子，稍作酝酿后，两只爪子同时落下！

　　左右开弓，鲜血四溅！

　　在被第一爪扇到的时候，意识已经濒临模糊的雨衣人脑袋里只剩下一句话：“这是……变态熊猫……”


第484章 间谍可不是大众职业

　　嗖——

　　李昊立刻转过身去，望向了雨衣人所在的方向。

　　黑暗中，他隐隐听到了一点声音……

　　雨衣人怎么了？情况究竟如何了？

　　虽然平时一直开启装逼模式，还穿着雨衣COS变态屠夫，而且又不怎么听话……

　　但他确实是有实力的啊！

　　那两把菜刀也不知道阴掉了多少丧尸的脑袋，加上他阴森森的形象，在第九支队也是个挺有特色的人物了。

　　可这才不到两分钟的时间，怎么就好像听到了他的惨叫呢……

　　难道他的实力都没发挥出来？还是他那副一看就很厉害的形象没有给对手造成任何心理压力？

　　事情……到底怎么样了！

　　“咕噜……”

　　李昊吞了口唾沫，端着枪，迈动步子一点点朝那边走了过去。

　　然而刚走没几步，“哐当”一声轻响就在距离他身后不远处的地方响起。

　　“谁！”

　　李昊立刻转身，警惕地看向了那片堆满了货柜的地方。

　　被砸得变形的货柜后面，好像隐约有个人影……

　　透过夜视镜，他所能看到的一切东西都蒙上了一层绿色，在此刻这种氛围中，感受就更加诡异了。

　　楼上的灰衣人，消失在黑暗中的雨衣人，还有早早就被拖进了深处的鸭舌帽。

　　同伴们一个接一个的消失，这地下层内，眨眼间就好像只剩下了他一个人似的。

　　而更糟糕的是，到现在为止，他连幕后黑手都没见到！

　　这种感觉，就好像他们被引到了一个黑黢黢的舞台上，而凌默则躲在镜头后面看着他们，带着一脸的狞笑指挥着他们按自己的剧本演下去。

　　结局，注定通向死亡。

　　可就算他想反抗，也没办法一拳将荧幕打爆，将凌默从幕后揪出来啊……

　　现在出现的这个人影，会是凌默吗？他……终于按捺不住了吗？

　　“是谁？”

　　李昊慢慢地挪动着脚步，一点点地靠近着对方。

　　这里到处都是精神波动留下的光点，一时间根本无法判断。

　　眨眼间，他的额头上已经冒出了一层细密的汗珠。

　　夜视镜中，那绿油油的身影好像很艰难地趴在货柜上，正伸出一只手来，朝自己摇晃着。

　　“血？”

　　那只手上全是鲜血，而且还在尽力地往上伸着。

　　突然，他看见了一截染血的绷带。

　　“是老唐吗？！”

　　李昊顿时一个激灵，不过他仍旧很警惕地从侧面绕了过去，然后猛地闪身出现，将枪口对准了暴露在眼前的人影。

　　这看上去奄奄一息的猪头……不……这张人脸果然是老唐！

　　他的鸭舌帽已经不翼而飞了，估计是在被拖动的过程中丢失了，露出了一个光秃秃的尖脑袋来。

　　“老唐！”

　　李昊飞快地四下张望了一眼，然后蹲到了老唐面前，压低了声音问道：“你怎么样？”

　　这老唐身上多处有伤，看上去似乎命不久矣了。

　　看他艰难地将肿胀的眼睛撑开了一条缝隙看向自己，李昊连忙问道：“凌默呢？”

　　老唐这样子要活着出去，几乎不可能了，趁他好像还清醒的样子，赶紧问清究竟发生了什么事。

　　“咯咯……”

　　老唐一把抓住了李昊的手腕，明明看起来都快嗝屁了，可他的力气却很大，而且指甲都仿佛快掐进李昊的肉里了。

　　“你快说啊，那个叫凌默的混蛋呢？”

　　“咯咯……”

　　老唐整个人几乎都快栽到了李昊的怀里，他似乎已经不怎么说得出话来了，所以正在竭力靠近李昊的耳边。

　　李昊连忙主动靠了过去：“你说……”

　　“咯咯……凌默他……”

　　突然，老唐的声音一下子变得顺溜起来：“他不就在你面前吗？”

　　话音刚落，李昊就猛地感觉到耳朵传来了一阵剧痛。

　　同时老唐的手也一下子变成了铁爪似的，指甲深深地掐进了他的肉里。

　　而他的另一只手则直接伸向了李昊的肚腹，看架势是要将他当场开膛破肚。

　　“啊！”

　　李昊一声惨叫，生死关头，他的手枪已经抵在了老唐的身上，连开了N枪。

　　子弹的冲击力让老唐的动作出现了一丝偏差，趁着这个机会，李昊连滚带爬地逃离了老唐身边，将手枪对准了他的脑袋。

　　他呲牙咧嘴地抬手摸了一把，发现大半只耳朵都几乎被扯了下来，鲜血淋透了半边身子。

　　手腕上更是出现了五个深深的血洞，老唐手掌上的血液也混合其中。

　　“你……”

　　李昊疼得浑身直冒冷汗，他咬牙坚持着，狠狠地瞪着老唐。

　　这老唐身上多处都是伤，哪来这么大的力气！

　　要不是自己反应快，下手果断，这会儿已经被他弄死了！

　　“你究竟……”

　　见李昊气得浑身直哆嗦，眼看着已经爬不起来了的老唐却很轻松地笑了笑，甚至还伸了个懒腰。

　　他身上被开了N个血洞，后背几乎已经是血肉模糊的一片了，里面的内脏更是被轰得乱七八糟。

　　但身受致命重伤，那张猪头脸上，却一点害怕的神色都没有。

　　或者说……那张脸压根儿就木然得没有一丝神色变化！

　　“唉，居然还是失败了啊，果然当间谍轻松暗杀这种事，非专业人士不能轻易模仿啊……”

　　老唐摸了摸自己的光头，仍旧大着舌头说道。

　　这个语气，这种说话的方式……

　　就算李昊再怎么觉得不可思议，这会儿也不得不反应过来了。

　　眼前这人，压根儿就不是老唐！

　　可……

　　李昊感觉自己的脑袋已经成了一团浆糊了，他隐隐感觉自己好像抓住了什么关键点，但一时半会儿还弄不明白！

　　“不过，我的演技还是不错的吧？拿个卡斯奥奖什么的毫无压力啊，哈哈哈……”

　　老唐吐了一口血沫，笑嘻嘻地盯着李昊：“说实话，近距离观察你们之后，我突然有了一个新的发现。

　　不管是空军团也好，还是什么势力也好，也不过只是一群人抱成团罢了。乍一看好像很厉害，可拆分来看的话，也不过就是一个个幸存者而已。说白了，就是仗势欺人，指望着用打群架的办法欺负其他幸存者。可一旦挨个儿上来跟人单挑吧，立刻就暴露了。”

　　“少把我们跟你嘴里那种不法组织划等号！你……你是……”

　　李昊的手指随时都能扣下去，可此时崩了老唐，意义已经不大了。

　　这家伙摆明了不怕死！

　　“别结巴啊。”“老唐”说道，“这次跟你们交手吧，其实对我来说收获还挺大的。新的战斗方法也尝试过了，对自己的实力也有了更深的认识，顺带还锻炼了一下……”

　　“你是怎么做到的！催眠了老唐？还是用精神力对他造成了什么暗示？”

　　李昊猛地打断了老唐的话，厉声吼道。

　　“还真是没耐心啊，不过嘛……”

　　老唐嘿嘿笑道：“你觉得我会告诉你？”

　　说着，他将一个黑黢黢的玩意儿扔了出来。

　　一看见这个东西，李昊顿时愣了一下，下意识伸手摸了摸自己的腰间。

　　“你把联络器……”

　　看着那个明显被捏烂了的废物，李昊险些被一股冲上头顶的热血给气昏头。

　　“同样的手段真亏你们还能用上两次啊，丢不丢人？”

　　大意了！又被阴了！

　　不管再怎么搜集他的情报，但却仍旧会被他耍的团团转！

　　老唐……不，凌默的嘲笑并不是自大，他的确没有在他们身上使用过同样的手段！

　　正是因为如此，他们才会一而再再而三地被这个家伙玩弄！

　　“呵呵……真是厉害……不过你既然能够替代老唐，控制他，那为什么早点不动手呢？”

　　李昊大口大口地喘息着，问道。


第485章 好戏通常都在后面

　　李昊现在只想多拖延一会儿时间，等待着可能还没死掉的同伴来跟自己汇合，或者让自己稍微喘口气！

　　“好的诱饵是要把猎物完全引进巢里才行的，一开始就挂掉了还怎么玩？”

　　老唐一副完全不受痛苦影响的样子，他靠在货柜上，一双眯缝眼戏谑地盯着李昊：“哦，对了，再免费赠送个消息给你。你那两个队友……已经先走一步了，你再怎么等，也不会有人来救你的。”

　　“你！该死的！”

　　李昊额头上的青筋顿时就跳了出来，他心中的最后一丝侥幸也被抹杀了。

　　刚刚那些动静，果然是……

　　可现在总共才过去了几分钟啊！双方的实力差距，竟然这么大吗！

　　“呵呵，你也用不着这么嚣张。同伴死亡的滋味，恐怕你比我更不好受吧？”

　　李昊一边冷笑着，一边焦急地想着办法。

　　但左思右想，已经彻底沦为了光杆司令的他，除了死拼到底外，还能做什么？

　　就算想逃跑，凌默也不会给他机会的……

　　“哈？”

　　本以为会被激怒的凌默却十分惊讶地说道：“这什么意思？哦……”他拖长了尾音，眨了眨那只可笑的眯缝眼，“你可能搞错了吧？害你们傻不拉几地洋洋自得了这么久，真是不好意思……”

　　嘴里说着不好意思，可他的口气却嚣张得让李昊想爆了他的头！

　　他心里已经明白了，既然老唐能变成这样的肉身傀儡，估计那个所谓被杀掉的凌默“同伴”，也是这种情况！

　　彻彻底底被耍了！

　　从头到尾，他们连凌默这群人的一根毛都没有碰到！

　　“别得意！你做了这么多事，现在还剩下多少精神力？你本体迟迟不现身，不就是忌惮我吗？”

　　李昊试图从凌默的反应中看出点什么来，可对方却笑道：“不不不……因为还有一场戏在后头呢。”

　　“什么戏？呵呵……别以为我跟他们一样，你想杀我，没有那么容易！”李昊狰狞地吼道。

　　凌默更加惊讶地反问道：“是吗？可这不是已经成功了吗？”

　　“什么！”

　　李昊身上的汗毛立刻炸了起来，他紧张地感应着周围的变化。

　　可就在这时，老唐的那双眯眯眼突然努力瞪大了，一点红血丝突然浮现了出来。

　　在李昊惊恐的注视中，那双原本跟正常人没什么两样的眼睛，竟然一点点变为了和丧尸一模一样的血红色！

　　在夜视镜里，这一幕别提多诡异了！

　　“这么清楚的事实，用不着我再跟你多说了吧？除非你的智商跟你的队友一起全部下线了。”

　　“老唐”睁着那双血红色的眼睛，讥讽地说道。

　　李昊张着嘴巴，一脸难以置信的神色。

　　半晌，他突然感觉到一股寒意猛地从脚下蹿了上来，瞬间整个人都凉透了！

　　他那只受伤的手，不由自主地哆嗦起来……

　　老唐竟然已经变成了丧尸，那么被他伤到的自己……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　李昊浑身剧烈地哆嗦起来，他盯着自己的手腕，脑海里顿时一片空白！

　　从丧尸的血液接触到自己伤口的一瞬间，那些病毒就会疯狂地涌入自己的体内。

　　要不了一会儿，这些恐怖的东西就会寄生到自己全身的细胞里，然后迅速地增殖！

　　这个过程，可能很短，也可能会达到二十多分钟，完全是因人而异。

　　但不管过程如何，结果都是一样的。

　　他被感染了，而且不可逆转地将会变成丧尸！

　　凌默说得没错，他已经死了……

　　在他自己一点都没有察觉到的情况下，他就已经被玩死了。

　　他瞪着一双全是血丝的眼睛，猛地扣下了扳机：“去死！去死啊！”

　　“吼！”

　　眼神突然变得极为狂暴的老唐一下子伸出了手臂，却被一颗子弹当场轰翻在地。

　　在那一瞬间，李昊感应到了一股精神波动离开了老唐。

　　“在那边！”

　　李昊立刻狂奔向了精神波动离开的方向，那边就是凌默的本体所在地。

　　这个把自己连同整个小队当猴耍的家伙……一定不能放过他！

　　“呼哧！呼哧！”

　　李昊拼命地往前追赶着，随着血液的加速循环，他能感觉到自己正在变异中。

　　要是没有凌默那诡异的控制能力，他也许还会怀着最后一丝侥幸：

　　就算变异了，也要将凌默他们通通杀死！

　　可现在……一旦变异了，他也许会比现在还要凄惨百倍地死去！

　　然而此时他的能力，反而变成了累赘。

　　精神波动好像到处都是，不时“嗖”地从他眼前掠过。

　　“在哪儿！给我滚出来！”

　　地下层里，回荡着李昊的怒吼声。

　　“嘭！”

　　突然浑身僵住的李昊，被一根精神触手给冲破了精神光团。

　　作为精神系的异能者，他的精神光团本来应该是坚不可摧的。

　　可在惊恐与愤恨，还有疯狂的追逐之中，他已经逐渐丧失了理智。

　　大量的精神力顺着精神触手涌入了凌默的脑海中，在李昊的前方，一个瘦削的人影渐渐从黑暗中走了出来。

　　极度的痛苦中，李昊坚持地瞪大着眼睛，想要看清这个男人的容貌。

　　他端着枪的手拼命地颤抖着，可精神力被吸取的同时，他也失去了对身体的控制权。

　　他没有力气再开枪了……

　　“当！”

　　手枪落地，凌默也终于走到了他跟前。

　　这个连续灭了他三支小队两批人马，将他刚开始飞黄腾达的人生彻底毁掉的男人，看着不过二十出头的样子，一双眼睛很亮，嘴角带着一丝看起来很轻松的笑容。

　　这副表情，在这个崩坏的世界里，看起来是多么违和啊……

　　难道他没有亲人朋友都离自己而去，甚至变为丧尸的痛感吗？

　　那种感觉足以将许多人都逼到崩溃的边缘，就算平时绷着一张笑脸，内心也可能正处于极致的痛苦当中。

　　正因为经历过痛苦，所以因此而扭曲……

　　尤其是他这样的普通幸存者，没一副仇大苦深的脸，还能算普通人吗！

　　外面的生活，可比空军团那种地方要艰苦多了啊！

　　“这个笑容，看起来真是让人火大啊……”

　　李昊身体摇晃了一下，一手按在了凌默的肩膀上。

　　他只能硬撑着不倒下去而已，却连动凌默一根手指头都做不到。

　　“你……”

　　李昊瞪着一双渐渐变得血红的眼睛，在意识逐渐开始模糊的情况下，艰难地挤出了一句话来：“你……早晚会死在……我们手里。”

　　凌默看了李昊一眼，突然往前凑去，在李昊耳边低声说道：“嘿嘿……其实呢，我会借你的手，让你自己亲自将那个老鼠窝给捅烂的。怎么样，是不是很期待？”

　　“你！”

　　李昊的瞳孔猛地收缩了起来，他的手一下子抓紧了凌默的衣服，但嘴里却只能发出“咯咯咯”的异响声了。

　　那副轻松的笑容，就这么刻在了他的眼中，伴随着他正在变异的身体，还有迅速被吞噬的精神力，永远都留在了他的记忆里……

　　当李昊的精神力被吞噬一空之后，他的身体也变成了丧尸。

　　不过在他变异完成的一瞬间，凌默就已经将他给操控住了。

　　有了之前操控鸭舌帽的经验，凌默驾轻就熟地操控着这只新鲜出炉的尸偶抬起手来，捏了捏僵硬扭曲的脸。

　　“还好你平时就是一副死人脸，不用揍成猪头也不必担心会暴露。不过这个眼神嘛……”

　　凌默捏着下巴仔细看了一会儿，突然捏起了拳头，活动了一下手腕：“还是稍微化个妆比较好，准备……一……三！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰砰！”


第486章 考虑一下以身偿债？

　　追杀事件风平浪静地过去后，凌默一行人又在这片区域逗留了两天。

　　这期间跟着叶恋她们搜集物资的露西，倒是不止一次地想就这件事询问一下凌默。

　　和李昊一伙人之间的战斗，露西并未参与，甚至连叶恋她们都没出动。

　　原以为会是一场恶战，没想到除了听到一声响外，竟然就这么毫无动静的结束了。

　　战斗完结后，凌默看起来精神甚至比之前还更好了一些，但关于战斗过程，他却只字不提。

　　这让露西不由自主地进行了各种猜测……不过她再怎么发挥想象力，恐怕也想不到组织这次追杀行动的那位队长，此时就跟在他们的队伍后面……

　　看起来和正常人没什么两样的李昊，此时正顶着两个大大的黑眼圈跟在变异熊猫小白的身边。

　　这俩眯眯眼并排前行着，小白时不时地扑向路边突然冒出来的丧尸，然后被“李昊”一把抓住它那短得离谱的尾巴，将它使劲地给拽离了丧尸尸体的身边。

　　一兽一尸僵持良久后，便同时瘫软下来。

　　小白虽然老是不怀好意地盯着这个少年白丧尸，但它倒是也很清楚，这个看起来跟主人没有半点相似的家伙，实际上这会儿也算是凌默的一个意识分身了。

　　凌默借着这个尸偶，一方面准备将小白的智商从九提升到十，另一方面则在增强自己和尸偶之间的契合度。

　　毕竟这可不像操控老唐，那家伙被直接灌下了一点蜘蛛女皇的血液，才在极短的时间内完成了变异，但却要靠着被揍成猪头才能在十分紧张的情况下，将李昊他们给糊弄过去。

　　但要靠李昊这只新尸偶去完成凌默的计划，却并不是那么简单的一件事。

　　就像凌默自己说的那样，单独面对李昊他们，就和面对其他的普通幸存者一样，并没有太大的区别。

　　只不过他们的武器装备更好一点，情报更充分一点罢了。

　　可面对空军团，就相当于面对成百上千个幸存者的集合体，不是光靠个人的武力就能解决问题的。

　　这是一场力量悬殊的博弈，蚂蚁究竟能不能咬死大象？

　　凌默不知道，但他会尽力去做。

　　哪怕没有一口将大象咬死，他也会尽力将这头大象咬得千疮百孔，伤痕累累。

　　……

　　“这就是你们找的标枪？”

　　临时住处内，凌默从露西手里接过了一根铁管来，放到手里掂了掂。

　　“并不都是这样的，不过大概都是这个长度吧。质量也不统一，但只是用来应付短时间战斗的话，还是足够了。”露西说完后，终于忍不住问道，“说起来这次空军团的追杀究竟怎么样了？你只带着于诗然，难道没什么问题吗？还有你的行动计划，不会透露出去吧？”

　　“这标枪还真不错，不过菜刀什么的找到了吗？”凌默问了一句后，又冲露西笑了笑，“上次他们是因为偷袭，才造成了一些麻烦。但明暗位置一旦转过来，我凌默就没那么好打交道了。至于计划透露……他们身上我都仔细搜过，只发现了一台联络器，被我提前毁掉了。”

　　还有句话凌默没说出来……虽然表面上看起来，他只带了于诗然，实际上，除了他控制的近二十多只尸偶外，还有一只变异熊猫小白。加上黑丝，总共就有两只高级变异兽跟在身边一起行动。

　　于诗然虽小，但也是首领级丧尸，实力不容小觑。

　　他们从明处转为地下，跑去偷袭李昊一伙人，这个阵容已经足够了。

　　要是这样都不能完败李昊一行人，那就趁早跑路算了，打什么空军团的主意？

　　露西转身将一个背包拖了过来，打开后，将里面装着的各种生锈武器亮给了凌默看：“只有这些了，要在这么短的时间内找到足够的武器，实在太难了，就连这些也是因为有叶恋她们，才这么快找到的。她们真是很厉害，我自愧不如啊。”

　　说着，她回头看了一眼正闹成一团的叶恋几人，然后又忧心忡忡地叹了口气，追问道：“这都两天过去了，空军团应该已经知道他们的追杀失败了吧？这样的话，他们会不会继续派人出来？”

　　“这些刀也行，要砍断什么不太容易，但用来抹脖子之类的还是很好使的。”

　　凌默将一把锈迹斑斑的小刀拿出来看了一眼，又丢回了背包内，说道：“他们用不着继续派人来了……”他抬起头来，突然露出了一丝笑容，“我亲自送上门去。”

　　虽然早有心理准备，但听到凌默这么说的时候，露西还是觉得心跳瞬间停顿了一下：“你真的想清楚了？可你请的逗……帮手，还没有到啊！”

　　“你刚刚明明是想说逗比吧喂！放心吧，他们会到的，不过不是现在。”

　　凌默的笑容看起来很自信：“你也按照说好的计划行动就可以了。”

　　“说得倒是很简单……”

　　露西看着凌默，心绪一下子变得有些复杂起来。

　　明明是很危险的一件事，很可能他们这一去，就会葬送在空军团，可为什么他还能表现得这么平静呢？

　　不过，露西也不得不承认，凌默的这种态度，也在某种程度上让她稍微安心了一点。

　　她低头看了一眼自己的手，露指的皮手套下是一双看起来很白净，也很正常的手，但露西却能清楚地感觉到，一股比平时更强横的力量正在血管中奔腾。她慢慢收拢了手指，骨骼好像在这一刻发出了轻微的“咔咔”声。

　　“变异的速度很慢很慢，但对于身体的确有改造的效果。不知道什么时候才会开始侵蚀我的大脑……难道丧尸病毒又经过了新的变异吗？可我光这么想，也找不到答案啊……”

　　露西瞟了一眼凌默，心中突然冒出一个念头来。

　　她几乎是脱口而出：“要是这次之后，我们都还活着的话，能帮我一个忙吗？”

　　“呃……”

　　“你送我回FIRE，我说好了会给你秘密报酬的。这次和空军团的战斗，我会尽力，就当我提前支付给你的另一样报酬，可以吧？”

　　不过说完后，她自己也觉得有些不好意思。

　　凌默会和空军团结怨，归根结底还是因为他们之间的交易……

　　当然以凌默的性格，他不会在别人身上找原因，可露西自己却是这么认为的。

　　这样一来，帮凌默和空军团对战也是理所当然的事情……

　　“我……我实在没有别的东西可以给你了。”

　　露西的脸色微微有些涨红，这副表情在她脸上出现，那可是很难得的：“算了，当我没说吧。不过，我前一句话你还是记着吧。要是你死了，那神秘报酬我也就不给你了，你自己看着办！”

　　说完后，她就猛地站了起来：“我……我先去收拾东西。”

　　凌默一直看着露西，直到这个冰山暴力女惊慌失措地走向门口，并且还撞在了门框上时，他才开口说道：“好啊。”

　　“啊？”露西捂着脑袋回过头来，脸上那尴尬的神情瞬间变为了惊讶，“什……什么？”

　　“我说好，你的忙，我会帮的。至于报酬嘛……”

　　凌默踢了一脚地上的背包，说道：“这些标枪和武器就已经足够了。”

　　“真……真的？”露西一时间还有些没反应过来，这个只看好处的家伙怎么突然转性了？

　　“嘶……”凌默捏着下巴，露出了一副很为难的神情，“你要是觉得实在过意不去，可以考虑以身偿债嘛……哎呀！我的头！”


第487章 打猎

　　凌默会答应露西是有原因的——

　　这次的计划里，她也要冒很大的风险。

　　虽然这女人说了自己有把握，但凌默还是决定为她先走一步棋。

　　这步棋走完后，对他的计划，也会更有帮助……

　　凌默一行人的出发时间是在第三天一早，没了空军团的阻拦，又找到了正确的路线，他们的赶路速度很快。

　　路上的丧尸虽然会造成一些麻烦，但在大部分丧尸都被小白提前引开了的情况下，他们基本算是一路上畅通无阻了。

　　……

　　而与此同时，X城的幸存者隔离区内。

　　这片区域在短短不到一个月的时间内，已经彻底变成了另外一副模样。

　　估计就算凌默再来这里，也已经认不出了。

　　不光随处可见战争留下的痕迹，而且直到现在都还能看到滚滚冒起的黑烟。

　　这地方可比别的地方更像废墟多了……

　　在隔离区的边缘处，马路上被炸出了一道巨大的沟壑，里面插满了钢筋。

　　大量的丧尸尸体堆积在内，熊熊的火焰正在舔舐着他们。

　　沟壑的一边，是密密麻麻拥堵在街道上，随时准备着冲击火焰墙的丧尸们。

　　不过战争显然也让X城的这些丧尸们得到了快速的进化，眼看火焰在前，他们却没有再悍不畏死地往前冲了，而是静静地等待着时机。

　　但这种冷静，反而更让人觉得瘆得慌。

　　而在沟壑的另一面，则是已经以不可思议的速度修好的高墙。

　　人类在危险的逼迫下，还真是能够爆发出无穷的潜力……

　　墙头架着机关枪，上百个黑洞洞的枪口正对着马路对面。

　　同时正有几名士兵拿着胶管，往沟壑里撒着油，加大火势。

　　看人类和丧尸双方这默契的样子，就知道这种胶着状态估计已经持续很长一段时间了。

　　不过人类显然不会认为一道墙就能挡住这些凶残的人形野兽了，在这道高墙后不到五百米的地方，又是一道防线。

　　这道防线也算是就地取材了，各种被压扁的废旧汽车密密麻麻地叠在了一处，又用水泥浇筑成了一个整体，上面同样架着机关枪。

　　这道防线后方，又是一道新的防线……

　　每五百米，就是一道防线，一直延伸到了真正的隔离区所在位置。

　　这里的入口处看起来就要热闹多了，从四面八方千辛万苦赶来的幸存者们，通过猎鹰预留的一条安全通道进入了隔离区内，正在这里登记着。

　　隔离区的情况看起来虽然危急，但至少在危险的包围下，还能享受一下片刻的安宁。

　　最差在这里，还能放心大胆地生孩子不是？

　　要是在外面，没准刚忙活到一半就被丧尸给偷袭了。

　　所以时间虽然不长，但猎鹰营地还是很快地在X城站稳了脚跟。

　　这时，一辆越野车从隔离区内开了出来。

　　正在入口站岗的一名士兵立刻行了个军礼，走上前去。

　　能在隔离区内开车的，都是猎鹰营地内的大人物。

　　哪怕是一般的军官，也不可能有这么奢侈的待遇。

　　到了这个时候，汽油可是奢侈品，真正成了短时间内的不可再生资源。

　　虽说不用钱买了，但却要靠命去搜集。

　　副驾驶座上，一个人正将一只手臂放在车窗上，一边咬着烟头，一边很是疲惫地说道：“我是第一特别小队的副队长张宇。坐在后面那家伙是我们队长，兼任副参谋长的宇文轩。”

　　“啪！”

　　士兵一听他们两人的名字，立刻绷紧了身体。

　　不过随后，他又有些好奇地向后面瞟去。

　　难道……那个正在后排上仰靠着，将上衣掀起来罩住自己的脑袋的家伙，真的就是这次开辟隔离区，因此得到了升迁的最大功臣？

　　虽然已经听过了宇文轩的名头，不过对于这个传闻中“杀敌不要命”的疯子，他还真是没见过。

　　这士兵是开战后才加入猎鹰营地的，对于宇文轩还是只闻其名，不见其人。

　　“那个……”

　　张宇已经将一张名牌递了过去：“放心吧，这家伙只是累傻了。”

　　“呃……”

　　这话士兵可不敢接嘴，他仔细地核对了一下名牌后，又按例询问道：“那请问你们出去……”

　　说着，他看向了越野车后方。

　　这带着一辆卡车，是要去哪儿啊？

　　张宇说道：“我们出去搜集物资的，跟苏倩柔参谋长交待过了。赶紧放行。”

　　他正说着，就看见宇文轩一边打着呵欠，一边坐了起来。

　　上衣滑落，露出了一张十分憔悴的脸来，差点吓了这士兵一跳。

　　这一看就尼古丁高度中毒的患者到底是谁啊？！

　　“快点……我赶时间去搜集物资呢。”宇文轩有气无力地嘟囔了一句。

　　这幅样子只能赶去投胎吧！别说搜集物资了，估计刚跟丧尸一碰面就有去无回了啊！

　　士兵虽然震惊，但这话他也只能在心里念叨下。

　　目送着车辆离开后，士兵的心情还是久久不能平静……

　　“啊……居然真的出来了。”

　　张宇回头望了一眼入口处，然后一下子靠到了座椅上：“这次连参谋长都被我们骗过去了，真的没问题？”

　　“是吗？”宇文轩继续打着呵欠。

　　“是个头啊！你到底干嘛了，这幅样子……”张宇恨不得跳到后面去抓住这位上司的领口，狠狠地晃他一下。

　　宇文轩睁着一双死鱼眼，看着前方，说道：“俗话说得好……妹夫一张嘴，舅子跑断腿……”

　　“这是哪来的俗话？哪里都没有这样的俗话好吧！”

　　张宇骂了一句后，突然压低了声音，问道：“你真的想好了？说实话，我到现在都还对事情不怎么清楚……”

　　他眼前立刻浮现出了宇文轩刚找到他时的样子——

　　这刚刚得到了晋升的家伙不好好呆在住处，却在半夜一脚踢开了他的房门，一把将正睡得迷迷糊糊的他从床上拽了起来：“张宇！叫上我们的人，准备出去打猎咯！”

　　“啊？什么……还有，你这是从哪儿来？”张宇一脸茫然地问道。

　　“A市！”

　　宇文轩抹了一把头上的汗水，睁着一双十分兴奋的眼睛，期待地盯着张宇。

　　……

　　一想到这件事，张宇就想踹宇文轩一脚。

　　不过，对于这个在战斗中也算是救了自己N次的队长，张宇虽然经常计划着如何在他后面推他一把，或者突然让手枪走个火什么的，但面对宇文轩没头没脑的命令，他还是立刻答应了下来。

　　“虽然我选的都是信得过的人，但这次行动……”

　　张宇仍旧皱着眉头：“现在后悔的话，还来得及啊……”

　　“嘿嘿……你放心吧，我说是去打猎，那就真的是去打猎的。只不过这次要抢的东西，有点大罢了。”

　　宇文轩揉了揉眼睛，又躺回了椅背上：“再说，我哪次是让你们去送死的？”

　　“你还真有脸说啊！哪次不是让我们送死的？哪次？！”

　　张宇瞪了他一眼后，又说道：“既然抢的东西太大，为何不和参谋长商量……”

　　“这事不能宣扬出去，否则就做不成。而且，我的真正目的，那个女人清楚得很，不然的话，这次也不会让我带走这么多人了。”

　　宇文轩扭了扭脖子，说道：“而且我们的第一站，也不是猎物所在的地方，而是他的隔壁。要打老虎，先把他身边的小狐狸给抓过来，才是最聪明的办法，对吧？”

　　“你问我的时候，就没想过我他妈还什么都不清楚嘛！至少现在该告诉我了吧？”

　　“哎呀别急嘛～”

　　“……别耍赖，赶紧告诉我！”


第488章 没有感同身受真是太好了

　　距离追杀事件完结，眨眼间就已经过去了一周时间。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一架直升机出现在了小镇的上空，盘旋了一圈后，又在丧尸们的骚乱中飞走了。

　　“还真是没完没了啊……”

　　一处角落里，一个人影伸出头来朝着天空望了一眼，随后又隐没在了黑暗中。

　　夏娜转过身来，靠在了墙壁上，看了一眼身边的凌默：“这都是三天内看到的第二只苍蝇了。”

　　“嗯，他们应该已经发现了另一架被打下来的飞机。现在要么是在搜索我们，要么就是在试图搜寻可能幸存下来的失踪队员。”

　　凌默说着，将目光转向了面前的少年白：“不过他们却不知道，这两件事其实是可以同时进行的。”

　　这段时间内，尸偶李昊和凌默本体的契合度，已经训练得差不多了。

　　这种契合度指的不是别的，就是从凌默本体中所发出的精神指令，反馈在尸偶身上的速度以及准确度。

　　契合度越高，指令和尸偶的行为也就越同步，看起来也就更自然。

　　“来……”

　　凌默抬了抬手，对面的李昊几乎也在同一时间做出了一模一样的动作。

　　然后在凌默的注视中，这只尸偶又流畅地将两只手臂同时举了起来，前后摆了一下后，又将双手放到了膝盖上，完成了一个下蹲。

　　随后这家伙又站了起来，毫无违和感地完成了一套广播体操……

　　“这么一来……不管怎么看，应该都不会发现他的丧尸身份了。而且他本身也是精神系异能者，身上出现精神波动并不奇怪，加上这家伙毕竟也是个队长，不太可能有人随便用精神力在他身上扫来扫去。”

　　凌默捏着下巴，满意地点了点头，说道。

　　“可是你不觉得……正因为他是队长……”从夏娜的身影里，突然冒出了一个人影来，自带红光背景，身体时不时虚晃一下，有点像刚刚投影出来的人像，随着信号稳定，形象也一点点变得趋于真实起来。

　　娜娜走到了李昊跟前，盯着他左右看了看，然后突然回过头来看向了凌默，一只手指着李昊的那双乌青眼，说道：“所以这副样子，不管是谁都会多看两眼吗？”

　　“这种细节不要在意……”

　　“细节决定成败啊！”娜娜严肃地说道。

　　“可是眼神很容易暴露啊。”凌默有些头疼地说道，“看来我的精神力还是不够强，至少还不能和尸偶达到百分百的契合度。能够让他开口说话已经是极限了，但要控制他脸上的表情变化……我还做不到啊。不过想想看，要是顶着这张羞耻度爆表的脸，就算面瘫别人也一定能够理解的对吧？”

　　“而且还有个问题……”娜娜已经无视了凌默，继续说道，“从空军团的角度看，这次的失利应该是相当丢脸的事情了。而这个家伙……”她回过头来看了凌默一眼，“他可是责任人啊。”

　　“这我倒是知道……”

　　“要是不想他一露面就被抓起来，最好的办法是让他暂时不具备被抓起来的条件。至于刚一出现就被愤怒的上司崩掉，这种可能性我们也该考虑一下。你有什么办法没有？”

　　娜娜紧盯着凌默，几秒钟后，她抬起精神力具现化出来的胳膊，扶额摇了摇头：“明白了，还是我来吧。就算被崩掉，也最好发挥出他的最后余热，这样才不算枉费这么久的努力啊……”

　　说到这里，她突然注意到凌默正笑嘻嘻地盯着自己，顿时恍然：“哦……你有意的！居然逗我……”

　　“哈哈……”

　　凌默忍不住笑了笑，转头看向了叶恋。

　　这丫头正学着他的样子捏着下巴，一副正在思考着什么的样子。

　　见凌默转头看向自己，叶恋仍旧微微低着头，却抬起了一双大眼睛，有些茫然地盯着凌默：“嗯？”

　　砰——

　　凌默顿时觉得心跳停顿了一下。虽然只是一个不经意的表情和动作，但这副样子……真的很人性化！

　　恍惚中，凌默似乎又看到了那个趴在自己书桌对面，撑着下巴，用笔在自己面前的书本上轻轻点着的小丫头。

　　“算错啦……”

　　“哎，不是这里……凌默你认真一点啊，在看什么？”

　　那时候凌默经常会忍不住想要脱口而出：“当然是在看你了。”

　　现在想想，就算当时说出来了，也不一定会被当做变态吧？

　　可能也不会出现两人从此一见面就尴尬，渐渐关系就变得平淡的情况……

　　有时候就差那么一步，就差那一点勇气……

　　“咳咳！”

　　凌默呆滞了两秒钟后，就在“双胞胎”诡异的眼神中回过了神来：“丫头，你在想什么？”

　　叶恋仍旧保持着呆呆的样子，缓缓摇了摇头：“没……”

　　两人对视了一会儿，凌默突然露出了一丝笑容，伸手揉了揉叶恋的脑袋。

　　虽然她不说话，但眼底的关切，却让凌默很是触动。

　　“既然这样，那我们就先想办法让他不会被抓起来吧。”

　　黑娜和娜娜两人同时走到了李昊跟前，而黑娜则已经勾起了嘴角。

　　这诡异的笑容，在场的人都再熟悉不过了……

　　她捏了捏粉嫩的小拳头，然后一甩顺直的黑长发，说道：“这种小事情，就交给我吧。娜娜，注意喊停哦……”

　　见两个夏娜围了过去，凌默再次在心里暗暗庆幸了一下……

　　虽然契合度不够高是个遗憾，但只要想想不管怎么进化，都没有变得“感同身受”，这点小遗憾也就不怎么需要在意了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳拳到肉的声音响起时，凌默立刻装作无视似的转过了头去。

　　“凌默！”

　　这时，一个身影突然出现在了巷口，一晃之后就已经挂在了他身上：“我们回来了，怎么样，是不是该动手了呀？”

　　“学姐……我的脖子……咳咳咳……”

　　好容易将李雅琳的胳膊挪开了一点，凌默一边大口大口地呼吸着，一边感慨道：“你身体倒是越来越轻了啊……不过为何力量还是这么……”

　　随着这位学姐吞食的变异蛇凝胶越来越多，在她身体上发生的变化，也变得越来越明显了。

　　比如体重……

　　以前学姐虽然也十分敏捷，但重量上和一般女性相差其实并不算太大。

　　而且由于丧尸力量极大的特性，当她扑到凌默身上的时候，凌默的感觉，其实就跟正面被一只猛兽压倒了没什么两样。

　　只不过这只“猛兽”既性感又妩媚，扑倒也只是表达爱意，所以凌默也就带着痛并快乐着的心情一直忍了下来……

　　现在这种感觉则发生了变化，学姐刚扑倒身上，就好像突然被砸到了水里，巨大的压力瞬间让凌默喘不过气来。

　　但随后，由于她的体重很轻，所以凌默就感觉到一下子浮上了水面，骤然轻松了起来。

　　“要是你跳的时候能够更轻一点就好了……”

　　凌默继续说道。

　　“我还不习惯嘛。”

　　学姐仍旧吊在凌默身上，她现在关节十分灵活，别说这么吊着了，就是把凌默当成一根管子然后绕着跳舞都成。

　　最关键的还是她的反应能力和速度，已经渐渐超过了叶恋她们，甚至达到了一个让凌默都咋舌的地步。

　　他可以肯定，如果自己的神经反应速度再稍微慢一点，就完全跟不上李雅琳了。

　　“这个时间，露西应该已经回到了F市……”

　　凌默看向了巷口，身躯巨大的小白正试图挤进巷子里来，而于诗然则在身后拼命推它。


第489章 荒野中走出的人影

　　“加油……”

　　噗——

　　随着小白的巨大身躯终于挤进了一半，这货突然顿了一下。

　　然后它猛地伸出爪子来划拉了两下，拼命地伸向了凌默：“咩咕（卡住了）……”

　　“嗯……”凌默转过头了，无视了那一兽一尸两只二货，朝着巷子的另一端走去，“一切准备妥当，我们也该动手了。还有那只帮手……估计也快到了吧……”

　　“咩咕？！”

　　“喂，香肠人类！你站住啊！叶恋姐姐……几位姐姐，我被压在这里了……喂，你们看到我了吗？”

　　……

　　单从外部情况来看，这次的事件好像对空军团并没有造成什么影响。

　　高高的铁丝网内，一切看上去都和平时没什么两样。

　　瞭望塔上，几个黑洞洞的枪口对准着外面的荒野。

　　时不时有枪声响起，就能看见荒野上突然蹿出的丧尸在接近铁丝网之前倒了下去。

　　除了瞭望塔外，还有许多警戒点。

　　这种小型机场论规模并不好守，但优势是位于郊区，和城镇之间的距离较远，周围没有密集人口住宅区。

　　虽然不断有闻着味儿的丧尸出现在附近，但还不足以造成什么大的威胁。

　　加上时不时出动直升机在附近探查情况，就算有大规模丧尸或幸存者接近，也会被提早发现。

　　至于少量的人类……要么就是来投靠的，要么就是晃荡到这附近的。

　　敢招惹他们的，目前还没出现过。

　　“烟要吗？”

　　一名挎着枪的男人走到了距离入口不远处的一个警戒点，伸手拍了拍那名正将枪口对准前方马路的士兵。

　　“星耀啊……”

　　士兵回头看了男人一眼，一看见男人手里捏着的半截香烟，就顿时乐了：“当然要了！”

　　他迫不及待地接了过来，如痴如醉地深吸了一口：“你又跟哪儿要来的？”

　　“第九支队的人，这两天老是来问情况，想知道出去探查的直升机有没有收获。你知道的，那些搜查队的人可不会搭理他们。他们那李队长出的事，可现在倒霉的却是搜查队，经常被团长骂得狗血淋头……”

　　星耀见士兵还想再吸，赶紧笑骂着抢了回来，说道：“所以这些第九支队的人，只要逮到有警卫队回去上厕所啥的，就抽空上来悄悄问两句。别说，他们还真是财大气粗，散出来的都是好烟，没回潮。”

　　“怪不得觉得你这两天上厕所的次数多了好多呢，我还以为你尿频尿急呢……”

　　士兵揶揄地笑道。

　　“去去去！你才前列腺出问题呢，我小兄弟健康着呢，就是有点寂寞……”

　　星耀突然伸手撞了下士兵，压低了声音说道：“我听搜查队的人说，这次第九支队倒大霉了。本来是现成的功劳，结果连续折损了两批人马，连队长都失踪了。还有架直升机，在X城被打了下来，团长差点没气疯……”

　　“嘿……那什么李队长，估计早玩完了……管他呢，反正受气的也不是我们。不过队长倒是交代过，这段时间不会再随便收人了。”

　　士兵趁星耀不备，又将烟头给抢了回来，感慨道：“还指望有幸存者来投奔，我能顺便拿点红包也好啊……像是酒的味道，老子都忘光了。”

　　“能活着就不错了！再说你不也是两个月前刚加入的吗，这么快就学会拿捏人了啊……”

　　星耀话音未落，突然目光一凝，然后迅速地拿下冲锋枪来，上膛后端在手里，瞄准了前方的马路。

　　作为“老兵”，他的反应明显要比这名士兵快得多了。

　　“什么情况？”

　　士兵忙不迭地将烟头一丢，又抓住了枪：“丧尸？”

　　“不知道……”

　　星耀眯着眼睛，紧盯着空荡荡的马路。

　　路牌下的荒野中，似乎有个人影晃动了一下。

　　靠这么近才发现，这种情况算是比较少见的，所以星耀和士兵都显得有些紧张。

　　普通丧尸倒是没什么，就怕是高级丧尸或者变异兽，那些家伙可难缠多了……

　　铁丝网上的大量修补痕迹，就是那些怪物留下的。

　　每次出现一两只，就足以让他们激战好一会儿了，甚至一不注意出现伤亡，也不是什么稀奇事。

　　星耀瞟了一眼前方的铁丝网，那里还能隐约看出曾经出现过裂口的痕迹，不少地方看起来黑黢黢的。

　　那不是铁锈，而是冲不掉的血迹。

　　这名士兵的前任，就是在惨叫声中被一只高级丧尸突然拽过去，被当做了挡子弹的倒霉蛋。

　　被同伴的子弹扫中后，那个仍然还在惨叫的家伙，当着所有人的面被高级丧尸撕成了碎片。

　　那一幕的冲击力实在太强，至今仍然星耀心有余悸。

　　哗哗——

　　那高高的乱草丛又晃了一下，星耀顿时绷紧了神经。

　　突然，一只手从草丛里伸了出来，然后一个看起来浑身都是血迹的人影就从里面一头栽了出来，扑倒在了地上。

　　“什么东西！”

　　这个角度不好开枪，就在星耀二人全神戒备时，那人影突然抬起手来晃了晃。

　　然后，一个嘶哑的声音就传了过来：“别……别开枪……”

　　“呃……是人？”

　　士兵慢慢放下了枪口，疑惑地说道。

　　而星耀则仍旧端着枪，皱着眉头盯着那人影。

　　这人……怎么看起来有点眼熟啊？

　　……

　　几分钟后，星耀便和这人影并肩站在了一起。

　　他伸手扶着这个摇摇晃晃的家伙，忍受着从这人身上散发出的血腥味和各种奇怪的味道。

　　这家伙明显受伤很重，虽然都不是致命伤，但也需要休养很长时间了。

　　事实上，此时他大部分的重量都挂在了星耀身上，让移动艰难的星耀心中叫苦不迭。

　　他倒是很想将这个家伙给一脚踹开……但另一方面，又在心中暗喜自己捡到了一份小功劳。

　　还好这人没直接跳出来，不然多半会被一枪给崩了……

　　“没想到，这位队长居然还活着……”

　　星耀用余光打量着他，心中嘀咕道。

　　李昊，第九支队队长，作为大灾变后才加入空军团的幸存者中的一员，他是目前地位最高的一个。

　　可谁能想到一次行动的失败，就将他彻底地打入了深渊？

　　搜寻队对他的存活只抱有百分之零点几的希望，只不过是在搜寻那些敌人的同时，顺便找找他罢了。

　　可没想到这个被大部分人都认定已经死亡了的家伙，居然自己爬了回来。

　　但光看他身上大大小小的伤口，灰头土脸的样子，以及苍白的肤色和干裂的嘴唇，就知道他是从死亡线上挣扎过来的。

　　星耀不敢耽搁，他知道对于空军团的高层们来说，这家伙既是罪人，但同样也很有价值。

　　“这边……”

　　扶着李昊进了大厅后，迎面便走来了一群人。

　　为首的是一名中年人，他一见李昊，就露出了一丝极其轻蔑的笑容：“哟，这不是李大队长吗？你还真有脸回来啊！会议上看你嚣张得很，估计没想到会有今天吧？”

　　说着，他上上下下打量了李昊一眼，见他好像连站都站不稳似的，顿时嗤笑了一声：“怎么，说话的力气都没了？”

　　李昊慢慢抬起头来，露出了一双肿胀的眼睛。

　　见李昊盯着自己不说话，中年人不爽地闷哼了一声：“装什么装！”

　　“……”

　　李昊仍旧不说话……

　　中年人似乎对这个失败者失去了兴趣，只是狠狠瞪了他一眼：“等着吧，有你不得不开口的时候！”

　　说着，他冲着星耀挥了挥手：“把他带进去。”说完后，他又皱着眉头补上了一句，“别让他死了。”


第490章 噩梦潜入

　　砰——

　　星耀扭头看了一眼被扔到床上的李昊，然后关上了房门。

　　刚那名中年人临走时，又多给了他一项任务：看守这个家伙，别让他到处乱跑。

　　“这人还跑得动吗？没个十天半个月，估计连好好走路都做不到。”

　　星耀对这个多余的交代，感觉有些不以为然。

　　虽说他原本的工作是警戒……但既然空军团整体都没有以前那么正规了，这种小范围又不起眼的临时工作调动，自然也没什么问题。

　　“不过……来看守这个倒了大霉的家伙，我会不会也感染上霉气啊？”

　　星耀往墙上一靠，百无聊赖地想道：“靠，连个聊天的人都没有！”

　　说实话，他心里还是很好奇的，当然不是对李昊，而是对和李昊交手的那伙人。

　　公然和空军团对抗，又连续干翻了两批人，毁了两架直升机……

　　这些事和他们底下这些人没什么干系，但却早已经传得沸沸扬扬了。

　　一个普通人，却把空军团搅得一团糟，厉害！

　　想到这里，星耀透过门上的小窗朝里面看了一眼，忍不住露出了一丝冷笑。

　　平时拽上天，还不是被一个普通人给收拾了？

　　……

　　此时躺着床上的李昊，扭头看了一眼丢在床头柜上的几瓶药丸。

　　他的眼珠在屋内转了一圈，确定没有监控摄像头后，便突然坐了起来。

　　动作敏捷利索，哪儿还有刚刚那身受重伤的样子？

　　不过事实上，这具身体受伤倒是真的，但这种程度的伤害，对丧尸来说根本算不得什么。

　　加上丧尸的自我修复能力，他顶多也就是外表看起来凄惨罢了，内伤早就在迅速愈合了。

　　“呼！”

　　李昊……或者说凌默，他跳下了床铺，迅速地接近了房门，然后透过窗户往外望了一眼。

　　那看守此时已经坐到了一张椅子上，虽然面向这边，但并没有盯着房门。

　　“没想到居然真的混进来了啊！而且也没有被立刻枪毙……”

　　凌默心中有些兴奋，这种潜入敌人大本营的感觉，还真是有些不一样。

　　至少对于凌默来说还是挺新鲜的，这可跟上回潜入猎鹰的感觉不同。

　　“我这算不算新一代零零八啊……”

　　不过成功潜入，还只是一个开始罢了。

　　凌默平复了一下心情，然后伸手拧了拧门把手。

　　“咔咔……”

　　他试了试，顿时有些失望地放开了手。

　　果然，对方把他锁了起来。

　　但对于丧尸来说，这种锁只要使劲砸上一下就开了。

　　只锁了门，派了一个看守，看来被夏娜揍上一顿果然是正确的选择。

　　伤员比起一个健康人来说，总是更具有迷惑性的。

　　另一方面，李昊毕竟是第九支队的队长，虽然犯了大错，但还没被革职。

　　再说，他这不是自己跑回来的吗？

　　明明可以一走了之，在一群幸存者里当个大哥大什么的，结果还是跑回来了。

　　光是这一点，就足以让别人对他放松警惕了。

　　看，李昊人这么自觉，还严密看守干吗？象征性做做样子得了……

　　“不急不急，慢慢来。”

　　凌默又将目光转向了屋内，四处查看起来。

　　这间房屋也不是什么囚室，看起来应该是李昊本人的房间，不过好像已经经过了搜查了似的。

　　原本可能是挂着枪支的地方，这会儿已经空空荡荡了。

　　他的同僚们除了一些日用品外，就只给他留下了几瓶药而已，甚至没找医生来看一眼。

　　“不找正好，万一看出点什么来，岂不是糟糕？”

　　凌默心中暗爽，这种足以气死李昊本人的待遇，却让他很是满意。

　　房屋的一边是正对着机场的窗户，凌默凑到窗边，掀开窗帘的一角往外看了一眼，顿时露出了一丝惊喜之色。

　　他的目光投向了远处的荒野，然后突然挥了挥手。

　　此时，在荒野之中，一个小小的人影突然跳了起来：“哇！那个家伙！”

　　“嘘！”

　　凌默本体立刻捂住了于诗然的嘴巴，她刚想反抗，就被黑丝给卖了……

　　黑丝的银丝立刻缠了出来，反倒将两人裹了个严严实实，同时摔在了草地里。

　　“唔！唔！”

　　“黑丝，你本体都变成那德行了也不忘扑我吗？！卧槽！卧槽！！小白你敢……啊！”

　　……

　　这突如其来的变故让尸偶凌默停顿了一下，过了两秒钟才开始继续行动。

　　窗户正对着本体一行人所潜伏的位置，这可是个好消息，至少能让行动变得更加方便一点。

　　虽然距离远了一点，但有需要的时候，总是能想想办法的。

　　房屋的里间则是一间储藏室，可惜除了衣物外，基本找不到什么别的东西。

　　“算了，丧尸这个身份，本身就是最大的武器了。”

　　凌默无所谓地抬了抬眉毛，顺手敲掉了一个上了锁的抽屉，一把给拉开了。

　　“咦？”

　　他伸手将一串钥匙给扯了出来，好奇地拿在手里看了一眼。

　　这些防盗门钥匙上，还贴着白胶布，上面用圆珠笔写着：201，206这样的字眼。

　　很显然，这是房间号。

　　不过这些房间是干嘛的，凌默目前还不知道。

　　吸取记忆是一回事，但毕竟不是自己脑子里本来就有的东西，就算遇到了什么熟悉的玩意儿，也不是一下子就能想起来的。

　　就像之前那个中年人……凌默不说话，一方面是为了隐藏身份，另一方面，是因为他压根儿没想起那个家伙是谁！

　　“这个少年白，你稍微重视一下人际关系啊！想不起来也就算了，可那位中年大叔摆明了一副和你是死敌的样子啊！连敌人的名字你都不记得，真是……”

　　凌默心中嘀咕了两句，将这串钥匙贴身放了起来。

　　他进门的时候已经被搜过身来，而且还换了衣服，现在再藏点什么，估计是不会再引起注意的了。

　　从那中年大叔的话里，凌默倒是确定了自己的一个猜测。

　　李昊这么狼狈地逃回来，只要没有被立马枪毙，那很有可能会面临一次次的审问。

　　交代凌默一行人的所有情报，将前因后果完全讲出来……说不定还会问问他现在凌默所在的位置。

　　他看起来就像是处于追杀中，说不定途中还遭到过凌默的多次攻击。

　　“不管他们问什么都没有关系，只要让我知道，想杀我的人都有谁就行了。”

　　凌默轻轻捏了捏拳头，那看似跟普通人没什么两样的手背上，青筋立刻鼓了起来。

　　而那些原本乌青的血管，则慢慢变为了血红色。

　　他抬起头来，看向了几件衣服后挂着的一面镜子。

　　那镜子内，是一张苍白且伤痕累累的面孔，然而让人心悸的，却是那双骤然变得血红的眼睛。

　　“想杀我的，我就在你们的念头还没有实施出来之前，通通先我一步去死吧。”

　　如果这伙人只是一群弱者，凌默也许会把他们当一个屁给放了。

　　可这些人手握重兵，有实力，有武器，有关系网。

　　他们有杀了自己的实力，只是他们现在还没有意识到，需要用更强的刀才能砍死自己罢了。

　　不过现在，他们应该意识到了。

　　“可惜，晚了。”

　　凌默猛地握紧了拳头，一拳砸在了那镜子上。

　　玻璃在无声无息中碎裂开来，而他的手背上，却一点伤痕都没有。

　　在短时间内将一只完全无知无识，并且永远不会恢复智力的丧尸强行堆到变异级，对凌默来说并不算太难。

　　而一只变异级，却由人类完全操控着的丧尸，对于这样的一座大型幸存者聚集地来说，就是一场噩梦……


第491章 恭喜你进入必杀名单

　　李昊回来的事件，很快就震动了整个空军团。

　　奔走相告的，交头接耳讨论的，紧急开会的，甚至有想去看看这个倒霉蛋变成了什么样的……

　　不过被关在房间里的“李昊”，却完全和这些热闹无缘。

　　在将床底都翻过来了之后，凌默发现自己只能等了。

　　这位队长也没说留本日记什么的，就算不记载什么私人生活或者账本，好歹也记录一下这空军团内的高层结构嘛……

　　或者写点高层之间那不得不说的故事，要不写下任务感想也好啊……

　　“不写日记的领导不是好领导啊……”

　　凌默叹了口气，又躺回了硬邦邦的床上。

　　急是急不来的，只要呆在空军团里，就有大把的机会。

　　几个小时后，天色已经彻底暗了下来。

　　预想中的审问没出现，中途倒是外面那位看守送了趟饭进来，被凌默给强行塞进了肚子里。

　　伙食挺一般，但不愧是幸存者聚集地，吃的居然是热饭热菜。

　　这让经常吃干粮的……甚至此刻本体就在啃干粮的凌默，立刻升起了一丝不平衡感。

　　不过饭吃到嘴里后，凌默这才知道对于丧尸来说，米饭这些毫无“营养”的东西意味着什么……

　　“就跟嚼草根差不多啊……”

　　凌默揉了下肚子，突然就摸到了一个诡异的凸起。

　　不过随后，他就恶寒地将手给拿开了。

　　这是娜娜给他准备的一件玩意儿，不过不到关键时刻，还不能用。

　　“以后，我一定让你们吃上肉，而且是多多的肉。”

　　凌默的本体抬起头来，看着正在分食病毒凝胶的叶恋几女，突然说道。

　　这些女丧尸们互相看了一眼，然后一声欢呼，齐刷刷地扑了上来。

　　“不不不！我指的不是我自己啊！啊！别咬，那里千万不能咬！学姐，你还要你的孩子吗！”

　　“哦！居然策反学姐！咬他！”

　　……

　　“哒哒哒……”

　　这时候，门外突然传来了一阵脚步声。

　　“打开吧！”

　　随着房门被打开，一个光秃秃的大脑袋和那个中年大叔一起进入了房内。

　　凌默立马将注意力转回了尸偶身上，同时睁着一双死鱼眼，摆出了有气无力的样子。

　　对静止状态下的丧尸来说，这完全就是本色出演。

　　“李队长。”

　　大脑袋拉了一把椅子过来，坐到了床边，一张长满横肉的脸看起来很阴沉：“团长明天才会见你。”

　　那你今天来干嘛？还有……你又是谁啊！

　　凌默对少年白的记忆能力已经绝望了，好不容易出现一个人，这货居然还是不认识！

　　“我来是先问问你。你们是不是已经全军覆没了？”

　　大脑袋刚问完，后面那个中年人就讥讽地冷笑了一声。

　　不过他的态度可刺激不到凌默，反正他嘲笑的是李昊，又不是自己……

　　所以凌默很是淡定地点了点头。

　　“哈！脸皮真厚，你就没有半点不好意思？”

　　中年男人冷笑着问道。

　　不好意思？为什么要不好意思？

　　你们派来的人被我全灭了，我高兴还来不及呢！

　　凌默愉悦地翻了个白眼，没有说话。

　　“呵呵……看来你们遇到的敌人，强大得超乎我们意料啊。”大脑袋也愣了一下，随后笑道。

　　那是……凌默心中得瑟了一下。

　　不过表面上，他却飞快地点了点头。

　　他也知道自己的表现可能不太符合李昊平时装逼的样子……但这又怎么样？

　　经历了一场极其惨痛的失败，还不许人颓废一下了？

　　所以凌默基本算是有恃无恐，他知道对方会自己找理由说服自己的。

　　果然，大脑袋擦了一把汗，很是尴尬地说道：“你也别太绝望了……”

　　“能有多强？还不是你们计划失误，实施的方针有问题？！”

　　中年人瞪了凌默一眼，问道：“你倒是说说看，他们有多强？那个叫凌默的人，不过是个精神系异能者！难道他还真能挡子弹不成？”

　　“是的……”

　　沉默到现在，凌默终于缓缓开口了：“他的确只是一个精神系异能者，但是却能空手挡子弹，甚至拿板砖将飞机打下来。此人善于隐蔽，惯于偷袭，最喜欢敲闷棍。我和我的队友，都是被他出神入化的偷袭技巧一一干翻，就连我，也是在身受重伤的情况下才勉强逃出……”

　　大脑袋越听越冒汗，中年人则听得一头黑线。

　　“你们……确定他真是个精神系的异能者？我怎么听你这么一说，完全搞不清楚他到底是什么异能了？你们当中的那个尹杰，据说很善于搜集情报。我听说他是第一批前去偷袭的，虽然失败了，但难道没什么详细点的信息提供给你吗？”

　　大脑袋这么一问，凌默顿时心里一乐。

　　他憋着笑，心中想道，看情况，自己会“指挥”变异兽甚至是丧尸的事情，这少年白只告诉了第二批去追杀自己的人。

　　毕竟少年白一伙人失踪之后，空军团的高层肯定对第九支队的其他人都进行了问询。

　　但他们也只是了解了一些皮毛，并不知道少年白他们真正掌握了哪些情报。

　　“这样一来，就更省事了……”

　　凌默慢吞吞地摇了摇头，有气无力地说道：“就是因为这人的能力一直搞不清楚，所以我们才……”

　　“别找借口！”

　　中年人一脸不屑地打断了他的话，重重地发出了一声闷哼：“你这些话，还是留着说给团长听吧！被一个普通人搞成这样，还是用板砖和闷棍……真是……真是丢光了我们空军团的脸啊！”

　　让你们丢脸了还真是不好意思啊……

　　这时，大脑袋转头看向了中年人，说道：“既然这个精神……精神系异能者这么厉害，我看你也暂时别急着接手了，再开会讨论一下吧。看来光是一个小队应该是很难搞定他们的，说不定得多派一些人去才行。”

　　“怕什么？！实在不行，老子让人开着轰炸机去炸了他！”

　　中年人眼睛一横，低吼道。

　　轰炸机……

　　凌默顿时头皮一麻！果然，空军团能称霸这片区域，甚至压了猎鹰一头，不是没有道理的。

　　除了掌握着空中通道外，他们的实力也不算太弱。

　　要是对方第一次偷袭，就出动了这种空中力量，自己就算不死也要脱成皮啊……

　　一架也就算了，如果是好几架同时出动……

　　能挡一颗子弹，对凌默来说就是极限了，挡炮弹？他还没有那个自信。

　　正是因为考虑到了这一点，所以凌默才没傻乎乎地跑来跟空军团正面对抗。

　　空军团起码也有千把号人，那么干是送死。

　　而这么干，则是让他们找死……

　　“哼！那就再商量一下！”中年人放完了狠话，又稍微退了一步。

　　看来轰炸机也不是随随便便就会出动的……

　　凌默心中一声冷笑，这一通胡扯，果然成功地将他们暂时牵制在了空军团。

　　只要能拖延一些时间，就足够了……

　　“那个凌默，等老子亲手给抓回来，然后剥了衣服挂到铁丝网上！”

　　中年人接着说道：“至于那些女人，我会打断她们的腿，然后让凌默看着她们跑向那边的田坝，被丧尸抓住啃个精光！至于他嘛……就在铁丝网上一点点风干好了！”

　　他说完后，挑衅地看了凌默一眼，好像在说：怎么样？老子比你强吧？就是光想象中也比你更具体更残暴啊！

　　可让他气愤的是，凌默却只是静静地看着他。

　　实际上，在李昊的面孔下，是凌默正带着讥讽笑容的脸……

　　这家伙，第一个上了他的必杀名单！


第492章 笨蛋一般都会在这条路上走更远

　　中年人突然觉得面前这家伙看起来有些不一样了……

　　既不是因为精神状态，也不是因为被揍成了这副德行，而是那双眼睛深处隐藏着的什么东西。

　　被这么盯着，他突然有种心里发毛的感觉。

　　尽管只是转瞬即逝，但一种仿佛被毒蛇盯上的错觉，还是让中年人瞬间恍惚了一下。

　　“这是怎么回事……”

　　中年人盯着凌默看了一眼，有些胸闷地冷哼了一声，甩手就出了门。

　　他不知道，这诡异的感觉，其实是凌默的精神能量所致。

　　“李昊”作为尸偶，其实就是凌默精神力操控下的一个载体。

　　中年人在“李昊”眼底所看到的，是在凌默本体精神力高度集中的情况下，给他带去的一种精神压力。

　　这位中年大叔不是精神系异能者，自然找不到根源。

　　旁边的大脑袋显然也不是这类型的异能者，他摸着头站了起来，对凌默说道：“既然你自己回来了……团长对你的处罚，可能也不会太重的。”

　　这话说出来明显他自己都不信……

　　“我多问一句……你知道凌默的位置吗？”大脑袋又满怀希冀地问了一句。

　　“知道他很厉害后，还坚持要进行追杀吗？打算怎么杀？”凌默也试探性问道，“我可不想再有人步我的后尘了。再没有了解之前，我不想多说一个字，免得害了他们。”

　　要是让凌默自己这么脸厚地说出这番话来，他还未必能做到脸不红心不跳……

　　可借尸偶的嘴说，瞬间就变得轻松自如了。

　　就算他不擅长撒谎也不要紧，看看尸偶这张脸，妥妥的诚恳真挚（面瘫）啊……

　　凌默的潜台词是：所谓知己知彼百战百胜，被好好了解一下你们的计划，我该如何给你们下绊子呢？

　　大脑袋则盯着他，心想：这家伙不愧是自己跑回来受罚的货，看来是拼着自己倒霉也要弄死凌默了，至于那番为同伴考虑的说辞，他可不信。大势力的好处是只手遮天，坏处是这只手是五指张开的，到处都是漏洞。

　　所以凌默才能从指缝里溜掉……

　　不过没关系，手掌够大，力量够强，多拍几次就行了。

　　这心怀鬼胎的两人对视了一眼，然后大脑袋稍微在内心权衡了一下，就将自己知道的情况大致都跟凌默说了一下。

　　这倒不是因为他在这一刻被卖队友萝莉附体，而是因为这些事情并不是什么秘密，至少对于空军团的内部人员来说……

　　只不过让他有些奇怪的是，这个少年白不仅对他们的战术感兴趣，也对坚持要继续追杀凌默的人都有哪些很感兴趣。

　　“难不成……这家伙等着看都有谁跟他一起倒霉？呵呵，这次可不比从前了啊……”

　　两人你来我往地扯了半天，大脑袋被套了一大堆信息，却没从凌默这里捞到多少。

　　不过就像凌默想的那样，这些人会帮他的行为找理由的。

　　比如现在，大脑袋就想着，这少年白肯定是为了拿捏着这点可怜的情报，为自己找条后路……

　　倒是他从凌默这里隐约听出了一点口风，让他对少年白的态度有些嗤之以鼻。

　　这货，肯定是被吓傻了……

　　“虽然这念头，是个人活着都不容易，但是这个叫凌默的人惹了我们空军团，那就算他该死。团长既要面子，也护短，空军团也不是个有闲心跟人讲道理的地方。谁让他千不该，万不该，惹了不该惹的人呢？”

　　大脑袋有些好笑地摇了摇头，说道：“这个道理，以前是这样，现在也是这样。总有一些人，是普通人惹不起的。真以为大灾变后一切都变了？天真啊……不公平是不是？可这就是现实。你应该很清楚这个道理了吧？”

　　天真？现实？

　　凌默心中一声冷笑，究竟是谁天真，现在还是未知数呢……

　　“既然你不急着说，那就留到明天吧。”

　　大脑袋拍了拍屁股，站起来阴阳怪气地留下了一句：“时候也不早了，李队长，抓紧时间休息吧。”

　　“抓紧时间”四个字咬得特别重，像是生怕凌默听不出弦外之音似的。

　　“切……说句话也要在那坨肥肠里绕三圈，好像不用话里有话的方式就显不出高端大气上档次似的……跟这些人说话还真是累啊！”

　　盯着缓缓关闭的房门，凌默往后一躺，身体骤然一僵，注意力已经回到了本体上。

　　和这个“分身”比起来，本体这会儿可要享受多了。

　　虽然露宿在荒野里，但是靠着小白的身体，感觉还是挺舒服的。

　　和丧尸不一样，小白身上不光有体温，还很保暖。

　　要不是身上总有一股淡淡的血腥味，这货简直可以称得上是个自发热抱枕了。

　　不过让凌默有些郁闷的是，也不知道是不是因为黑丝的缘故，这货竟然和于诗然走得特别近。

　　它单独行动的时候只能算一只二货罢了，但一旦和于诗然在一起，不仅二，还很能吃。

　　结果肥没减下来，反倒还更胖了。

　　跟一个想把自己当容器培养的神秘生物走这么近干嘛！

　　果然是智商还没突破十的笨蛋啊……

　　小白虽然长了一身白毛，但在这种杂草中却一点都不显眼。

　　哪怕是远处那几座二十四小时都有人值班的瞭望塔，也没有发现在自己眼皮底下已经不声不响地多了几个煞星。

　　而在荒野内部，还有许多细微的轻响声，仿佛在那些阴影中正藏匿着什么。

　　不过有小白的“体味”警戒线，加上几只女丧尸身上散发出的首领级气息，一般的丧尸没胆子靠近。

　　真要有胆子大的，估计刚冒出头来就被于诗然或者小白给宰掉了。

　　这俩货虽然在凌默的明令禁止下不能沾染荤腥，但在吃的问题上却很执着。

　　用于诗然的话来说，我们不吃，杀杀看总行吧？

　　凌默伸出手去，一把挡住了于诗然的脑袋，这丧尸萝莉正在黑丝的掩护下悄悄爬向他的双腿之间……

　　摁住她的同时，凌默也挪动了一下身体，让自己在叶恋的腿上躺得更舒服一点，然后他将目光投向了那小镇所在的方向。

　　那个家伙，到了没有？

　　而与此同时，F市——

　　一个人影正贴着墙根，不时左右张望着警惕周围的情况，同时脚步不停迅速前进中。

　　赶在天色彻底暗下来之前，这人影钻进了一条小巷内，然后进入了后面的一幢大楼内。

　　大楼旁是一个臭烘烘的人工湖，不过对于人类幸存者来说，却是个天然屏障。

　　这里是FIRE基地，异能者们自发组织的幸存者总部。

　　在踏上台阶的一瞬间，露西脸上的疲惫就瞬间一扫而空了。

　　虽然和凌默他们分手的地点已经很靠近F市了，但以露西的状态，还是花了很长时间才安全回到F市。

　　这让她心中更加火急火燎……凌默他们现在……怎么样了？

　　是到了空军团，还是和平时一样，正躺在那些女孩的腿上打瞌睡呢？

　　抓住门把手推开大门时，露西的心中不由自主地紧张了起来。

　　如果基地内的同伴们选择不得罪空军团，那么凌默的交代，她该如何完成？

　　说不定，连她都有可能被交出去，当成一件讨好空军团的“礼物”。

　　这种可能性并非没有，经过这件事后露西也看明白了，这种事空军团也不是做不出来。

　　那个庞然大物被一批久居高位的人掌握在手里，就像一头不讲理的猛兽，哪怕只是有人在它身上拔了一根毛，它都会仗着实力强横弄死对方。

　　一切，在她推开大门的一瞬间，都还是个未知数。

　　吱——

　　露西的心一下子提了起来，她不知道自己即将面对什么。

　　不过这不妨碍她的行动。危险？对于一个正在缓慢变异的人，只有不知道自己何时会失去理智才算危险。

　　事实上在迈入大门的一瞬间，露西突然有种自己变成了不定时炸弹的感觉。

　　要是真有什么变故，她稍微刺激自己一下，没准儿就会瞬间将这个基地从内部给摧毁大半呢。

　　“不对不对……大家都是同伴，不至于的……还有，我的想法什么时候变得这么危险了？肯定是受到了那些女孩的影响！”

　　露西将所有问题都一口气推给了那些女丧尸们，然后有些心虚地钻了进去。

　　刷！

　　她经过各种酝酿，这才踏进了大门，却没想到刚一进去，就看见了好几个枪口正对着自己。

　　“晚了？”

　　露西瞬间脸色一白，她紧盯着眼前冒出来的这些陌生面孔，正要咬牙将机枪给抬起来，就见一个人影从楼上走了下来。

　　这人乍一看挺文质彬彬的，很有种一穿西装就能变身企业高管的感觉。

　　可走近之后，那乱糟糟的头发和有些癫狂的眼神，却让人瞬间对他的印象大打折扣。

　　不仅如此，他看起来还很颓废，一双眼睛凹下去，挂着深深的黑眼圈，嘴角带着一抹似笑非笑的神情。

　　怎么看，这人都有点不太正常的感觉……

　　“啪！”

　　一声响指后，在距离露西不远处的地方，空气突然扭曲了一下，然后骤然冒出了一朵火花来。

　　异能者！

　　露西盯着这个慢慢朝自己走过来的家伙，心中正在飞速转着各种念头。

　　“那个……”

　　陌生人刚一开口，露西就动了。

　　面对一个看起来神经兮兮的异能者，露西决定先下手为强。

　　这时候出现不认识的面孔，还被用枪指着，稍一耽搁，可能就再没有出手的机会了！

　　借着正在变异的身体，露西以比平时更快的速度猛地往前一跃，在这个陌生人骇然瞪大的眼睛中，一膝盖撞向了对方的小腹。

　　不过下一秒，她就听到了一个让她差点没喷出来的声音：“啊哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　陌生人突然往前移动了两米多，刚好和露西擦肩而过，躲过了她的攻击。

　　好快！

　　攻击落空的露西落在地面，瞳孔一缩，猛地扭头看向了身后。

　　这个人，实力很强……呃……

　　露西心中的感慨突然一个急刹车，她正盯着陌生人身后那道诡异的尾气……

　　能突然闪避的确很厉害，而且他挺拔的背影看起来也有一种高手的气场。

　　但任何一个屁股上还残留着不明黑烟的家伙，都会让人产生一种无法直视的感觉。

　　加上刚才那串隐约有点熟悉的“啊哈哈哈……”

　　陌生人也回过头来，盯着露西看了两眼，两人突然同时脱口而出地问道：

　　“你就是凌默所说的露西吧？”

　　“你就是凌默请来的逗比吧？”

　　两人尴尬地互相看了一眼，然后一人摇头，一人点头……

　　“自我介绍下，我是宇文轩，凌默的大舅子。雅琳你认识吧？她是我表妹。”

　　宇文轩被“逗比”这个词小小的打击了一下，尤其是看着那些属下努力憋着笑的样子，他就气不打一处来。

　　不过这货一说到李雅琳就立刻从阴影中走了出来，神秘兮兮地凑到了露西跟前，问道：“最近雅琳怎么样了？”

　　确定了宇文轩耳朵身份后，露西虽然有一肚子的疑惑，但也为自己刚刚突然出手感觉有些不好意思。

　　所以当宇文轩问起来的时候，她立刻准备好了一堆关于“身体还不错”的说辞。

　　没想到她刚开了个头，宇文轩就紧跟着问道：“那什么生活还正常吗？”

　　“什么？”露西很疑惑地问道。

　　两人互视了一眼，然后宇文轩突然眨了眨眼睛：“就是……他们到底有没有怀孩子？我什么时候才能当舅舅啊？”

　　“……”

　　初次见面，这话你还真问得出口啊！怎么看也是带着一堆手下，武器装备齐全，甚至自己还是个超强异能者的厉害人物，这种人是怎么恬不知耻地当着一个未婚女性的面询问得这么详细和热切的！

　　甚至在自己脸色都瞬间变了之后，这宇文轩还用一脸期待的神色盯着自己，似乎在等待着自己的回答。

　　这货还来劲了啊！

　　“这些事我怎么会知道啊！你看我像是每天蹲在他们门外听墙角的样子吗？！”

　　露西狠狠瞪了宇文轩一眼，然后迅速将话题往正常的方向上引去：“你们怎么会出现在这里？”

　　“唉……我很失望啊……”

　　失望什么啊！那是你身为大舅子该操心的事吗！

　　而且被这货一问，露西立刻就不由自主地联想到一些本来正努力忘记的事情。比如某些晚上听到的奇怪声音，或者哪怕在她面前也丝毫不避讳，反倒每次让她落荒而逃的女孩们……

　　啊啊啊！露西忍不住想找个被子把自己给蒙起来。

　　“妹夫让我来这儿的。空军团不可能为了这个事就找F团联手，但给你们小鞋穿穿这种事那是难免的。所以趁着这个时间，我干脆来找你们合作来了……”

　　宇文轩说着，就带着露西往楼上走去。

　　经过那几个穿着便服的猎鹰营地成员身边时，露西感觉到了一种压迫感。

　　这些人看起来挺随意的，可好像实力却很不错……

　　等上了楼到了一间空荡荡的房间内后，露西先是扫了一眼屋内，然后就将有些惊讶的目光投向了屋内的一个角落里。

　　那个被五花大绑起来，正愁眉苦脸看着自己的家伙，很有点眼熟啊！

　　哎，对了……这家伙不是跟刘宝栋一起的人吗？！

　　虽然这家伙从头到尾连个姓名都没有，但好歹相处了几天，露西还是很有印象的。

　　看了一眼屋内站着的同伴们，又看了一眼那个正守着他的陌生高大男子，露西好像明白了什么……

　　“露西，你真的还活着！”

　　一个留着莫西干发型的男人从桌上跳了下来，走过来很是惊喜地说道：“这几位也是今天早些时候才赶到的，他们跟我们说你还活着，我们也打算明天立刻带人去接应你。没想到你居然自己回来了，欢迎欢迎啊！”

　　露西瞟了他一眼，这男的名叫见崎，也是个用假名的人，在没有团长这类人物的FIRE，算是元老级的人物了。

　　以前大家的关系都还挺和睦，但现在露西看着他们却有些不舒服。

　　第一次偷袭，F团也是受害者。

　　第二次偷袭，F团可能也还不知情。

　　但现在刘宝栋的同伴在这儿，就不能不让她多想了。

　　见崎好像也隐约感觉到了什么，他理了一下头发，说道：“这个空军团的人，是来要求我们帮忙一起搜索的。按他们的说法，你不仅没帮助盟友，反倒和那个叫凌默的人一起和空军团的作对，我们理应站出来清理门户……但，在场的人，可都没去啊。”

　　说着，他看了宇文轩一眼，脸上闪过了一丝忌惮之色。

　　这宇文轩看起来很不正经，但只有见识过他发疯的人，才知道一个疯子的能量是不能小看的。

　　猎鹰营地居然会突然出现在这里，跑来插手这种小事，别说见崎了，F团个个都没想到。

　　手续呢？讨论呢？谈判呢？

　　什么都没有！

　　这疯子完全什么都不管，就突然跳到了这团原本只是个水滴，现在却成了漩涡的事件里。


第493章 我们中出了一个叛徒

　　而露西则听得一身寒气直冒，看来她还低估了空军团心黑手辣的程度。

　　他们竟然想让F团也加入追杀！

　　仗势欺人就算了，还想借刀杀人，真把他们当手下来看了啊……

　　“对了……”

　　露西目光一凝，突然问道：“那……刘宝栋本人呢？”

　　“这个事儿就让扫把头……”

　　“谁是扫把头啊！”

　　见崎头疼地瞪了宇文轩一眼，然后有些尴尬地对露西说道：“我们中出了叛徒……甄志远带着人，和刘宝栋一起走了。”

　　“什么？！”

　　露西顿时睁大了眼睛，难以置信地握紧了拳头。

　　“大部分人都赞同先拖延着，既不和空军团翻脸，也不能帮他们害你，然后找个办法看怎么才能把你给悄悄救回来……可昨天甄志远却带了两个人，和刘宝栋一起悄悄走了。他们把这人留在这里。”

　　见崎指了指那个被绑起来的空军团成员，说道：“估计是为了用来牵制我们吧。有他在，我们总不至于公开和空军团作对。正想对策呢，没想到今天宇文队长他们就到了。然后……”

　　然后的事也用不着说了，宇文轩直接把这人给绑了起来，而且看样子，他们已经和F团剩下的成员们达成了某种共识。

　　“甄志远……”露西咬牙切齿地念了一句。

　　这人和见崎一样，也是F团的元老级成员，不过却没有见崎吃得开，更不如露西有人气。

　　原因很简单，这货很自私，而且很有点恃强凌弱。

　　在没有等级划分的F团，这种人当然不会受待见了。

　　但他是个精神系异能者，而且感知能力很强。

　　这种人能够提前察觉到危险，发现敌人的踪迹，哪怕人际关系不好，平时也没人得罪他。

　　毕竟性格只是小毛病，互相忍忍也就过去了。

　　可露西却万万没想到这种关键时刻，他竟然会偷偷带了人，上赶着去捧空军团的臭脚……

　　“是哪两个人跟他走了？”

　　露西心中虽然隐隐已经有了答案，但还是颤抖着声音问道。

　　“黑猫儿和东方龙。”见崎很尴尬地说道。

　　在场的除了F团成员，还有宇文轩一伙人。

　　虽然事情已经发生了，但这种内部闹出分歧，还出现了叛徒的事儿，还是让他们觉得颜面上很过不去。

　　“果然是他们……”

　　露西往后退了一步，靠在了墙上。

　　这两人的实力都很不错，而且都是比较边缘化的人物。

　　虽然和甄志远并不是一类人，但却比他更危险。

　　民间组织有自己的优势，但也有很明显的缺陷。

　　对个人实力较强的成员缺乏有效的管束手段，就是其中很明显的一项。

　　也不知道甄志远用什么办法说服了这两个人，但有一点可以肯定，要想去追上他们，估计没可能了。

　　“放心吧，我们本来就打算明天出发一队人的，一方面是去接应你，另一方面……”见崎看向了宇文轩，又摸了摸自己的头发，“和他们合作。”

　　露西这会儿心乱如麻，也没有详细追问下去。

　　她一眼瞟过去，见宇文轩带来的人似乎实力都不差，就算不知道身手如何，光看眼神，也知道这些人都是经过生死战斗磨砺出来的。

　　一般的幸存者看上去总有一种惶惶不可终日的感觉，这些人看上去却很冷静。

　　“汤姆！”

　　宇文轩叫了一声，那个看守着空军团成员的魁梧汉子，立刻像提小鸡一样将这个俘虏给拽了起来。

　　他一边哀叫着，一边被汤姆拽到了宇文轩跟前，刚被丢下就立刻冲着露西叫了起来：“救我啊，露西姐，你救救我吧！”

　　“哼……”露西心烦意乱地看了他一眼，冷哼道，“凌默救了你们，但你们居然还帮忙追杀他……”

　　“不不不！”这男人拼命摇头，“我也是身不由己的！刘队长他们没带我，就是怕我会坏事，所以干脆用我来当你们的绊脚石……真的！我也是受害者！”

　　“可不可信，不是你用嘴说出来的。”汤姆踹了他一脚，说道，“你要是想捡回一条命，就给我们带路。既然你们是从空军团过来的，应该知道哪条路最近吧？”

　　“好好！”男人被踢得呲牙咧嘴，但还是忙不迭地点头。

　　不过不管心里再怎么着急，也不可能连夜出发。

　　外面的丧尸在夜里就是凶残的猎手，再狡猾的猎物也有可能栽个致命的跟头。

　　一想到甄志远他们已经走了一天一夜，露西就感觉心慌得很。

　　“别有事啊……就算报复不了空军团也没关系，至少不要出事啊……”

　　“你别担心。”宇文轩转过头来看了露西一眼，笑道，“我妹夫不是那么容易栽跟头的人。”

　　“嗯……”虽然只是安慰，但露西还是觉得心情稍微安定了一点。

　　宇文轩看向窗外的夜空，继续感慨道：“毕竟他还没有给我生个小侄女啊……”

　　“……变态！”

　　露西狠狠瞪了他一眼，然后远离了这个家伙。

　　第二天一早，一行人从F团总部鱼贯而出，火速赶往了空军团。

　　……

　　同天下午，几架直升机带着一队全副武装的士兵，从空军团起飞，赶往了附近的那座小镇。

　　当直升机的噪声响起时，草地上和房间内的凌默同时看了过去……

　　“李队长。”

　　一个矮胖男人紧盯着凌默，问道：“你这次的情报，是准确的吧？”

　　凌默操控着尸偶转过头来，看向了对方。

　　这个看起来其貌不扬，甚至有些丑陋的老男人，正是空军团的团长。

　　在看见这个男人的一瞬间，凌默就肯定了自己当初的说法。

　　像空军团这种组织，不过就是许多幸存者聚集在一起罢了……

　　眼前这个老男人，看上去很暴戾，眉眼之中透出一种久居上位的优越感。

　　他盯着凌默，眼神显得有些不耐烦。

　　“那个叫凌默的，还真有胆子，敢追到那儿。”团长往沙发椅上一靠，端起了眼前的茶杯，说道，“你也真是给我们长脸了，居然被人像狗一样撵到了家门口。”

　　咦？看你脑满肠肥的样儿，没想到形容起来还挺贴切的嘛……

　　不过对于这个养狗的主人，凌默心中却更加鄙视。

　　这货一看就是平日生杀予夺惯了，对手下犯了错的人尚且用这种侮辱性的字眼，就更别提对凌默这种在他看来和蚂蚁一样的敌人了。

　　他以前是不是身居高位，凌默并不清楚。

　　但这短时间内，凌默还是对他得出了一个初步的印象。

　　这人简直就是个混混头子啊！

　　不管从什么角度看，他都像极了那种心狠手辣，对内狂躁，对外护短的人……

　　可能就因为护短，所以他这个团长反而坐得很稳。

　　但要论发展策略，手段，这人比起猎鹰差了不止一个档次，怪不得要靠和FIRE结盟来平衡和猎鹰之间的关系。

　　他们这次派出去的阵容，要比之前强了三倍都不止。

　　这里靠近空军团，如果这样还弄不死凌默，那空军团就不单单是丢脸，简直是被当场爆菊了。

　　他瞟了凌默一眼，然后转头问大脑袋道：“FIRE那边呢？”

　　“还没传回消息，”大脑袋看也不看凌默，从后面越上来说道，“不过他们想在X城站稳脚跟，在猎鹰眼皮底下分一杯羹，就不敢得罪我们。”

　　“为了个小角色闹得这么麻烦，真是烦躁！”

　　暴躁的团长又开始发泄了：“今天猎鹰的苏倩柔还特地跟我取得了联系，那个女人，表面上一口一个关心进展，其实就是来看我们笑话的！脸都给老子扇肿了！”


第494章 吃蘑菇游戏

　　接受了长达十几分钟的轰炸后，凌默才和大脑袋等人一起离开了团长办公室。

　　鉴于凌默刚提供了一个“很重要”的情报，所以团长暂时没对他做出处罚决定。

　　不过这也不代表他就没事了，少年白仍旧被暂时软禁在屋子里，待战斗结果出来后，再做进一步的处理。

　　中年人从凌默身边走过时，很是幸灾乐祸地重重冷哼了一声，说道：“这次派出去的，有我队里的精英。我倒要看看，那个叫凌默的到底有多厉害，他能不能拿板砖把我们那些老兵都给干掉。”

　　凌默抬头看了他一眼，很想露出一丝笑容，但最终却只能悻悻然地翻了个白眼。

　　契合度不够高，想做个冷笑而已，却差点把面瘫搞成了肌肉抽搐……

　　在星耀的监视下，凌默和这一大群人分道扬镳，然后走到了自己的房门跟前。

　　“李队长，进去吧。”

　　星耀看着站着不动的凌默，催促道。

　　凌默低头看了一眼门把手，眼中突然闪过了一丝异色。

　　没等星耀反应过来，他脑子里就好像突然伸进了一只手搅动了一下似的，随后后脑上又重重地挨了一拳。

　　房门打开的同时，凌默也接住了倒地的星耀，将他倒拖进了房间内。

　　片刻后，一个穿着兜帽上衣的身影从房内走了出来，反锁上了房门后，将钥匙放在手里抛了一下，塞进了兜里。

　　刚刚人太多，而且有一些异能者在场，不是动手的好时机。

　　但现在，却正是时候……

　　拐过走廊时，兜帽下露出的一双眼睛里，正闪烁着隐隐的杀机……

　　“嗷！”

　　小镇上，一只丧尸正在慢慢徘徊着。

　　他身上沾满了血迹，有一些看上去比以前的陈旧血迹新鲜一些。

　　同样的情况，还出现在四周的其他几只丧尸身上。

　　突然，一个身影出现在了街道的尽头。

　　这个身影出现得十分突然，而且非常诡异。

　　纤细，柔弱，长长的黑色长发几乎覆盖到了膝盖的后弯处，身体虽然只有十来岁女孩的高度，但该凸的地方一点都不含糊。

　　由于比例非常匀称，因此她看起来不仅没有没有半点违和，反而十分地好看。

　　当她抬起头来时，一张精致但却苍白如纸的脸蛋，还有那双红得发亮的眼睛，让她看起来更像是一个脆弱而精美的瓷娃娃。

　　但这样的一个身影，仅仅只是站在那里，就已经让这些丧尸同时停下了徘徊的脚步。

　　“嗷？”

　　一只距离她最近的丧尸刚刚转过头来，就被突然出现的一根红色细线给缠住了。

　　他甚至来不及挣扎，就被凌空一拉，直接拽到了那个瓷娃娃的跟前。

　　瓷娃娃抬起眼睛看了他一眼，然后轻轻动了动鼻子。

　　“果然是他的味道。”瓷娃娃自言自语的声音听上去很空灵，不带一丝感情波动，“还有我的血液混合在里面。”

　　她回头看向了来路，没有情绪表露的脸上，突然闪过了一丝困惑：“一路上……都是……”

　　然后她转过头来，歪了下脑袋：“为什么？”

　　以她作为异变丧尸的思维，似乎不太能够理解这种行为。

　　这一路上，不时能够发现这种丧尸，他们身上有那个人类的鲜血，也有自己的……

　　如果瓷娃娃恢复的人类记忆足够多的话，她就会知道，这是一种类似于吃蘑菇一样的游戏。

　　虽然她既没有大鼻头，也没有戴着帽子，更没有穿着背带裤样式的工作服，但还是会追着凌默种下的蘑菇一路跑过来……

　　瓷娃娃前一秒还在困惑地思考着这个问题，下一秒这个被她的触手缠住的丧尸就在“噗”的一声中，瞬间化为了一团血雾。

　　那根触手在血雾中搅了一圈，瞬间从半透明变为了透亮的血红色。

　　这只丧尸至少也是变异级了，但从被抓住到死得连渣渣都没剩下，他都没能做出任何反抗。

　　那细如发丝的一根触手，却具有让他根本无法反抗的实力，以及足以将他彻底洗吸干的强大胃口。

　　随着鲜血被吸入触手，瓷娃娃的眼睛好像更红了。

　　“正面……上了他，然后吃掉他。”

　　瓷娃娃的眼前，好像浮现出了那个人类的样子。

　　她身体突然轻轻一晃，下一秒就出现在了下一个蘑菇（丧尸）前。

　　就在这时，远处突然传来了一阵噪音。

　　这阵噪音越来越接近，待几个小小的黑影出现在视野范围中时，这个瓷娃娃的眼睛已经微微眯了起来。

　　……

　　“她应该已经来了吧？”

　　凌默所操控的尸偶快步走进一条走廊内时，朝着外面望了一眼。

　　拖到今天才把“情报”说出来，就是为了等她——隐藏的金牌打手！

　　在摸清了她的召唤方式后，凌默就一直将她当做随时可以弄出来的一台绞肉机。

　　而且谁知道这只可怕的异变丧尸在分别这么久后，实力又已经达到了何等恐怖的一个地步？

　　一想到空军团派去的精英们，将要面对一个让他们意想不到，而且从未接触过的强大敌人时，凌默就忍不住直乐。

　　而借这个机会，也能压一压那个扬言要吃了自己的黑寡妇。

　　蜘蛛女皇，出现在X城的第一只异变丧尸，不仅几乎完灭了猎鹰的三支小队，还将小半个X城都改造成了异变丧尸的乐园。

　　恐怖的种族扩散，强大的物理攻击，都让这只黑寡妇足以成为真正的“女皇”。

　　“正好……我的药剂也快用完了，这才是真正的一箭双雕啊……”

　　凌默本体满意地捏了捏下巴，想道。

　　此时，他的本体身边已经一个人都没有了。

　　空军团的入口处，一辆辆的越野车正在不断驶出。

　　但这些越野车在开上公路，消失在瞭望塔的视野范围内后，就已经走上了不归路。

　　“咩咕！”

　　突然从荒草中蹿出的巨型熊猫，身上还坐着一个一脸兴奋的小萝莉。

　　在为首的一辆车猛打方向盘，里面的人惊得目瞪口呆的情况下，几股银丝已经从小萝莉的脖子上激射而出，缠住了他们手里的枪支。

　　同时那巨型熊猫圆溜溜地迈着小短腿“滚”了过来，在接近车辆时突然人立而起，一脸的憨厚也瞬间变成了狂暴。

　　“啪！”

　　仅仅一巴掌……

　　翻着滚直接砸入了荒草丛里的越野车里，一名军官刚刚挣扎着爬出来。

　　可他刚一爬出车窗，一个飘逸的身影就已经出现在了他面前。

　　他看见的最后一幕，是一道一闪而过的寒光，还有个如毒蛇般倏忽而来，倏忽而去的身影。

　　紧跟而后的一辆车刚想停下，一个人影就已经轻巧地跳上了他们的车头。

　　看着这个举着昂贵的狙击枪，却将枪托向下，而且一脸呆萌的漂亮女孩，司机已经瞬间傻眼了。

　　“她……她想干什……”

　　话音未落，就听一声闷响，枪托已经直接砸进了挡风玻璃内。

　　在女孩呆呆的眼神里，眼前的车窗，已经一片血红……

　　“子弹很贵，要节约……”

　　女孩嘴里念道。

　　“貌似枪更贵吧叶恋姐……”

　　一道人影从她身边掠过，在车顶上一借力，然后带着一道寒光飘然而下，落在了第三辆车的前方。

　　“撞死她！”

　　这么近的距离，开枪已经反应不过来了，开车的士兵露出狰狞之色，狠狠踩下了油门。

　　然而那个在风中长发飞舞的少女，却轻松地拿着镰刀，露出了一丝诡异而冷漠的笑容。

　　同时，在他们的视线中，骤然多出了一个血红色的少女身影。

　　那如同血月般的刀锋一掠而下，这些人的眼神瞬间一片茫然。

　　而在这辆突然打滑的越野车接近身边的瞬间，黑眼镰刀少女已经狠狠挥下了刀锋！


第495章 混乱

　　嘭——

　　“什么声音？”

　　了望塔上的一名士兵转过头去，朝着荒野中望了一眼。

　　那密密麻麻的荒草几乎将公路完全掩盖住了，虽然隐约像是看到了什么，但根本看不真切。

　　“搞什么……”

　　士兵刚伸出手去想拿起旁边的望远镜，瞳孔却突然收缩了一下。

　　距离铁丝网最近的一团草丛突然晃动了一下，随后十几只丧尸猛地一跃而出，奔向了铁丝网。

　　如果说这些丧尸的突然出现令人震惊的话，那么随后紧跟着冲出来的上百只丧尸，就简直令人震撼了！

　　这些丧尸似乎一直冷静地潜伏在草丛里，寻找着合适的位置和机会。

　　“这这！”

　　士兵的心脏顿时剧烈地跳动了起来，他立刻按响了身边的警报。

　　这不是十几个警戒岗就能搞定的，这些丧尸的动作敏捷如风，行动整齐划一。

　　在距离铁丝网还有十几米开外的时候，后面一排就已经冲上去，抓住了前面丧尸的胳膊。

　　这乍一看像是丧尸之间的内讧，但当那些丧尸猛地将同类给抛出去的时候，就算傻子都该看出来这是种合作了。

　　下面的警戒队也已经反应了过来，枪声立刻响了起来。

　　这些丧尸虽然没能直接越过高高的铁丝网，但丧尸的利爪却足以让他们像是蜘蛛一样，紧紧地吸附在铁丝网上。

　　然后手脚并用，以让人咋舌的速度爬了上去。

　　同时第二排丧尸反倒后退，将后面的丧尸让了上去。

　　而那些丧尸一拥而上，就立刻以极其强悍的力量开始撕扯这些极其强韧的钢索。

　　空军团的日常看守力量立刻变得捉襟见肘，是打上面，还是打下面？

　　这些突然出现的丧尸实在太快了！也太有组织性了！

　　建在郊外的空军团可一直都没有经历过这样的围攻，最多的时候也不过就是二十三只丧尸，毫无规律地进行作死性冲锋罢了。

　　除了少量的高级丧尸会造成威胁外，普通丧尸在空军团的士兵眼里顶多算是活靶子。

　　最关键的是，有空中力量的巡逻，哪怕在荒野的掩护下，也不可能有这么多丧尸在毫无察觉的情况下接近空军团！

　　但现在不管怎么吼“不可能”都没用了，现实就像是从天而降的花盆狠狠砸在了头顶，不管概率有多低，事情都已经发生了。

　　不过如果这些士兵冷静下来观察的话，就会发现行动统一的，其实只有最开始那两排共计二十多只丧尸罢了。

　　而后面那些丧尸，则更像是被什么驱赶而来。

　　但这些细节，很难在这种情况下被人注意到……

　　前面那些丧尸不光行动迅猛，而且，他们居然还有武器！

　　第一批爬上铁丝网的丧尸在上半身刚刚探出的情况下，突然从背后抽出了一根铁管。

　　“嗖！”

　　一根铁管划过将近二十米的弧线，朝着一名士兵飞去。

　　这士兵瞪大着眼睛，一瞬间脑海空白。完了，死定了……

　　“啊！”

　　不到一秒钟的时间内，一声惨叫却突然从五六米开外传来。

　　这名士兵浑身一哆嗦，看着莫名倒地的同伴，顿时觉得双腿一阵发软，枪都拿不稳了。

　　这是……声东击西！

　　这丧尸竟然还会耍诈！太低估他们了！

　　不过要是他这时候盯着那丧尸的话，就会发现那只怪物也睁大着血红色的眼睛，张着嘴巴，似乎很惊讶的样子……

　　这一幕仅仅只是这次丧尸突击的一个小细节罢了，十几只丧尸将铁管扔出，让那些警戒队的阻击立刻出现了空当。

　　尽管只是短短一瞬间，但足以让这些彪悍的丧尸们翻身跳进来，朝着那些脸色惨白的士兵们飞奔而去。

　　在肉搏战中，丧尸是足以完全碾压普通人类的王牌猎手！

　　呜——呜——

　　警报声，瞬间响彻了整个空军团！

　　“怎么了？这他妈是怎么了？”

　　“听说丧尸突击，有一百多只，而且好像都是高级丧尸！”

　　“这么多？是不是有出现智慧的丧尸在指挥？”

　　“你问我我问谁？妈的，偏偏是这个时候！有空中轰炸能力的，都被派出去杀那个凌默了！”

　　空军团的总部在警报声中，立刻变得一片混乱。

　　应急机制虽然有，但一直都没启动过。

　　虽然不至于立刻变得乱七八糟，但要进入有序的抵抗期，还需要一段时间。

　　而在众多来去匆匆的人影中，一个戴着兜帽的家伙没有引起任何人的注意。

　　虽然他的面目几乎都被掩盖在了兜帽下，但这种打扮在服装并不统一的空军团内还不算惹眼。

　　更何况，是在这种特殊时期……

　　“提前操控的这些家伙终于迎来了出场机会啊……”

　　兜帽下，凌默的精神波动有些愉悦。

　　操控二十多只丧尸对他来说难度刚刚好，加上这些丧尸的动作都差不多，也不需要费太多的心力。

　　而其他丧尸，则是在叶恋她们的震慑下老老实实潜伏在这附近的。

　　虽然把他们弄过来耗费了一些时间和精力，但一看到此时给空军团造成的混乱，凌默还是忍不住心里暗爽。

　　不过这些丧尸只是为了给空军团造成混乱罢了，并不是为了灭了空军团。

　　他要是有那种念头，只需要操控变异后的李昊做一些丧心病狂的事情就行了。

　　“我只是报复心很强罢了……很强，但不是变态……”

　　凌默一路小跑，钻进了一条走廊内。

　　此时，几名军官正从一间办公室内跑出来，而在他们身后，还能听见一个咆哮声。

　　“不就是一百多只丧尸？怕个鸟啊！看你们这群废物的熊样！”

　　凌默让过了最后一名灰溜溜跑出来的军官，然后从门缝里钻了进去，顺手掩上了房门。

　　“你……”

　　中年人坐在一张办公桌后，刚要开口，就有些疑惑地盯紧了凌默。

　　他觉得这个身影有些眼熟，甚至一下子想到了一个人。

　　“不对……昨天他还走不稳路呢……”

　　眼前这家伙看起来动作轻快，这让中年人立刻否定了自己的猜测。

　　“你关门干什么？”

　　中年人皱着眉头喝问道。

　　“嘿嘿……”

　　兜帽下的人影发出了一声干笑，然后缓缓抬起了头来。

　　“你！”

　　在看清兜帽下的人脸时，中年人本能地感觉到了一丝不妙。

　　然而他刚刚将手伸进下面的抽屉，这个人影就已经出现在了他的桌子上。

　　他一脚踩住了中年人的脑袋，“嘭”的一声就让他死死被摁住了。

　　而他的手则突然一松，那把枪已经落入了对方的手中。

　　冰冷的枪口抵在太阳穴上，让这个中年人立刻浑身哆嗦起来。

　　“你想干什么！你要是动手杀了我，你根本逃不出去！”

　　不过他的威胁显然被对方无视了，那只苍白的手将他脑袋下压着的一份文件给抽了出来。

　　“哟，这就是你安排的追杀计划啊……让我看看……”

　　听着“哗啦啦”的翻页声，中年人试图挣扎的同时，也感到百思不得其解。

　　不应该啊……不应该会突然动手啊！

　　明明……他还有一线生机的！

　　只要凌默被打得半死拖回来，他的罪责就算清了大半！

　　一切关键，都只在凌默的死活身上！

　　“你……你别乱来！你放心，凌默一定会被抓到的，我已经下令，到时候会活活剥了他的皮！”

　　中年人紧张地喊道：“团长会很高兴的，到时……你说不定只是被贬职罢了……甚至只是警告一下也有可能的！”

　　“晚了……”

　　那文件被“啪”一声丢在了中年人的面前，然而这人就已经蹲了下来。

　　如同死亡之音一般，对方那听上去没什么感情波动的声音钻入了他的耳中：“对李队长来说，一切都已经晚了。”


第496章 诡异的相遇

　　“为……为什么？”

　　中年人很不想被对方牵着鼻子走，但被对方踩得头都快扁了，他只能哆哆嗦嗦开口问道。

　　“因为，他跟你一样，惹了不该惹的人。”

　　这话听起来很耳熟，而且此时此刻听来，很有种讥讽的意味。

　　“什么……什么意思？”

　　兜帽下的男人啧啧地摇了摇头，突然压低了声音，但却很清晰地对中年人说道：“你不是想扒了我的皮吗？”

　　轰！

　　这话像是一记重拳，狠狠地砸在了中年人的心口上。

　　他瞬间瞪大了眼睛，绷紧了身体。

　　一分钟前刚从他嘴里说出来的话，他当然不会忘！

　　可眼前这个人……

　　“你……你到底是谁？！”

　　答案呼之欲出，但哪怕在此时此刻，中年人仍旧觉得，这也太扯淡了！

　　那个集聚了全团目光的身影，那个被不少人视作“功劳”的家伙……

　　他可能就在这里，就在自己身边吗？！

　　而且……眼前这人，怎么看都是李昊啊！

　　对了……

　　他的异能，谁都不知道到底是什么。

　　一个精神系的异能者，有没有可能完全操控另一具躯体？

　　这个想法一冒出来，中年人就好像捕捉到了什么……

　　可他仍旧不敢相信，直到男人紧跟着说了一句：“你不是，还想让我看着我的女人一个个死在我面前吗？”

　　是他！

　　潮水般的恐慌感，立刻将中年人淹没了。

　　眼看这个“李昊”，竟然真的是凌默！

　　没有什么比这一点更让人汗毛直立的了！

　　一个强大的异能者，如果他没有站到空军团的对立面，说不定还会被当做极力招揽的对象。

　　但可惜，从独眼扣下扳机的那一瞬间，敌对关系就已经注定了。

　　空军团只想杀了他来挽回失去的颜面，凌默也绝不会接受敌人的招揽，他们之间的矛盾从那一刻开始，就已经不可调和了。

　　可一个能够操控他人，甚至是当做分身来用的家伙……

　　这种人，至少中年人绝对不会容他留在自己身边，和自己成为同一个阵营的成员！

　　他今天能操控别人，也许明天就能把自己变成傀儡。

　　虽然尹杰也是类似的异能，但是却有相当大的局限性，而这个家伙……

　　他实在想不到对方是如何操控李昊，并且瞒天过海的！

　　那道如同被毒蛇盯上的眼神，想来也不是错觉了……

　　一想到自己两次在凌默面前趾高气扬地宣扬着要如何折磨他，杀死他，中年人就忍不住浑身发抖！

　　晚了……一切都晚了……

　　在自己说出那些话的时候，凌默这个家伙就已经盯上了他。

　　而现在，当空军团突然陷入了混乱中时，他抓住了机会……

　　“看来你已经猜到了嘛……”

　　“你是……你是凌默！你是那个该死的小子！”

　　中年人努力地伸出手去，只要抓住对讲机，只要能让他吼出一句话……不，哪怕只有几个字也好！

　　“你胆子还真大啊，居然敢跑到我们空军团来，这么说，你说的那些情报也是假的了吧？不……既然分身在这里，本体肯定也不远……”

　　中年人嘴里不停地说着话，试图分散凌默的注意力：

　　“以为自己胜券在握？不知天高地厚的蠢货！对我们来说，你只是个小垃圾罢了，要清理你，根本费不了多少劲儿……”

　　“哦……”

　　凌默拖长了尾音，冷笑道：“口口声声看不起普通人，其实你们仰仗的，不也是普通人吗？没有那一千多的普通士兵，你们这些上位者算个鸟？”

　　“你们有什么资格瞧不起普通人？手里有枪？有飞机？那又算个屁！”

　　“我看不惯的，就是你们这些自以为踩在别人头上，自以为处处高人一等的东西！”

　　“踩到脚下，还不都是垃圾！”

　　“天真的是你们，还以为是以前？到处充老大！”

　　被凌默一通骂，偏偏他语气却相当冷淡，这一个个字眼就像耳光一样，扇得中年人脸都肿了。

　　他红着眼，使劲地伸着手。

　　快了……手指已经够到了！

　　“你这个……咳咳……”中年人心里顿时一阵狂喜，嘴里骂道，“杂种，你就得瑟吧……”

　　然而就在这时，他却突然感觉头顶一松，没等他反应过来，一股巨力就猛地砸在了他的脑袋上。

　　看着脚下溢出的鲜血，凌默心中一声冷笑：“傻逼，我是精神系异能者，有小动作真以为我会不知道啊？”

　　他迅速地跳了下去，将那个对讲机摸了出来，又将手枪往兜里一放。

　　在地毯上蹭干净脚底后，这家伙就像是什么都没发生一样从办公室内走了出来。

　　屋内，那中年人趴在桌上，鲜血已经将桌面染红。

　　而在房门被拽上的一瞬间，就像是有一只无形的手在拨弄一样，门内那个小小的反锁钮，慢慢地转了一圈。

　　咔嚓——

　　房门被反锁上，而凌默已经拉起了兜帽，走向了下个目标。

　　前后花了不到三分钟时间，他就已经出其不意地解决掉了一个。

　　在外让空军团混乱，在内则诛杀首恶。

　　这些人，才是真正威胁到他，并且动手要他命的家伙。

　　绕过那些被他们握在手里的刺刀，直接攻击挥舞着刺刀的人，这就是凌默的计划……

　　手里握着的对讲机，让凌默通过那些高层的对话，顺利地掌握到了“必杀名单”上一些人现在的位置。

　　短短十多分钟内，这个人影已经进出了好几个办公室。

　　没有人发现，也没有人意识到……

　　此时，大脑袋正抹着头上的冷汗，穿过走廊跑上了楼梯。

　　突然出现的丧尸群，给空军团带来了很大的麻烦。

　　那些丧尸一进入机场内，就飞奔向警戒队，途中抓起了之前抛出的铁管，然后狠狠地将正在惨叫着后退的士兵给打飞出去，生死不知。

　　他们的速度太快了，而且比一般的丧尸狡猾得多。

　　现在，已经有丧尸在同类的掩护下接近了大楼，并且突破了森严的防卫，出现在了楼下的大堂内。

　　虽然他们没可能攻上来，但这件事还是得立刻报告团长才行。

　　而且还有一件更重要的事……

　　前去追杀凌默的车队已经没了消息，而空中小队，则遇到了一个不得了的大麻烦……

　　要尽快通知团长，并且，把那个少年白给立刻抓起来！

　　软禁，太便宜他了！

　　然而就在他经过楼梯拐角处时，一个人影却突然从头顶扑了下来。

　　大脑袋刚惊恐万分地看清对方的脸，那双铁钳似的胳膊就已经环绕在了他的脖子上。

　　“你……”

　　他刚开口说出一个字，脖子就已经被拧断了。

　　拖着大脑袋上了楼梯，凌默直接打开了卫生间的房门，然后将这家伙拖了进去。

　　然而刚一关上房门，凌默就感觉到了一丝不对劲。

　　他心里“咯噔”一声，连忙回过头去。

　　小便池旁边，一个憋红着脸，似乎管道有点不怎么畅通的家伙，正呆滞地盯着自己……

　　而且最让凌默惊讶的是，这货居然正是自己的下一个目标。

　　空军团的老大，斩首行动的最大目标，团长……

　　凌默可没想到会在这种情况下，如此巧合地和这个家伙相遇……

　　这毕竟只是个分身，凌默本体的感应能力都不强，更别提分身了。

　　本来丧尸的鼻子还是很灵的，可他既不是专业的丧尸，手里也还拖着具散发着“人味”的尸体。

　　团长要是真尿了，他说不定也就察觉到了，问题是……

　　两人在这种既诡异又尴尬的情况下对视了两眼，然后团长的视线慢慢下移，看向了那个大脑袋……


第497章 袭击

　　团长的脸色瞬间黑了下来，而凌默则一把丢下了尸体。

　　在凌默的右脚“呼”的一声踹出的同时，团长也已经飞也似的跑进了隔间内，猛地关上了门。

　　死死抵着门的同时，团长赶紧摸出了对讲机。

　　他的反应并不慢，这个情形也容不得他反应慢——

　　少年白拖着具尸体退进来，看他的眼神又充满了杀气，如果这样他都还不能意识到不对劲的话，那就干脆把头塞进马桶里算了。

　　之所以第一反应会是躲起来……原因有二。

　　大脑袋虽然看上去只有脑袋大点，别的特色没有，但其实是个实力还不错的异能者。

　　可他却死得干净利落，连一点拼死搏斗的迹象都没有。

　　第二嘛……

　　凌默的衣兜鼓鼓囊囊，明显有枪，而这位倒霉的团长……

　　他只是出来上个厕所罢了，没带武器啊！

　　好在对讲机一直都别在腰上，这会儿倒派上用场了……

　　虽然不知道这个少年白想干嘛，但这会儿不是追究原因，而是想办法自保的时候。

　　然而他刚将对讲机掏出来，就突然感觉到脑袋一阵晕眩。

　　就好像突然有人给了他后脑勺一拳，眼前的视线都扭曲了。

　　而原本正准备打开对讲机的手顿时一松，就听“噗通”一声——

　　“卧槽啊！”

　　尽管立刻咬住舌尖让自己回过神来，但对讲机却已经不可逆转地完成了那道抛物线，掉进了马桶里……

　　“没关系，现在硬着头皮捞出来的话……”

　　“噗嗤！”

　　一团火花冒了出来，宣布这台对讲机彻底报销了。

　　“不是说防水防摔嘛！苏倩柔，你们猎鹰居然敢提供次品给老子啊！”

　　团长抓狂地盯着那台对讲机看了两眼，然后死死地抵住了隔间的房门。

　　这里的卫生间并不是彻底封闭的，左右的上方都有大概二十厘米宽的空隙。

　　如果少年白跑到隔壁马桶上站着的话，倒是能把头伸过来……

　　但他真要是那么做了，这位团长也就不用紧张了。

　　另外一时半会儿想要打穿这个地方，也得费上一点力气。

　　最主要的是，那样做难免会发出很大的、持续性的声音，这对于偷偷摸摸把尸体拖进来的少年白来说，估计是下下策。

　　团长自己倒是想搞出点动静来吸引外面人的注意力，可万一逼急了这个家伙怎么办？

　　“李昊！你想干什么？”

　　隔着卫生间的房门，团长怒吼道。

　　要是换个地方，他这一声吼足以让一个普通的士兵吓得直哆嗦。

　　但在这儿，团长的怒火怎么都显得有些底气不足……

　　“哟，对讲机掉了啊。我这还有个，你要吗？”

　　这声音听着没有感情波动，语气也没什么起伏，但偏偏气得团长顿时咬牙切齿。

　　果然是这家伙搞的鬼！可以前怎么不知道他有这样的异能？

　　“你杀害同僚……”

　　团长刚开了个头，就听外面那人爽快地承认道：“嗯，你不都看见了吗？还有你没看见的，要不要一起交代了？”

　　“什么？！”

　　团长差点跳了起来，可立马就想到自己还堵着门呢。

　　虽然这疯子还没有试图强行闯门，可也不能大意……

　　从刚刚和凌默对视的那一刻开始，团长就已经本能地意识到，这个家伙很危险，很可怕。

　　他甚至觉得，这已经和他印象中的李昊完全判若两人了！

　　“你还杀了其他人？！”

　　“嗯，共计十七，都是你的死忠吧……”对方很老实地答道。

　　要是换个别的人来说，团长一定会跳着脚骂句“放屁”！

　　但这个语调……

　　妈的！这是个疯子！

　　“你想要什么？”团长又问道。

　　凌默面无表情地嘿嘿了一声，慢慢朝后退了两步，然后猛地握紧了拳头。

　　如果团长这会儿转过头去的话，就会发现被他扣上的锁，这会儿正在慢慢地拧动中……

　　“想要什么……”

　　“没错！你到底要什么？”团长一听，顿时觉得有戏，连忙问道。

　　他虽然握着很大的权力，但和人动手这种事，他已经很久没亲自做过了。

　　和猎鹰这种强者为上的地方不一样，空军团更“传统”一些。

　　残存下来的老空军团士兵和军官，是组成现在新空军团权力阶层的核心。

　　而团长则是其中的典型，既会玩弄权势手腕，也懂得怎么心狠手辣。

　　可……这些才能都不能对他眼前的困境带来任何帮助！

　　他妈的老子不擅长打架啊！

　　不过，只要这家伙还有谈条件的心思，那自己的机会就来了！

　　团长准备了一堆的说辞，他有把握，这个毛头小子会一步步栽进自己的陷阱。

　　“如果我告诉你，我就是凌默，你是不是就能明白我想要什么了？”

　　这话一出口，团长立刻露出了一丝疑惑之色：“什么？”

　　然而没等他细想，房门突然就悄无声息地打开了。

　　团长踉跄了一下，立刻慌乱地转过身去。

　　然而迎接他的，却是一双血红色的眼睛，还有一只如同铁锤般的拳头：“我要你的命！”

　　“嘭！”

　　一声闷响后，在凌默的眼前，一大团血花立刻爆了出来。

　　随着这具矮胖的身躯倒在了马桶边，一股鲜血顺着他的双腿流了下来，慢慢在地板上蔓延开来。

　　“还没拽上拉链啊……”

　　凌默低头看了一眼，然后露出了一丝嫌恶之色：“虽然地位是团长，但你的小伙伴却明显只是预备役新兵级的啊……”

　　“咯咯……”

　　团长翻着白眼，一脸骇然地盯着少年白：“你……你是……凌默……”

　　“借用武器，借用权势，手中的力量再强，可自身却弱得一塌糊涂……”

　　几分钟后，从隔间内走出来的，却已经不再是戴着兜帽的李昊，而是鼻子红肿的“团长”了。

　　他扭动着脖子，有些僵硬地走了两步，然后打开了手里的对讲机：“是我。情况……怎么样了……”

　　声音带着浓重的鼻音，但顶着这样的鼻子，总不会有人怀疑什么的……

　　空军团内经历了较长时间的骚乱，一些丧尸闯入了内部。

　　一通混战后，当清理伤亡尸体时，人们惊讶地发现许多高层竟然死在了骚乱之中。

　　而且，好像清一色都是团长的忠实拥护者，平时嚣张跋扈，不拿人命当命看的那类人。

　　一些想象力丰富的人立刻想到了某些方面，但最该火冒三丈，甚至是发狂的团长，却意外地沉默了。

　　这场足足持续了大半天的骚乱，在黄昏时期终于落下了帷幕，而此时，一份报告也递到了团长的桌上。

　　空军团派出去的空中小队，失去了所有信息。

　　“那蜘蛛女皇，果然又进化了啊。全灭了空中小队，也不知道她怎么样了？”

　　“团长”捏着下巴想了一会儿，然后将报告扔到了桌上。

　　此时的空军团是个烂摊子，虽然大部分人的注意力都还在这场突如其来的丧尸突击上，但已经有人将注意力转移到了高层们的死亡上。

　　这是一次权力洗牌的机会，也许会有人想趁机爬上来，也许会有人打着别的主意……

　　但在这些人里，并没有一个真正能立刻冒出头来和团长叫板，甚至取而代之的人。

　　最主要的是，丧尸突击的影响还没过去。

　　不过，凌默可不打算费心处理这种对他来说很无聊的事情，他甚至关上了办公室，假装摔了好几个茶杯。

　　这样一来，自然没人跑来触霉头，惹他这个冒牌团长了。

　　“今晚他们应该就到了吧？这类事，交给他们就好了。高层几乎死干净了，剩下的人会怎么选择，就看他们忽悠了。”


第498章 草丛里的黑影

　　不过正当凌默耐心等待接手人的时候，一行不速之客正闻着味儿悄悄接近着空军团……

　　此时天色已经开始逐渐昏暗了下来，空军团内，打扫战场的工作也正逐步进入尾声。

　　“哎，你发现没有，死的人不多啊……”

　　机场的某一处，一个男人突然拽住了同伴，压低了声音，神秘兮兮地说道：“好多都只是受伤，或者打晕了……”

　　“滚蛋，受伤不是更糟糕？还得先集中起来观察会不会变异。”

　　这人斜睨了他一眼，说道：“这些人一旦出现变异情况，立刻就会被守在旁边的士兵打死。依我看啊，不过是早死和晚死的区别。”

　　他们俩虽然也是空军团的成员，但只是负责后勤的。

　　平时负责维修下基础设施，在空白地带开荒种点菜，打扫卫生，做饭，帮士兵和军官们洗衣服……

　　偌大一座空军基地，各种各样的杂活都需要有人来干。

　　而加入空军团的幸存者们，并不是人人都有战斗能力的。

　　那些老人和妇孺，以及一些伤残人士，就会被划分为后勤人员，负责维护空军团的日常运作。

　　这台巨大的机器能够运转起来，和这些后勤的工作是分不开的。

　　现在打扫战场的活儿，也是由他们来干的。

　　说是打扫战场，其实就是负责将伤兵送进去，将血迹清理一下。

　　最重要的，就是把铁丝网上的缺口给堵起来。

　　经过一天折腾，今晚的警卫力量比以往任何时候都强。

　　没有人知道这些丧尸是怎么来的，也不知道那些潜入了楼内的丧尸是如何进去的。

　　不过这些事情都能用四个字来解释：不明觉厉。

　　丧尸就是一个让人不明觉厉的种族，他们随时都处于进化当中，不管做出什么事都不算稀奇。

　　另外，这次的骚乱虽然严重，但其实带来的伤亡并不大。

　　尤其是他们这些后勤，更是没受到一点影响。

　　所以这两人虽然也有些脸色发白，但却并没有流露出太多的惊恐神色，至少还有精神八卦两句。

　　“说的也是……”男人立刻打了个寒噤，随后又有些疑惑地说道，“但基本都是拿铁管打出来的伤，不至于感染吧？”

　　“反正不管怎么着，都得把他们先隔离起来，这不是规矩吗？”

　　这人有些不耐烦地说道，甩了甩自己的半截左胳膊：“我进来的时候，还把我丢在小房间关了两小时呢。妈的！”

　　“对了，你听说没有，这次队长级的，基本都死干净了……”男人将声音压得更低了，说道。

　　那人冷哼了一声，说道：“他们平时拿鼻孔看人，都死了才好呢！省得成天没事干，就知道欺负人。这几天不是折腾着追杀个普通人吗？真够仗势欺人的，丢不丢人啊……”

　　“嘘！你找死啊！”

　　男人连忙朝四周看了一眼，说道：“基本打扫得都差不多了，该加固的地方也做好了临时修补，走吧……”

　　两人边走边说，声音也越来越远。

　　哗哗——

　　一个身影，突然从一团荒草中钻了出来。

　　那双敏锐的眼睛盯着那两人的背影看了一会儿，然后转身招了招手。

　　随后，两个人影紧跟着一前一后地钻了出来，站在了机场周边开辟出的这一圈空地上。

　　为首的一人个子不高，瘦得像猴子似的，穿着一件红色的外套，戴着一个黑框眼镜，可惜看起来没什么书卷气，反倒有种不伦不类的感觉。

　　他眯着眼睛，左右扫了一眼，说道：“没错了，就是这附近。”

　　“那人来了空军团？会不会已经被抓住了？那我们岂不是白跑一趟？”

　　之前那人身材很高大，他们俩站到一起，有一种很喜剧的对比效果。

　　“不会，没在那边。”“猴子”伸手指了指机场中间的那几座建筑物，然后又转过头来，看向了这片荒野，“他在这里面。”

　　“居然敢跑到这附近来……”

　　“该说他胆大呢，还是愚蠢……”

　　他们三人才刚赶到，错过了一场好戏。

　　虽然觉得空军团内的情况有奇怪，但那两个后勤人员和他们之间的距离却有些远，而且谈话的声音也压得很低。

　　他们说了什么，这三人没听见，出了什么事，他们也一无所知。

　　不过很快，他们的注意力就转移到了对他们来说更重要的事情上。

　　“他们在这儿不是更好吗？赶在他们偷袭空军团的关键时刻宰了他们，这份功劳……嘿嘿。”

　　“猴子”扶了扶眼镜，阴笑了两声，说道：“还能就近交差。对了，刘队长呢？”

　　他刚问完，站在最后面的那个女人就干笑了两声，转身将草丛分开了，从里面带出了一个累得仿佛跟死狗一样的家伙。

　　“甄哥……”

　　刘宝栋的喉咙都快冒出烟来了，这一路狂奔，不断搜索，已经让他的体力降到了极限：“这里……”

　　他眼中露出了一丝期待之色，但还没开口，就听甄志远说道：“刘队长，一会儿等我们杀了那些人，你就能把我们带回空军团了。”

　　“呃……”刘宝栋挣扎着站了起来，点了点头。

　　其实这一点他也明白，只不过跟着这些疯子，实在太累人了。

　　眼看空军团就在眼前，但他却暂时还不能回去。

　　别说这三个从FIRE基地来的异能者不会放他回去，就算他们肯，刘宝栋没完成任务，也不敢回去啊……

　　“你们FIRE的其他人……”

　　刘宝栋刚开了头，甄志远就打断了他：“他们目光短浅，再好的狼群，没有狼王也发挥不出实力。共同协作只是句空话罢了。等我们完成了这次的任务，空军团承诺的好处一到手，到时候FIRE当中，狼王也自然就诞生了。”

　　说到这里，甄志远的嘴角露出了一抹了冷笑，让他那张有点奇形怪状的脸看起来更加不堪入目了。

　　尤其是当他胸有成竹地扶了扶眼镜，装知识分子的时候……

　　那女人也点了点头，说道：“哪怕是打游戏，散人玩家聚集在一起，得到的资源和声望，永远也比不上真正的公会。我们这么小打小闹，永远也不可能真正成为什么大组织。”

　　“黑猫儿这话说得对，哈哈。”那名叫东方龙的男人笑道，“现在能搜集的食物越来越少，不扩大实力，哪来的本钱？猎鹰能自己种，但我们想要跟他们换粮食，也得拿得出来东西才行。光为了活着聚集在一起，有什么意思……不过嘛，我倒是对权力不怎么感兴趣。”

　　他目光熠熠地说道：“你说那群人厉害，我倒是想试试看有多厉害。FIRE的异能者，我个个都交过手，还没遇到能跟我死磕的呢。”

　　“拿游戏来类比，也未免太儿戏了吧1还有你这种动机怎么听上去那么蛋疼呢！你们当中最正常的反而是那个猥琐男啊！”

　　刘宝栋有些头疼，这些散漫惯了的家伙，可比一般的空军团成员危险多了。

　　虽然各怀目的，但这三人的目标倒是一致的。

　　“你们是说，凌默就在这片区域？”

　　他转头看了一眼身后的荒野，不由自主地后退了两步。

　　见甄志远点头，刘宝栋说道：“我可是跟你们反复说过了，这伙人真的很厉害，你们可得小心着点。”

　　一想到要去伏击凌默，刘宝栋心里其实是挺害怕的。

　　“你想什么呢？”黑猫儿名字不错，但其实是个总是面带冷笑的女人，她盯了刘宝栋一眼，问道。

　　“没……没什么……”

　　随着甄志远的进一步感知，他们又钻入了荒野之中。


第499章 突然降临的黑暗

　　呼！

　　冷风刮过，齐人高的荒草立刻如同波浪般晃动起来。

　　大灾变后，不光气候变得诡异起来，植物的生长速度似乎也发生了一些变化。

　　天气刚一变暖，这些杂草就开始疯长。

　　为了防御丧尸，空军团在机场周围清理出了一条空白带，宽约二十米左右。

　　可就是这片空白带上，也有杂草又冒了出来，而且看上去似乎在短短几天内，就已经长大了齐膝的深度。

　　不光是杂草，其他的植物也有这种快速生长的倾向。

　　只不过这种随处可见，且生命力强韧的植物更具代表性罢了。

　　这种变化，看似是由环境剧变带来的，但和病毒有没有关联，却没有人说得清楚。

　　所谓的“大灾变”似乎只是个开始，随后引起的一连串连锁反应，正在将这个世界一点点蚕食，变为更适合厮杀的“丛林”。

　　不过凡事都有两面性，对于人类来说，这种变化也有它的好处。

　　如今距离灾难爆发已经过去了足有八九个月，城市里可供搜集的食物正在迅速减少。

　　那些食物储备较多的地方，却偏偏又是大部分人类不会涉足的地方。

　　比如X城的异变丧尸集结区域，这种地方就算去了，损失和收获也绝对不成正比。

　　所以恢复生产，就已经迫在眉睫了。

　　其中猎鹰做得最好，他们所占据的隔离区不光能生产粮食，也有一些必要的日用品工厂。

　　虽然不见得都能重新启动，但总算是个好的开始。

　　“嗯……他们生产，我打劫。”

　　凌默这会儿已经将注意力转回了本体上，听着呼呼的风声和荒草晃动的声音，他的思绪倒是也跟着飘得很远了。

　　这些人类势力表面上看都跟他没关系，但不知不觉中，就连空军团也和他之间建立了某种联系。

　　“这还真是无心插柳……不过对我来说倒是件好事。哎，今天倒是消耗了很多精神力，可惜却没能吸回来，看来就算是空军团，精神系的异能者也是少数啊……”

　　目前凌默所知道的异能者，被他大抵分为了三类：元素系，强化系，和精神系。

　　其中元素系就是像宇文轩那样，能够凭空弄出火焰来的；强化系则像是露西那种，体力和力量得到大幅度增强的。

　　虽然能够粗略地分为这三大类，但由于每个人的异能都不相同，所以分类的意义其实并不算太大。

　　知道对方是什么系的异能者，最多也就是得到了一个很粗略的概念罢了。

　　就像同为精神系，每个人对精神能量的使用方法也有很大的差异。

　　而这三类异能者的比例，凌默自己也不是相当清楚。

　　毕竟信息闭塞，能够了解到东西有限。

　　但从露西之前给他提供的F团成员异能信息来看，精神系和元素系这两种异能者明显相对较少。

　　尤其是元素系异能者的数量，甚至比精神系还要更少。

　　“也不知道还有没有其他系的，比如莫名其妙系之类的……不过那种还能叫做异能吧？话又说回来了，会觉醒什么异能完全就是随机性的嘛，光从天赋来看，我的异能算是中等吧？不过任何异能，只要能好好开发，都能发掘出自身的长处……”

　　单从初始异能来看，凌默的操偶能力的确不算强悍。

　　能操控丧尸固然在搜索物资上占便宜，但他本体却弱得一塌糊涂。

　　他现在的精神触手，也是从操偶时建立的那根精神联系上发展来的。

　　凌默就是一个不断进步的操偶师，一开始他只能借助手里的线来控制木偶的行动，但随着实力强大，他不仅能够控制更多的木偶，还能直接用线来杀人，或者做更复杂更精细的事情。

　　不过变来变去，凌默本质上，还是个操偶异能者。

　　“一开始比我强的异能估计多得是，不过有句话说得好啊，没有必胜的异能，只有胜利的方法。”

　　凌默正想着，却突然感觉到了一丝怪异。

　　周围的风，好像停了？

　　而且天色，也似乎迅速地黑了下来，刚刚还只是昏暗而已，但现在却好像瞬间跨过了几个小时，突然进入了深夜似的。

　　每天都在生死之间的钢绳上踩着过日子，凌默虽然尽可能地保持住了轻松愉快的心态，但对危险的感知却已经培养到了本能里。

　　他放开了撑在脑后的手臂，慢慢坐了起来。

　　“咩咕！”

　　“嘘。”凌默伸手拍了拍小白的大脑袋。

　　被人类这么随意地摸了脑袋……变异熊猫用爪子挡住了自己的眼睛，羞愤地打了个滚。

　　不过它刚滚到一半，就撞上了一双长腿。

　　放下爪子的瞬间，这变异熊猫的眼中就露出了一丝惊恐之色：“咩……咩……”

　　但没等它叫出声来，夏娜就已经一脚将它给踹了回去。

　　“咕！”

　　变异熊猫摇晃着脑袋爬了起来，然后不动声色地躲到了于诗然身后。

　　别看它平时狂暴，可黑娜带给它的压迫力，却让它一直对这个长发少女很是畏惧。

　　要是放在平时，凌默肯定会说上两句，但现在，他却神色凝重地盯着周围。

　　和凌默一样，这些首领级女丧尸们似乎也感应到了什么。

　　四周一片寂静，但草丛中，却好像有什么正盯着他们似的。

　　甚至连之前草丛里的虫鸣声，此时都完全听不见了。

　　黑暗就像是从四面八方聚拢而来似的，很快这片区域就陷入了如同墨水一般的漆黑当中。

　　其他人身处这种环境中，难免会生出突然只剩下了自己一个人的感觉。

　　可凌默一行人彼此之间有精神联系，所以虽然每个人都有点茫然，但却没有人发出惊慌失措的叫喊声。

　　凌默警惕地眯起了眼睛，从他意识到不对劲，到整个区域伸手不见五指，其实也就短短一两秒罢了。

　　而且在黑暗彻底降临的一瞬间，凌默立刻感觉到了一股强大的精神力波动。

　　可他刚想探出精神触手，眼前的情形却又突然发生了极大的改变。

　　“这……”

　　短暂的黑暗过后，当天空再次显露出来的时候，竟然已经是一片血红。

　　而明明应该身处在荒野中的凌默，此时却突然出现在了一条肮脏的小巷内。

　　地面上全是脏兮兮的不明物，头顶的天空只有狭窄的一小片。

　　这种场景突变的感觉，让凌默隐约有种熟悉感……

　　“在哪里见过呢……对了！”

　　凌默脑子里灵光一闪，怪不得觉得刚才的黑暗也很熟悉……

　　这和夏娜的精神世界何其相似！

　　“这么说……这里可能是一个精神系异能者的精神世界？不……”

　　要真是被强行拉进了精神世界，那凌默一行人的肉身岂不是毫无安全保障了？

　　精神力完全进入另一个人的精神世界内，相当于本体就在那一刻陷入了植物人状态。

　　而且夏娜当初拉凌默进去，是因为抓住了一个千载难逢的好机会。

　　并且那次成功，还是建立在凌默和她有精神联系的基础上。

　　凌默的精神力已经足够强大了，不可能被人悄无声息地拖进精神世界里。

　　“果然，本体还在……那这是怎么回事？对方把精神世界搬到现实世界里了？”

　　凌默感受着周围的精神能量波动，很快就想通了其中的关节。

　　这个突然跑出来偷袭的家伙，也是一个搞幻觉的。

　　但是比起以前的长发青年，这个人明显要强多了。

　　他既没有扭曲对方的视线，也没有影响对方的精神力，而是直接将自己的精神世界外放了出来，将凌默一行人给当头罩了进去。


第500章 精神“领域”

　　荒草中，甄志远紧闭着眼睛，突然自信地笑了笑：“搞定。以我的感知能力，能抢在他做出反应之前完成围困，现在他再怎么蹦跶，都已经晚了。胜负在这一刻就已经注定了，哈哈哈……”

　　“好厉害啊！”

　　刘宝栋盯着前方的草丛，眼睛都已经看直了。

　　虽然不清楚发生了什么事情，但凌默一行人，好像真的被困住了！

　　几秒钟前，刘宝栋还看这个猥琐男得意洋洋的嘴脸有些不顺眼，但这会儿，他却彻底惊呆了。

　　这家伙敢狂妄自大地宣称，自己在精神力的使用上堪称绝对强者，果然是有两把刷子的！

　　此时望向前方那片荒野，尽管好像什么都没改变，但一种毛骨悚然的感觉却控制不住地从刘宝栋心底往上蹿。

　　在那里，一定有什么是自己看不见，但却非常危险的……

　　“虽然不大可能出什么事，不过你还是得在这儿守着他。”

　　东方龙兴奋地搓了搓手，交代道。

　　刘宝栋握紧了枪，点了点头：“好！”

　　要说有什么弱点的话……使用异能时不能移动，就是甄志远最大的问题了。

　　不仅如此，他对身体也暂时失去了掌控力，说说话眨眨眼没问题，但稍微大点的动作就做不到了。

　　通常来说，如此明显的巨大弱点，往往都是非常致命的。

　　可甄志远却并不在乎，按他的说法，从猎物被他网住的那一刻开始，对方就死定了。

　　不管自己能不能动，他们都碰不到自己一根汗毛。

　　黑猫儿“咯咯”地笑了一声，已经率先冲进了荒野之中。

　　“他们死定了。”

　　东方龙也狞笑了一声，紧跟着蹿了出去。

　　甄志远已经张开了大网，将猎物困在了其中。

　　而他们则是狂暴的狩猎者，会将这些无法逃脱的猎物一一捕杀！

　　这种合作方式，堪称完美！

　　“在我的‘领域’里面，挣扎也是没用的……”

　　甄志远嘿嘿一笑，黑框眼镜下，一双紧闭的眼睛正在迅速转动着……

　　“居然能把精神世界直接当做幻境来用……”

　　凌默左右望了一眼，突然伸出了一根精神触手。

　　然而让他惊讶的是，这触手刚一出来，竟然就消散了。

　　“吸收？”

　　这个精神世界，居然还能吸收他散发出来的精神力！

　　这和他的“吞噬”很像，但唯一不同的是，这里的吸收是被动的，但他的吞噬却是主动的。

　　“这下麻烦了啊……”

　　凌默顿时皱起了眉头，捏住了下巴。

　　既然对方的精神世界能够吸收精神力，那么他的吞噬也就暂时派不上用场了。

　　原本想要直接用强力破掉这个幻境的打算，自然也只能搁浅了。

　　“吸管”刚一出来就没了，还怎么吞？

　　而且凌默也想到了，自己越是使劲释放，被对方吸收走的精神力也就越多。

　　这时他突然敏锐地察觉到，刚刚那一小点精神力被吸收后，他脚下踩着的一块“地面”竟然发生了一些细微的变化……

　　“哈……吸收被困者的精神力，又用来继续加强幻境，还真是弄出了一个死循环来啊……咦，不对……”

　　凌默蹲下去仔细看了看，顿时一愣：“卧槽！”

　　怪不得这片“地面”有点眼熟呢，这不是自己家里的地板吗？！

　　这又是怎么回事？

　　“对了，这个幻境虽然吸收了一点精神力，但没有直接被这个异能者吞噬……”凌默左右看了一眼，发现只有这块地板与众不同，“被吸收的精神力会带着原有的记忆和意志，直接成为幻境的一部分？”他揉了揉眉心，想道，“这么说来，我们也加入到了这个幻境……或者说精神世界当中？”

　　这个发现让凌默的眉头皱得更紧了，甚至觉得有些头疼起来。

　　只要不是被他吸干了精神力沦为行尸走肉的，哪怕是没有恢复神智的丧尸，也具有一定的精神力。

　　而此刻在这个精神世界内，除了他和幕后黑手外，还有夏娜和黑丝这两个精神力爆表的家伙。

　　一旦她们使用精神力，这部分能量就会成为这个幻境的一部分，让他们更难脱困。

　　并且，她们释放出的精神能量，还会根据她们的潜意识变化成一些乱七八糟的东西……

　　黑丝就算了，夏娜的精神世界有多奇葩，凌默可是已经见识过了的！

　　这个精神世界，还不知道会变成什么样呢……

　　“糟糕透顶。”

　　凌默郁闷地拍了下额头，叹了口气。

　　不光如此，他和女丧尸们之间的精神联系，这会儿也需要消耗更多的精神力来维系了。

　　还好这点消耗，还没被凌默看在眼里。

　　哪怕是在他经过了大量精神力消耗的情况下，他此时的精神力总量，也是一般的精神系异能者不能比的。

　　这么一点精神力的吸收，也不会导致什么严重的后果，暂时可以忽略不计。

　　“这个异能者，简直完克精神系啊！”

　　猎鹰营地的人明显还没到，到了也不可能攻击自己，而空军团自顾不暇，会突然出现在这里并且偷袭他们的……

　　“F团的？”

　　虽然有点疑惑，但目前这是最接近的答案了。

　　凌默的脑子在一秒钟内将所有可能性过了一遍，最后得出了这个结论。

　　“不管他是什么人，只要是异能就一定有弱点。”

　　凌默站起身来，左右望了一眼：“这精神世界不是无根之水，那个异能者也一定在这里面。”

　　虽然这个异能看上去简直吊炸天，但凌默却已经抓到了核心。

　　这个幻境再难破都无所谓，只要把那个异能者揪出来，一切就都解决了。

　　这一点，和他这个操偶师是一样的。

　　并且这个异能者和他一样，都借助了外在的力量。

　　比如凌默所操控的尸偶，比如这个异能者所吸收的外来精神力。

　　不过幸运的是，把别人的精神力直接占为己有的能力，这个异能者并没有掌握到。

　　他充其量只能算借力打力，而不是真正将所有力量都握在自己手里。

　　“不过要论天赋，这家伙的异能比我强出好几倍啊……”

　　凌默感慨了一句，然后顺着小巷走了出去。

　　刚一踏出小巷，凌默就顿时傻眼了。

　　他几乎下意识就想释放出精神触手来，还好在关键时刻忍住了。

　　“虽然不想承认……但真的吊炸天了啊！”

　　刚刚在巷子里的时候，凌默还以为这里的“环境”多半和夏娜的精神世界类似。

　　存在于潜意识内，以现实世界为蓝本的某段记忆……

　　但没想到这一走出来……

　　“尼玛这是哪儿啊！”

　　一条长长的小路，正沿着蜿蜒的山路通往山上。

　　而山顶上的树荫当中，能隐约看见一座歪歪扭扭，阴森之极的中世纪城堡。

　　通道两旁则是黑黢黢的森林，一眼望去，到处都能看到墓地，那些插在地上的十字架带给了凌默很浓重的即视感。

　　整个场景看起来十分压抑，充满了诡异的气氛。

　　要是换个人突然来到了这样一个地方，惊慌失措肯定是难免的。

　　而且，凌默钻出来的地方也并不是什么小巷，而是半截残垣断壁。

　　回头一看，差点没让他当场傻眼。

　　“呀！呀！”

　　一只黝黑的乌鸦突然扑棱着翅膀从凌默头顶飞了过去，而后面则是一座看上去十分诡异的破烂教堂。

　　“哐当。”

　　在凌默的注视下，一片彩色玻璃掉落了下来，在地上摔成了碎片。

　　“夏娜啊……看看人家这想象力……”

　　凌默脑子里一瞬间冒出来的，竟然是这样一句话。


第501章 反偷袭

　　“这异能者从哪里搞出来这么碉堡的场景？精神世界不都是以潜意识内的场景为蓝本的吗？”

　　凌默左右望了一眼，决定先进“教堂”里去看看。

　　在这精神世界里，他也没办法主动去感应叶恋她们所在的位置。

　　刚刚大家都是站在一起的，但现在周围却只有他一个。

　　显然，在精神世界生成的那一刻，他们之间的“距离”也被拉开了。

　　这个精神世界看起来很大，但反应在现实中，很可能只是方圆百米的一片区域罢了。

　　在精神世界里走了几百米，也许在现实中，本体只是在几米宽的范围内来回打转而已。

　　当然了，这个精神世界，估计只是对方困住自己一行人的手段，接下来还应该有其他危险才是。

　　不然的话，凌默大可以在这里面什么也不干，等着对方精神力枯竭而死。

　　吱呀——

　　推开大门后，不管是结满了蛛网的十字架，还是脏兮兮的破烂长椅，看起来都还挺像一回事……

　　“就算夏娜的精神世界里也有空白地带，这个异能者的想象也未免太细致了吧……”

　　虽然这屋内好像没人，但凌默决定还是再找找看。

　　这里毕竟是对方的精神世界，小心无大错。

　　地板踩上去居然还发出了“嘎吱嘎吱”的响声，要不是明确知道这里的确只是个精神世界，凌默甚至都忍不住要怀疑，自己是不是钻入什么异世界大门了……

　　当他走到十字架前的时候，也不知道是不是触动了什么“机关”，这玩意儿居然咔咔地自动转了起来。

　　随后下方的一块地板就横移了过去，露出了一个地下通道。

　　“精细过头了吧……这人的潜意识里都装了些什么东西啊！”

　　看到那地下通道，凌默总算反应过来了。

　　怪不得总觉得这里很违和……

　　“这异能者以前是个网游爱好者吧……连潜意识都被替代成了这些东西，每天在电脑前呆了多少个小时啊！”

　　不过不管那人以前是干嘛的，从他觉醒异能开始，他的人生就已经彻底洗牌了。

　　虽然过去的人生还以这种诡异的方式存在着……

　　凌默不用想也知道，这条“密道”肯定是通往城堡的。

　　“没想到一大把年纪了居然还要玩这种游戏……”

　　他一边闷闷地皱着眉头，一边沿着梯子慢慢走了下去。

　　但凌默不知道的是，他刚进去不到一会儿，从教堂后面又钻出来了一个人。

　　头发扎在脑后，一脸不爽的神情，正是黑猫儿。

　　看她的样子，明显也要受到这个精神世界的影响。

　　而且她微微喘气的样子，也说明她是从较远的地方赶过来的。

　　甄志远的这个异能有极为明显的弱点，但也有他很强的一面。

　　能够自成一个死循环是一方面，另一方面就是施展的距离了。

　　只要被他的感知能力锁定住，在千米之外就能够降临这个“领域”，将对方困住。

　　所以他才那么大的口气，表示凌默他们绝对逃不掉。

　　问题是，敌人是逃不掉，但他们也是绕了一大圈才跑过来的……

　　而且一进入区域内，眼前的景象就直接被扭曲了，想拿把枪站在外面突突都不成……

　　“就不能想点办法再改进一下嘛！比如走到对方面前，抓住他的胳膊瞬间发动，然后趁对方还没反应过来一刀捅死什么的……”

　　黑猫儿皱着眉头，在心里嘀咕道。

　　不过她也知道这是不可能的，再强的异能都有其局限性，精神系异能尤其如此。

　　看了一眼地上的洞口，黑猫儿的嘴角突然勾起了一丝笑容……

　　而此时，另一个人影也突然出现在了一片树林里。

　　“这么远？好歹是你的精神世界，你能不能控制一下啊！”

　　东方龙看着周围茂密的“丛林”，郁闷地想道。

　　不过可惜的是，“领域”一旦展开后，甄志远就没有精力再去做任何调整了。

　　所以骂了两句后，东方龙也只好沿路走去。

　　“领域”用来杀丧尸效果一般，引诱大批丧尸进来，然后趁机掩护其他人逃命还行。

　　可用来杀幸存者，尤其是同样身为精神系的异能者，那就不一样了。

　　甄志远一听说凌默是个精神系异能者，就立刻心动了，正是因为这份底气。

　　在他看来，空军团杀不了这个人，但自己肯定能行。

　　而此时，黑猫儿已经走进了地下通道内。

　　这个精神世界看起来挺大，实际上却算不上。

　　精神世界的存在是靠精神力支撑的，甄志远的精神力还没强到足以弄出个超大型场景出来。

　　而这里“做”得越精细，就表示范围越小。

　　黑猫儿手里握着把小刀，她不知道先下来的是什么人，但在这个精神世界里跑了好几次，她却比那些倒霉的猎物更熟悉这里。

　　什么地方好下手，什么地方容易潜入，她都知道。

　　抛开这个场景的诡异性不谈，这里说白了，只是个便于他们动手的屠宰场。

　　在这里，哪怕比他们更强大的队伍，也会在分崩离析之后被猎杀掉。

　　比如这个地下通道，虽然每条路都通往同一个地方，但是却有很多岔路，适合人隐蔽。

　　“刷！”

　　然而就在她刚刚拐过一条岔路的瞬间，一道寒光突然从她脖子后擦过。

　　这一刻，黑猫儿顿时感觉汗毛直立，一股寒意瞬间就从脚跟蹿了上来。

　　她几乎是下意识地往前一翻，可尽管如此，脖子上仍旧感觉到了一丝刺痛！

　　“血……”

　　黑猫儿摸了一把后颈，顿时感觉浑身都被冷汗浸透了！

　　刚刚，她在死亡线上走了一遭！

　　“失败了啊……你速度还真是挺快的。”

　　昏暗中，一个男人从阴影中走了出来，似笑非笑地说道。

　　“靠！”

　　黑猫儿忍不住骂了句脏话。

　　她下来是偷袭猎物的，没想到这才刚进来，就被猎物反过来给偷袭了！

　　事实上，在凌默下来的同时，他就已经将战术刀给拔了出来。

　　这里面什么都是假的，唯独来自敌人的偷袭才是真的。

　　不管场景如何，对方的目的都只有一个，那就是杀掉自己。

　　“这种地方一看就适合杀人越货，我当然得防着你们了。只不过没想到你来得倒是挺快的。”凌默说道。

　　黑猫儿翻了个白眼：“还好意思说防着我们……不过我也没想到，你一个精神系异能者，居然敢在这儿偷袭我。我还以为你不能用精神力后，就是只拔了毛的公鸡，威风不再了呢。”

　　“所以你这只母鸡就迫不及待地跟下来，想偷偷来推倒我？”

　　凌默笑了笑，慢慢往后退了一步。

　　这只母鸡的速度很快！

　　刚刚的偷袭中，她的速度突然就变得凌默几乎无法追上，所以才没能一击毙命。

　　这绝对是某种异能，而且应该是消耗体力的强化系。

　　凌默将目光移向了她的小腿，果然发现了一丝异常。

　　虽然这女人的腿挺匀称的，但是小腿肌肉却好像突然变得格外发达似的。

　　这女人好像也不介意被他看，冷笑着说道：“没见过我这么快的？那是当然了，我的异能叫超级速度。”她晃了晃手中的一把小刀，说道，“落到我手里，你死定了。”

　　“擦！”

　　凌默只来得及骂了一句，这只母鸡就扑了过来。

　　果然，从她双腿一动开始，凌默就看不见她的身影了。

　　除了“刷刷”的声音外，什么都看不见。

　　偏偏这女人又不急着出手，她这种行为，反倒容易给人很大的心理压力。

　　这纯粹就是为了报复凌默的偷袭！


第502章 闻着味儿我就来了

　　不知道她什么时候会出手，不知道她会从哪儿出手……

　　心理承受力弱一点的，说不定自己就把自己给吓崩溃了。

　　“变态母鸡，还玩这手……”

　　凌默这会儿已经退到了角落里，虽然耳边“刷刷”声不断，但凌默的心理还是挺镇定的。

　　这种超高速度保持不了多久，当她攻击的那一刻，速度就会不由自主地慢下来。

　　准备，出手，不管怎么做都不可能有移动时的速度快。

　　她的速度是在双腿上，又不是在手上。

　　对方动手前，凌默就已经观察过了，这一点确凿无疑。

　　“当！”

　　凌默虽然不能使用精神触手，但精神反应速度还在。

　　当对方在攻击的一刻出现瞬间凝滞的时候，凌默立刻捕捉到了她的行动轨迹。

　　两人手中的刀锋撞在了一起，结果反倒是女人闷哼了一声，吃了个小亏。

　　“这人不是精神系吗？怎么力量这么大！难道以前是特种兵什么的？可他要真是，刚刚偷袭我说不定就得手了！”

　　虽然是强化系的，但黑猫儿的优势是速度。

　　她给自己起了这么个假名，就已经把她的异能特点摆在明面上了。

　　速度快，但力量不强。虽然靠速度的加持会比普通人力气大一点，但和凌默比还是有差距的。

　　而且让她郁闷的是，就是这一个凝滞，凌默居然又抓住机会冲了过来，而且快准狠地在她的胳膊上又划了一下。

　　伤口不深，但黑猫儿却顿时火起！

　　这是挑衅加打脸啊！而且这也太会见缝插针了吧，这人难道就一点都不紧张？

　　可当她反过来扑杀凌默的时候，这家伙却又贴到了墙边，等着她攻来。

　　不管她什么假动作，什么心理战术，凌默通通都无视了。

　　他全神贯注的，就等着她那真正蕴含杀机的一击。

　　“为什么呀这是！这人不是精神系的嘛！”

　　黑猫儿怎么也不会想到，凌默虽然顶着人类的身份，但他这具身体却已经变异得几乎接近普通丧尸了。

　　而且他体内的病毒，比一般的丧尸还要“高级”多了。

　　甚至于，空气中那隐隐的血腥气，凌默都能闻到！

　　两人追追打打，很快就已经陷入了消耗战。

　　但凌默耗得起，黑猫儿却耗不起。

　　她的体力正在飞速下降，反观凌默，却一副游刃有余的样子。

　　“要不是一来就被他给阴了一下……”

　　黑猫儿又摸了一把后颈，那战术刀自带血槽，一刀划过，血到现在都还没止住。

　　现在她的后背几乎已经染满了鲜血，但却连凌默的皮都还没刮到半点！

　　“死变态！”

　　黑猫儿又在心里怒骂了一句，她猛地一咬牙，已经肌肉暴涨的双腿，又开始鼓胀起来。

　　“哟，这是要拼命啊……”

　　凌默也感觉到了黑猫儿的变化，强化系异能者说白了就是提升人体极限，太过了就会伤到自身，这跟凌默使用精神力时不能完全消耗一空是一回事。

　　搞得太过，就会留下后遗症，甚至是永久性创伤。

　　这一点不用人教，自己就能感觉到，算得上是一种本能。

　　但她明显体力下降得厉害，在这种情况下还要加强强化……

　　“不过我也还有后招嘛……”

　　凌默吃了一惊后，就摸着兜里的药剂平静了下来。

　　但就在两人同时憋劲儿的时候，一声巨响却突然从凌默身侧传来。

　　大量的精神能量瞬间爆开，凌默和黑猫儿同时一阵眩晕，滚落在地。

　　一个像是黑洞一样的缺口凭空出现在墙上，缺口中，一抹血红色的刀光一闪而逝。

　　随后从缺口里走出了一个扛着镰刀，面带诡异笑容的少女。

　　其实就算没这抹笑容，她的出场方式也已经够诡异了。

　　夏娜一出现，就迫不及待地舔了舔嘴唇：“一闻到血腥味我就过来了。”

　　“……”

　　凌默瞪大眼睛盯着她，第一句话就是：“娜娜呢？”

　　“放心吧，这里吸收不了我，不过让我很不爽啊，差点吃了个亏。”

　　夏娜嘻嘻一笑，在她的身上，一瞬间好像闪过了娜娜的重影。

　　没分离就好……

　　不过……

　　凌默转头看向了那个缺口，虽然这缺口已经在弥合了，但明显是娜娜的手笔无误。

　　刚刚被吸收的那些精神力，不知道在缺口的另一端，已经变成了什么……

　　“哼，他吸收了多少，我都会让他吐出来的。”

　　重叠后的夏娜握紧了刀柄，好看地笑道。

　　见突然又冒出来一个敌人，黑猫儿顿时瞪大了眼睛。

　　“你们……”

　　根据情报，他们当中只有凌默这一个精神系异能者。可在这个“领域”里，感知能力是不可能使用的。

　　但居然有人能直接撕开精神世界……

　　而且，还是闻着味儿过来的？！

　　没等她细想，夏娜就已经慢慢走了过去：“打个招呼吧，你是我的了。”

　　“谁是你的啊！”

　　当夏娜接近的时候，黑猫儿顿时感觉到了一股极大的压力！

　　她立刻飞快地爬了起来，然后瞬间消失在了通道当中。

　　这并不是真的消失，而是速度快到极致，无法肉眼捕捉到而已。

　　夏娜站在通道中央，一缕长发在脸颊旁微微飘动着，表情看起来很淡然。

　　唯独嘴角那抹淡淡的笑容，却充满了对战斗，对鲜血的渴望。

　　此时的夏娜，很像是当初凌默刚刚遇到她时的样子……

　　“那行，我就先杀了她！你就看着吧！”

　　黑猫儿的声音仿佛从四面八方响起来似的，足以给人带去很大的精神压力。

　　但不管是夏娜还是凌默，表情都没半点变化。

　　夏娜甚至没等到黑猫儿出手，她吸了吸鼻子，突然举起了镰刀，猛地往前一冲，刀刃在身侧划过了一道漂亮而优美的半月形。

　　“噗嗤！”

　　一大蓬鲜血立刻在虚空中爆开，随后一个人影就跌落了出来。

　　而夏娜已经转过身来，一双微微泛红的眼睛透过血雨看向了一脸惨白的黑猫儿：“只不过跑得快点而已，就你这样还想杀我凌哥？还是我来陪你玩吧。”

　　说着，刀尖在下，夏娜已经带着轻笑声又冲了过去。

　　黑猫儿顿时瞳孔一缩，连忙加快了速度，逃遁而去。

　　她们两人一个速度如风，一个却看起来轻松随意，一逃一追之间，地上已经撒满了血迹。

　　“明明是抢人头，居然还找到了正大光明的借口啊！”

　　凌默瞪大了眼睛，目送着夏娜不停地追来赶去……

　　黑猫儿遇上夏娜，就算是倒了大霉了。

　　夏娜可是正宗的首领级丧尸，对血腥味的敏感程度可比凌默强多了。

　　她完全不用去看，光用闻的就知道黑猫儿在哪儿。

　　不管她速度再快，再怎么拼命强化提升，都逃不过夏娜那柄镰刀。

　　如果夏娜拿的是短武器，说不定还会吃点亏，可长镰刀用来对付黑猫儿，却再合适不过了。

　　夏娜的攻击逼得对方连点空隙的时间都没有，没过多久，她就挑着一个浑身是血的人回到了凌默跟前。

　　看这个女人咬牙切齿地盯着自己，凌默蹲下身去，问道：“你是谁？是不是F团的？”

　　“去死！”黑猫儿瞪着眼睛，吐了一口血沫。

　　“我跟你没仇吧？”凌默皱起了眉头，说道。

　　虽然对方肯定是为了利益来的，但为了利益拼到这个份上……

　　也不知该说是她执着，还是悲哀。

　　“说这些有P用……”

　　黑猫儿的手刚悄悄握住一个东西，就被凌默一把摁住了胳膊。

　　“这是什么？”

　　凌默将那个小瓶子给夺了回来，放到眼前晃了晃。

　　而黑猫儿的眼神，则瞬间变得一片灰暗。


第503章 作茧自缚

　　外表看起来没什么太大特点的黑猫儿，其实是个很不安分的女人。

　　虽然加入FIRE后过上了相对稳定的生活，但她并不知足。

　　和其他两大势力相比，他们也就是比普通人过得好点罢了。

　　但以她的实力，贸然跑去加入猎鹰或者空军团，却未必能得到太大的关注度。

　　那两大势力主要是靠武器和军队，异能者则是一股特殊力量，并非主力。

　　所以，与其去两大势力里当个普通的异能者，不如想办法在F团内成为重要人物。

　　黑猫儿一直在试图拉拢其他人，尤其是男性……

　　但……只要有露西在，她就没办法成为焦点。

　　那个女人有什么好？除了长得好看点外，简直一无是处！

　　成天绷着一张冷冰冰的脸，扛着架机枪充当暴力分子，对所有人都摆出一副“请跟我保持距离”的样子，偏偏还真有很多人买账！

　　黑猫儿不讨厌那些把露西当“团花”看的人，但她很讨厌露西。

　　甚至包括露西这次主动提出去探查路线，寻找失踪同伴的事，也被她认为是哗众取宠。

　　生怕别人不知道你仗义啊？！假正经的贱人……

　　所以当甄志远找到她的时候，两人一拍即合。

　　不管是为了满足自己的欲望，追求更好的生活，还是为了除掉令她恶心的露西，这次行动对她来说，都是个好机会……

　　一个精神系异能者落入了“领域”中，就相当于被拔去了獠牙，还能蹦跶几下？

　　可现实却给了黑猫儿重重一击，这个男人不仅还在继续蹦跶，而且用极其阴险狡诈的战斗方式将她虐得毫无还手之力！

　　和他比起来，随后出现的夏娜，则更直接，更迅猛！

　　但让黑猫儿选的话，她还是宁可和夏娜这样硬碰硬，也不想再尝试和凌默打的时候那种有力无处使，简直快憋得吐血似的滋味了。

　　除了善妒，黑猫儿还很狠辣。

　　这种狠不光是对别人，也是对她自己。

　　刚刚被夏娜毫无凝滞的攻击逼得连一点还手的余地都没有，但从被丢到凌默脚下的那一刻开始，她就已经将手伸进了自己的怀里。

　　如果只有凌默一个人，她说不定还会试试美人计，但有旁边这个少女在，她最多算是一只晃动着翅膀进行拙劣表演的母鸡。

　　所以……还不如拼了！

　　但没想到，凌默的观察居然这么细致……

　　已经把她打得半残了，居然还没有放松警惕！

　　“本来想问你一点问题的，结果却得到了这种收获，真是意外……”

　　凌默仔细盯着瓶子看了一会儿，这里环境虽然有些昏暗，但借助夏娜的视野角度，却能看得清清楚楚。

　　这是个半透明的棕色塑料小瓶子，瓶盖旋得很紧，外面没有任何标识。

　　瓶内装着大半瓶半凝固状的液体，晃一下能看见里面很清澈，没什么杂质，也不知道怎么会凝固起来。

　　凌默拧开了盖子打开一闻，顿时露出了一丝意外之色。

　　这液体内，竟然隐约有点病毒的味道。

　　但和丧尸血液不同，这种病毒的含量相当少，可能比他吸取的甘液含量还少一些……

　　不过除此之外，液体内应该还含有其他的东西。

　　看黑猫儿刚才的动作，估计是直接打算捏碎来用的。

　　也就是说，只要和自身血液混合，就能起作用。

　　凌默顿时来了兴趣，他低头看了黑猫儿一眼，问道：“这是什么？”

　　黑猫儿目光闪烁地盯着凌默，她此时已经意识到，这个看起来跟普通人没什么两样，甚至有些轻松随意的年轻男人，其实一直在紧紧地锁定着自己。

　　不管自己还有什么小动作，都不可能逃过他的眼睛。

　　“靠！”

　　心中骂了一句之后，黑猫儿问道：“我告诉你，你就能不杀我？”

　　凌默那双眼睛立刻眯了起来，脸上露出了一个很戏谑的笑容。

　　不管这瓶液体是什么，刚刚这黑猫儿的举动，都是想翻盘要了他们的命！

　　无仇无怨的，对方憋着劲儿想杀了他们，无非是为了利益……

　　看见凌默的表情，黑猫儿心里一慌，但脸色的神色却更加狰狞：

　　“你要是想通过拷问我得到答案，我劝你还是放弃吧。你在这儿耽搁时间，说不定你的同伴已经在这里被杀死了。”说着，她恶毒地斜视了夏娜一眼，道，“她能直接破开幻境跑过来，难道你其他同伴都能？我们对这里，可比你们熟悉多了。”

　　“哦……看来偷袭者果然不止你一个人啊。”

　　凌默若有所思地点了点头。

　　“这人完全没抓住重点啊！”

　　黑猫儿顿时瞪大了眼睛，说道：“你没听懂吗？你的同伴……难道你不担心……”

　　“这个异能……”凌默抬头望了一眼周围，然后笑道，“说实话挺厉害的。明明只能用精神力才能破，但可惜一旦精神力释放出来，就会被这个精神世界吸收掉，反倒让这里更加牢不可破。”

　　“你知道就好，所以最好别把我当俘虏看……”

　　黑猫儿嘴角一勾，知道怕就好，这就有了威胁他的基础……

　　不过还没等她开口，凌默就已经话锋一转：“可惜，这正好就是败笔。”

　　说着，凌默探出了一根触手，这股精神力瞬间消散在这个精神世界里，随后在墙上突然多出了一张照片来。

　　那是一张一看就很老旧的照片，一对看上去挺平常的夫妻，还有一男一女两个小孩。

　　这种照片放在任何地方都不会引起别人的注意，但凌默的视线却一下子变得柔和起来。

　　但看到这一幕，黑猫儿却顿时心中冷笑。

　　大灾变中，谁没有失去点什么？

　　这男人也就这种程度而已，还以为同样作为精神系异能者，他的潜意识里会有点别的什么东西呢……

　　“败笔？吸收你的精神力，除了能加固这个精神世界外还能干嘛？”黑猫儿忍不住嗤笑起来。

　　现在越是打击凌默，对自己就越有利，只要当他意识到自己并没有真的占据上风时，自己才有活下来的机会。

　　黑猫儿是这么想的，也是这么做的。

　　过了一会儿，凌默才低头看向了黑猫儿，说道：“确实，普通人的潜意识通常都不会有什么危险。”

　　突然，他冲着黑猫儿眨了眨眼睛，轻松道：“但可惜，这里就我一个普通人……”

　　“什么意思……”

　　黑猫儿刚一开口，就突然感觉后背一凉，她瞪着眼睛，抬头恶狠狠的、但又不可思议地看向了夏娜。

　　她没想到，自己狠，但对方却比她更狠，而且对她所说的话，从头到尾都不在乎……

　　在逐渐模糊的意识中，黑猫儿听见了凌默的最后一句话：“作茧自缚。”

　　“还以为你真的要问她点什么呢……”夏娜抬头看向了凌默，说道。

　　“这个嘛，问露西也行的啊。”凌默晃了晃瓶子，塞进了自己怀里。

　　他隐约感觉到，这瓶子里的东西，很可能和露西所说的神秘报酬有点关联。

　　“所以拿这个也想要挟你……人类还真是奇怪的生物。”夏娜看了一眼脚下的尸体，说道。

　　凌默摇了摇头，说道：“这只是一方面嘛。她也知道凭这个我不可能饶了她，所以就反过来用叶恋她们的安危来威胁我……”

　　“那你担心叶恋姐她们吗？”夏娜好奇地问道。

　　“嘿嘿……”

　　凌默邪邪地笑了笑，这副表情落在夏娜眼里，顿时明白了过来。

　　“还是担心一下他们自己吧。”

　　凌默左右看了一眼，说道。

　　就像他刚刚说的一样，这里是个“牢笼”，但被困住的，可不只有凌默他们自己……


第504章 外表美丽的往往都是毒蛇

　　“喂，小白，你闻到什么没有啊……”

　　“树林”里，一只巨型熊猫正扭动着屁股，迈着标准的内八字慢吞吞地前进着。

　　在它身上，正坐着一个面带惊奇神色的小女孩。

　　两双眼睛好奇地四处张望着，却一点都不见慌乱和紧张。

　　虽然眼前的景象突然出现了这么诡异的变化，但对于一只变异兽和一只首领级丧尸来说，这种变化还真就不算什么。

　　真正的问题是，当一只丧尸萝莉，和一只智商在九到十上下徘徊的变异兽凑到一起时，顿时就毫无悬念地迷路了……

　　感应不到位置，味道在好像到处都是，似乎很近，但又仿佛很远，难以捕捉到准确方位。

　　于诗然往小白身上一趴，抓住了它的一缕白毛，喊道：“吁……”

　　“咩咕！”

　　变异熊猫晃了晃脑袋，抗议地低吼了一声。

　　同时，于诗然也接收到了来自黑丝的同声传译……

　　不过这只丧尸萝莉只是毫不在意地挥了挥手，说道：“别在意，这是人类喊刹车的意思。身为国宝却是个文盲，不会不好意思吗？学着点呗……”

　　于诗然睁着一双大眼睛朝周围看了一圈，突然露出了一丝奇异的神色：“小白，你说……走了这么远，我们也没发现那个香肠人类，而且他也没有像平时那样在脑子里叫我……”

　　说着，丧尸萝莉抬手敲了敲自己的脑袋，然后又使劲吸了吸鼻子：“这种时候……这种时候……”她握紧了小拳头，兴奋地两眼直放光，“难道这不是个好机会吗？”

　　一个危险的想法，顿时从于诗然的脑子里钻了出来。

　　然后这只想法不会拐弯的首领级丧尸，立刻就激动地红了眼睛。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，趁着这个机会，看我怎么拐跑你的宠物！找半月去，哈哈哈……”

　　丧尸萝莉叉着腰，十分愉悦地笑道。

　　对于她的这番自言自语，变异熊猫小白自然是听不懂的。

　　而黑丝虽然智商见长，但还没有达到能自行分析复杂情况，并做出相应判断的程度。

　　凌默只让它不许于诗然在陌生人面前随便说话，但却没让它禁止于诗然乱跑啊……

　　而且现在丧尸萝莉的动作，也不是要攻击凌默……

　　于诗然嚣张地笑了两声后，就伸出小手在变异熊猫耳朵身上拍了一把：“小白，我们走！哼，虽然现在吃不到香肠人类，但等我找到半月，把她带回来之后……香肠一条两条的，还不是随便吃到？”

　　“咩咕！”

　　小白被拍得脑袋一沉，然后无奈地调转了方向，钻进了树林里……

　　而此时，在树林中的另一处地方，一个身影正飞也似的从林中穿过。

　　速度很快，且无声无息。

　　那些障碍物好像根本没有对她的行动造成任何影响，她几乎是直接迎着那些树木轻快地狂奔而去。

　　眼看树木在眼前迅速放大，但就在她即将撞上这些精神能量的瞬间，她却以一个个不可思议的快动作迅速地绕了过去。

　　举手投足之间如行云流水，充满了诡异的美感。

　　服食了一段时间的变异蛇凝胶后，李雅琳的外形虽然没有发生任何变异，但实际上她的身体已经悄然出现了很多变化。

　　甚至这种变化到了什么程度，就连凌默也不是特别清楚。

　　比如说“胳膊肘朝外拐”，这话原本是用来骂人的，但实际上，大部分正常人类还真不能把胳膊肘往内拐……

　　可由于病毒对身体的改造，这种完全不可能出现在人类身上的动作，李雅琳却可以轻松做到。

　　她的身体比专业练柔术的人更有柔韧性，尤其是关节的灵活度，已经完全超越了人类所能达到的极限。

　　最关键的是，她的变化不是为了表演，也不需要进行任何准备和练习，而是一种正在刻入她本能的行为模式。

　　“刷！”

　　李雅琳轻轻一侧身体，就在半空中打了个旋，脚尖在虚空中交错一点，就轻松地让自己绕过了面前的一棵“大树”。

　　然而她刚一落地，一道寒光就突然从侧面刺了过来。

　　这一刀来得突然，来得刁钻，一般人刚刚落地，根本来不及反应，就会当场多出个血窟窿。

　　但李雅琳却在落地的瞬间，就毫无凝滞地后仰下腰，顺势从寒光下滑了过去。

　　然后在起身的同时，她已经腰部一拧，脚跟一转，身体在空中完成了一个漂亮的转向，一只手直接抓向了那道寒光。

　　“叮！”

　　虽然只有手指和寒光碰到，但一连串的火花，却瞬间照亮了李雅琳的脸。

　　这寒光来得快，收得倒是也挺快的。

　　李雅琳站定了脚步，顺着寒光看去，嘴角顿时露出了一丝意味深长的笑容。

　　视野中，一个人影刚从一棵大树后绕出来……

　　刚刚这人全神屏息，刻意隐蔽，李雅琳在狂奔当中倒是没注意到。

　　可现在稍稍吸一下鼻子，就能闻到对方散发出的人类气息……

　　“妈的！”

　　东方龙活动了一下被震得发麻的手腕，警惕地盯着这个女人，眉头紧紧地皱了起来。

　　刚刚看这女人移动的姿势他就知道，这恐怕是个和黑猫儿一样的敏捷型异能者。

　　不过敏捷型的虽然难缠了一点，弱点却也很明显。

　　稍作权衡之后，东方龙决定出手。

　　他刚刚的偷袭，无论是时机还是角度，都把握得非常之准。

　　就算把对象换成对他很熟悉的黑猫儿，估计也会相当狼狈。

　　但眼前这女人的敏捷程度和反应速度……也未免太高了吧！

　　在被偷袭的瞬间就能反应过来，而且不仅躲开了偷袭，竟然还立刻进行了反攻……

　　那些火星……这女人的掌心里一定藏着什么武器！

　　加上这股力道……

　　“还真是个难缠的女人啊……嘿，运气不错，上来就遇到了一个硬茬，而且还是个挺漂亮的女人。”

　　东方龙很快就舒展开了眉毛，不仅如此，他还盯着李雅琳，满意地上下打量着，露出了一丝饶有兴致的神色。

　　他这个假名取得有些恬不知耻，不仅把自己跟某个国际巨星扯到了一起，还在前面冠上了“东方”这样的名头。

　　要不是条件不允许，他说不定还会找一套黄色紧身衣穿上……

　　而且这人相当好战，在FIRE的时候，他只要逮着机会就会找人切磋。

　　让东方龙有些意外的是，这个女人居然也毫不紧张地盯着他……

　　只不过她的眼神看起来，竟然还比他危险得多……

　　就像是，丧尸盯着人类，猛兽盯着猎物时的那种眼神！

　　东方龙先是一惊，随后就有些恼羞成怒地握紧了手中的军刺：“我又不是来跟她比谁眼睛大瞪得久的！”

　　一种被挑衅的感觉，让东方龙不由自主地提高了声音，狞笑着说道：“来之前还真是没想到，这伙人里居然还有这么漂亮的妞……喂，你要是现在就乖乖投降的话……”

　　“刷！”

　　眼前一花，那道性感靓丽的影子就已经突然出现在了他的身后。

　　同时一个带着笑意，甚至有点兴奋的声音也钻入了他的耳朵里：“浅薄的猎物，没听说过越漂亮的蛇，越是有毒吗？”

　　咝——

　　皮肤上骤然传来的刺痛感，让东方龙瞬间汗毛都炸了起来。

　　他几乎在瞬间就感觉到了一种巨大的生死危机之感，就好像皮肤上正有一条毒蛇在爬动，吐着蛇信，正准备咬他一口！

　　“啊！”

　　东方龙控制不住地一声喊，浑身肌肉紧绷，立刻朝前方扑去……


第505章 异能：复制

　　这一击，东方龙躲得相当勉强。

　　李雅琳的腕刀“蛇吻”造型独特，而且弧度很长。

　　就算他大部分都躲了过去，但最后那点弯钩还是割破了他的肌肉，让他捂着肩膀疼得呲牙咧嘴。

　　他立刻意识到，自己小看这个娇滴滴的女人了。

　　这哪里是一般的毒蛇啊，这简直是穿肠剧毒！

　　刚刚只是废话了两句，想试探一下虚实而已，就差点把小命都给葬送了。

　　“好……好厉害……”

　　东方龙咬牙倒吸了一口凉气，瞪着眼睛盯着李雅琳。

　　不过一看李雅琳的动作，他就感觉到一股凉意蹭蹭蹭地往上蹿。

　　这条美女蛇正盯着腕刀上的血珠，眼神显然有些狂热……

　　“怎么跟丧尸似的……”

　　东方龙打了个激灵，握紧了军刺。

　　就在这时，他突然脚下一蹬，眨眼间就出现在了李雅琳的侧面。

　　同时身体一拧，东方龙就到了李雅琳的身后，军刺随着他的手臂往下一挥，直接就朝着李雅琳的后颈斩了下去。

　　“咦？”

　　李雅琳抬起了眼睛，显得有些惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，她的躲闪可比东方龙快多了。

　　几乎在东方龙出现的同时，她就猛地侧了一下身子，看着刀锋贴着自己的身体往下，同时蛇吻则朝着东方龙的脖子抹去。

　　“当！”

　　东方龙的另一条胳膊伸了出来，挡在了面前。

　　衣袖被蛇吻拉出了一条长长的口子，露出了一个铁护腕来。

　　“妈的……”

　　要不是他立刻后退躲闪，估计李雅琳还有后招。

　　东方龙心中暗骂李雅琳难缠，李雅琳也在好奇这个家伙的动作。

　　刚刚他的攻击，完全和李雅琳的动作是一个套路。

　　虽然还没有达到百分百的还原程度，但已经足以让这个思维直线的女丧尸感到惊讶万分了。

　　不过只有东方龙才知道，他对李雅琳的模仿，还差得远！

　　异能“复制”，只要见过对方的动作，就能立刻完全还原出来。

　　虽然一个动作只能复制一次，但还原度却是相当之高的，几乎已经达到复制的程度了。

　　在异能施展期间，敌人所用的动作，会被他立刻记下来，然后调动全身肌肉完成同样的动作。

　　哪怕其中有些动作是挑战人类极限的，也能勉强做到。

　　可李雅琳的动作……他却只能进行简化！

　　其中有些动作，压根儿就不是人类能够做出来的！

　　“被克制了……”

　　东方龙立刻想到了这个可能性，他和黑猫儿的性格可不一样，死磕到底不是他的风格。

　　所以在发觉了这一点后，这男人立刻就调头开跑了。

　　反正战斗过程怎么样不要紧，关键是结果……

　　“这种地方反倒对她很有利，还不如把她引过去……”

　　东方龙将目光投向了城堡，咬牙想道……

　　两道身影一前一后地朝着“城堡”飞快赶去的同时，凌默和夏娜已经通过通道到了城堡的下方。

　　“这里的东西居然全都是自动化的……这家伙玩的游戏略高端啊。”

　　凌默刚走到了一扇门前，这木门就“吱呀”一声打开了。

　　单论精神世界的精细程度，这异能者脑袋里的这个，绝对是凌默见过最牛的。

　　虽然是被困了进来，但凌默倒也学到了一些东西。

　　他自己的精神力已经成型，而且本质上是操偶，无法发展成这样。

　　但夏娜呢？她本身是丧尸，但却具有超强的精神力，又没有任何异能。

　　如果把她比喻成一张白纸的话，那么理论上什么画应该都可以弄上去。

　　而且夏娜也对这里表现出了浓厚的兴趣，在其他人眼里，这里只是个亦真亦幻的精神世界，但在夏娜，尤其是娜娜的眼里，这里却是无数精神能力具现化之后的产物。

　　之前遇到那个长发青年的时候，夏娜就曾经想过，她的眼睛致幻能力，本质上也是通过精神力来影响对方的精神力，说白了其实是精神力攻击的一种。

　　既然本源都是一样的，那么自己能不能够学习这些人的异能，也弄成这样的幻境来呢？

　　要是能做到这样，不光在丧尸群中能更加轻松，也能在任何战斗中掌握主动权。

　　想想也知道，是在别人的战场上战斗来得轻松，还是在自己的主场中作战更有利？

　　所以这两人这一路走来，实际上是在观察这精神世界究竟是怎么回事……

　　“露西倒是跟我说过F团成员的每一种异能，这里怎么看，应该都是那个叫做‘领域’的……”

　　这是凌默目前见过最强的幻境，尤其是用来对付精神系的异能者，简直吊炸天……

　　“这家伙的精神能量，一定很强啊！”

　　一想到这里，凌默就觉得一阵兴奋。

　　夏娜看了他一眼，顿时在心中想到：这家伙要遭殃了……

　　比起外面，这座城堡的内部显然更细致一些。

　　房门打开后，就是一个小小的地下牢房，要破开面前的“铁栏杆”，无疑是要浪费一些精神能量的。

　　“我来……”

　　凌默赶紧拦住了夏娜，用一根精神触手轻松地击散了这些精神能量。

　　这一股能量被吸收后，这个地下牢房的墙壁又多出了一些奇怪的东西……

　　“原来你的潜意识里都只有这些吗……”

　　夏娜还没说完，就被凌默一把拉着拽了出去。

　　“你倒是让我看啊……我可是会告诉叶恋姐的！喂，为什么和我有关的会是那种……”

　　听着夏娜的喊声，凌默已经捏响了拳头：“这个该死的异能者，一定不会放过这个混蛋。他应该就在这里了吧……”

　　他正在咬牙切齿时，就听见上方像是传来了一声凄厉的喊声。

　　“咦？”

　　凌默赶紧加快了速度，拉着夏娜往上跑去。

　　此时在城堡内，一道黑色的身影正喷着火，追着一个红衣男人。

　　“这东西是从哪儿冒出来的啊！”

　　红衣男人看上去十分郁闷，他已经被这只突然冒出来的怪物给追了好几分钟了。

　　虽然弄出了一个像是恶龙城堡一样的精神世界，但他的精神力还没有强到能在这里面弄出什么“怪物”的地步。

　　真要是能具现化几只精神能量组成的恶龙，那他也用不着和黑猫儿两人配合了。

　　正是因为只能困住对手，却缺乏有效的杀伤能力，所以甄志远只能寻求合作伙伴，共同来完成这次任务。

　　但这并不代表他只能干看着……

　　“领域”张开后，他的精神体自然也在这个精神世界内。

　　这一点他知道，作为精神系异能者的凌默很明显也知道。

　　本以为会等来凌默，没想到却突然凭空出现了这样一只怪物。

　　“要追我到什么时候啊！”

　　甄志远加快了速度，作为精神体，在自己的精神世界里他可以说是如鱼得水。

　　不受“建筑”的限制，想钻就钻，想变形就变形……

　　可是偏偏就甩不开这个同样只是由精神能量构成的家伙！

　　“吼！”

　　当甄志远愤怒地在一处大厅内停下的时候，这道黑影也停了下来。

　　黑色的身躯，闪烁着红色火焰的眼睛，巨大的三个狗头，以及……人立而行的矮小身躯。

　　“这到底是个什么玩意儿啊！”

　　甄志远心中怒吼了一声，顺手在墙上一抽，就拔出了一把精神力组成的剑来。

　　不能再改变精神世界，但作为主人，任意使用里面的精神力却是没问题的……

　　“红衣服呢……”其中一个狗头突然开口说道。

　　“是啊，红衣服，但长得很猥琐啊。”另一个狗头紧跟着说道。

　　最后一个狗头则伸出舌头来，然后从它嘴里发出了一声嗤笑：“啊哈哈哈……”


第506章 “地狱三头犬”

　　“闭嘴！”

　　万万没想到自己居然被一只……不，三只狗给嘲笑了！

　　这绝对是那个男人的潜意识组成的东西！

　　就像凌默刚进这个精神世界感慨的那样，甄志远也忍不住在心中骂道：“这人脑子里都藏了些什么啊！”

　　“哎哟，生气了。”一只爪子抬起来，捂住了狗头一号的大嘴，偷偷说道。

　　“这么近的距离用那么大的声音说悄悄话，有什么意义？成心气我吧……”

　　甄志远克制着心中的怒火，寻找着动手的机会。

　　就是因为这只三头犬缠着他，导致甄志远无法分神来感应“领域”的情况变化。

　　他只知道自己的精神能量受到了攻击，但又有更多的能量注入了进来。

　　这原本是件值得高兴的好事，直到这只三头犬的从天而降……

　　“是啊，生气了呢，生气的时候显得更猥琐了啊。”狗头二号说道。

　　“一边复读一边补刀吗……”甄志远咬牙切齿地想道。

　　狗头三号仍旧张大着嘴巴：“啊哈哈哈……”

　　“简直不能忍！”

　　这阵不屑的笑声终于激怒了甄志远，他猛地挥动了手中的长剑。

　　这把剑在他手中迅速变形，如同一根钢索一样直接缠向了三头犬。

　　剑一出手，甄志远就露出了一丝得意的笑容。

　　虽然只是在精神世界内才能把精神力玩得这么转，但能把精神能量操控得如此精细的，肯定只有自己了……

　　三头犬的反应也不慢，那小得可笑的身躯猛地往后一跃，同时三颗狗头同时张开嘴，喷出了三团火球。

　　这实际上只是精神能量罢了，但由于这三头犬已经融合成了精神世界的一部分，所以它释放出的精神能量是不会立刻消散的。

　　只是在打碎后，这团精神能量就没办法再按照残存的潜意识具现了。

　　甄志远手中的剑也是如此，他虽然是个精神系的异能者，但从他把“领域”张开的一瞬间起，他的所有精神力就已经外放了，这个世界也不会再受到他的改变。

　　不过这是因为他目前的精神力强度还不够，吸收的精神力再多，也不会融入他的精神光团里，白搭……

　　“区区一团残存意识，居然也敢这么挑衅我……”

　　甄志远纵身一跃，迎了上去。

　　两股精神能量一碰撞，凌默立刻就感应到了。

　　“居然已经打起来了啊……”

　　凌默抬头往上看了一眼，有些惊讶地说道。

　　“对了，对方肯定是精神体，凌哥你打算怎么办呢？你现在没办法用精神力吧？”

　　夏娜却突然拽住了凌默，问道。

　　“是不能随便用，而不是不能用。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　他既然跑来找这个异能者，自然是有把握的。

　　更何况，身边还跟着夏娜呢……

　　夏娜有些疑惑地看了他一眼，虽然不太明白他的意思，但既然他有把握，夏娜自然不会拦着。

　　两人迅速朝上跑去，很快就接近了大厅。

　　然而就在冲入大厅门的一瞬间，他们俩本应该看到的情形，已经在一秒种前发生了巨大的变化。

　　此时，整个大厅内到处都是被撕裂开的“黑洞”，而在大厅内，两只一模一样的三头犬正在对峙中。

　　“呃……”

　　一看到这个奇形怪状的精神力怪物，凌默就知道这绝对是夏娜的杰作。

　　但问题是，怎么会有俩？而且还打起来了……

　　“啊，地狱三头犬。”夏娜很惊讶地捂嘴说道。

　　“你为什么这么惊讶啊！这不是你想出来的吗？”凌默刚想问她，没想到她自己就惊呼出来了，顿时忍不住说道，“而且都长成这样了，地狱三头犬在你脑子里为什么会变成这幅形象的？”

　　“所以说是潜意识嘛……这个我控制不了啊。”夏娜很无辜地眨了眨眼睛。

　　他们俩一进入，这两只三头犬就同时停手转了过来。

　　此时凌默已经想到了其中的关键，这里面其中有一只，应该是那个异能者……

　　既然是精神体，那么这家伙应该像夏娜一样，可以在自己的精神力随意变形。

　　当时的黑娜可是从肉团型怪物变成了凹凸曼，巨人化之后又变回原样的……

　　只要能把这个精神体给灭了，这个异能者立刻就会变成白痴。

　　可现在的问题是，怎么才能分辨出来？

　　“喂，”凌默转头看了一眼夏娜，低声问道，“你有没有给这货留个胎记啥的……”

　　“精神力内还会有这种东西吗？”

　　夏娜顺势捏了凌默一把，笑嘻嘻地说道。

　　“我就是问问……顺便问一下，你脑子里的地狱三头犬，有什么特性？”

　　凌默说道。

　　“嗯……侵入精神，并且吸取对方的精神……”夏娜很快答道。

　　“怪不得会打起来……”

　　凌默心中暗笑，这个甄志远真是倒了大霉了。

　　这就是凌默所说的作茧自缚，也叫搬起石头砸了自己的脚……

　　“砸得疼吧？”凌默忍不住笑了一声。

　　虽然两只三头犬都盯着凌默他们，但其中一只的脑子里，却正在迅速思考着。

　　“这么快就过来了？不应该啊，黑猫儿和东方龙呢？按以前的速度，他们应该把对方杀得差不多了，然后把最后一两个累死累活的倒霉鬼赶进来才对啊……”

　　可眼前这两个人却明显精神抖擞，看起来一点问题都没有。

　　“他们俩在干嘛啊！”

　　甄志远怎么也没想到这么短的时间内，黑猫儿就已经死了，而东方龙不仅没把别人赶进来，反而正在一只美女蛇的追杀下仓惶地向着这边逃窜。

　　“这种误导也支持不了多久……”

　　甄志远看了一眼面前那只三头犬，突然加速，朝着凌默和夏娜冲了过去。

　　他一动，另一只三头犬就像是看见了抛出的骨头，一蹿而出！

　　“卧槽！”

　　凌默赶紧拉着夏娜，迅速地退了出去。

　　被外来的精神能量一冲撞，会给自己带来极大的精神伤害。

　　对方看似是物理攻击，实际上一旦接触到，就是妥妥的精神力攻击。

　　凌默想把对方搞成白痴，对方何尝不是这样想的？

　　“这人不敢用精神力，在这个世界里，我就是绝对王者，他死定了！”

　　甄志远心中一阵冷笑，一张口就喷出了三团火焰来。

　　这还是跟地狱三头犬学的，这种把精神能量当炮弹来用的方法，倒是被他很快掌握到了。

　　凌默也已经发现，这个异能者和自己一样，对异能的使用做了很多研究。

　　光看这个精神世界的完善程度，就知道这人平时花了多少工夫……

　　在这个精神世界里，对方是个在精神力使用手段上和自己相当的对手。

　　“想虐我？”

　　凌默将夏娜往自己身后一拽，两根精神触手一前一后探了出去。

　　看见了凌默的精神触手，甄志远顿时心中一惊。

　　他只能在精神世界里这么使用精神力，但凌默居然能直接使用！

　　而且还这么纯熟……

　　“不过……有个P用！”

　　甄志远心中一声狞笑，被三团精神能量一冲，然后再由自己和身后的三头犬各撞一下，这两人就算废了。

　　即便没变成白痴，也不可能再动弹得了。

　　到时候把“领域”一关，这头三头犬也就消散了，这一男一女就是案板上的肉，任他宰割！

　　不过刚得意了没两秒钟，甄志远就发现事情有些不对！

　　虽然第一根精神触手迅速开始消散，但在消散过程中，这根触手身上的吸盘，居然在疯狂吞噬！

　　这样一来，第二根连接在上面的触手，就暂时保存了下来，而且以极快的速度避开了那三团火球，直接射向了他。


第507章 现实与幻象的重叠

　　“这是怎么一回事！这人怎么也有吸收……不，不是吸收，这完全就是直接吞掉了我的精神能量啊！”

　　甄志远心中大惊，但却已经躲不开了。

　　意念的速度何等之快，他心里刚这么一想，一颗狗头就已经被生生冲散了。

　　“咦？竟然打中了……”

　　夏娜被挡在了身后，嘴里却一点都不安分。

　　“什么叫竟然……虽然我瞄准能力差，但那也要分拿什么瞄准什么……精神力对精神力，意念控制的东西怎么会瞄准失误。”

　　凌默闷哼了一声，说道。

　　“是吗？我还以为你准备打他心脏部位的，结果却打掉了一颗无关紧要的狗头……原来是故意的啊。”夏娜继续笑嘻嘻地说道。

　　“看来不动用家法你是不会听话了……”

　　“你悄悄制定了家法，叶恋姐知道吗？”

　　“当我没说……”

　　听着凌默和夏娜竟然还在有一搭没一搭地闲扯，甄志远差点没被气吐血。

　　不过他并不知道，这其实也是凌默掩饰自己的一种方法……

　　一吞一吸之间，总体亏损的还是凌默。

　　尽管量不大，但还是让凌默一阵不爽。

　　“反正消耗了的，我通通都会吸回来！这样一想，反而比一般的战斗还要划算啊……”

　　凌默瞬间感觉平衡了，看向甄志远的目光，就像在看一团巨大的精神光团……

　　而甄志远虽然只挨了一下，但本体却已经脸色一白，脑袋里如同被针扎了似的一阵剧痛。

　　“没事吧？”守在一旁的刘宝栋一直紧盯着甄志远，这会儿突然发现他脸色惨白，顿时心中一紧，问道。

　　甄志远皱着眉头，没有说话。

　　刘宝栋心里顿时开始打鼓，看来凌默虽然被困住了，但还是没那么容易被收拾掉啊……

　　“居然还能用精神力进行攻击……”

　　精神世界内，甄志远的精神体正极为忌惮地盯着凌默。

　　这个年轻男人表现得仿佛很轻敌，但自己刚一动，就立马被坑了。

　　简直无耻……

　　但很快，甄志远又感觉到了一丝兴奋。

　　吞噬能力……眼前这个男人，竟然能直接吞噬精神力！

　　靠着这种伤敌一千自损八百的方法，凌默成了目前唯一一个能在他的“领域”里，用精神力和他对抗的人！

　　在“领域”当中，甄志远一向是立于不败之地的。

　　他的本体很弱小，但在“领域”内，他就是最强王者。

　　对方想直接攻击他的本体？可惜出不来。

　　想攻击他的精神体？又用不了精神力……

　　要不是“地狱三头犬”的突然出现，获得胜利本来应该是轻而易举的事。

　　“没想到还有比我更会使用精神力的人……如果能够活捉他的话……”

　　甄志远的心头顿时火热起来，要是他的“领域”也能够直接吞噬别人的精神力，那这个精神世界本身就能杀人了！

　　而且，他的精神能量也能迅速得到增长！

　　这样一来，就用不着再找任何合作伙伴了。

　　好好的一个蛋糕，却偏偏要跟人一起分享，甄志远心里对此可是相当不痛快的。

　　“轰！”

　　这时，那只地狱三头犬已经到了他的身后，一只狗头直接张开大嘴咬向了他。

　　“真是麻烦！”

　　甄志远立刻回头，手中的长剑直接卷住了这只狗头，然后猛地一甩！

　　“啊哈哈哈……”

　　这三号狗头发出了一阵让人讨厌的笑声，然后在轰然爆开的精神能量中消散了。

　　凌默原本是想趁机再给甄志远来上一下的，但这些能量碰一下都会让他头晕脑胀，贸然冲上去实在不是什么好主意。

　　所以当甄志远用余光瞟向他们的时候，正好看见这一男一女拉着手跑远了。

　　“想跑？”

　　甄志远刚想追，但没想到地狱三头犬却又扑了上来……

　　“你妹的，原来是这个打算……”

　　就像甄志远刚刚想利用地狱三头犬来攻击凌默一样，现在凌默倒是反过来坐山观虎斗了。

　　他和地狱三头犬同样都是精神体，这么一通打肯定会消耗不少精神力……

　　“还真是想得美！”

　　心中暗骂的同时，甄志远干脆也紧跟着追了出去。

　　“跑了呢。”一号狗头捂着嘴说道。

　　“是啊，跑了呢。落荒而逃的丧家犬。”二号狗头点头道。

　　这俩狗头等了一下，然后互视了一眼，同时张开了嘴巴：“啊哈哈哈……”

　　“这死狗真是丧心病狂啊！不对……丧心病狂的是原主人的潜意识！”

　　甄志远被气得火大，但又不愿意跳进火坑里，只能在这只死狗的追赶下，疯狂地追着凌默和夏娜。

　　凌默为了避免被精神能量冲击到，所以是按照“城堡”的路线来跑的。

　　但甄志远却是直接冲向墙壁，然后从凌默两人的身后冒了出来。

　　“给老子倒！”

　　长剑一甩，就直接卷向了前方的凌默和夏娜。

　　甄志远对精神力的使用的确非常熟练，这一股精神能量瞬间达到了极大的输出量，如果被扫中，估计凌默和夏娜当场就会失去反抗能力。

　　对此甄志远自己也是洋洋自得，凌默的触手虽然也很厉害，但哪比得上他的长剑……

　　这一刻甄志远倒是忘记了，凌默是本体上阵，他的长剑也就是在精神世界里用用……

　　甄志远的嘴角已经露出了一抹狞笑，只要能拿下凌默，就能从他嘴里逼问出吞噬的方法！

　　这不可能是他天生具有的异能，一定是和自己一样，通过发展变化得来的。

　　他都能用，自己说不定也能！

　　但让甄志远意外的是，接下他这一剑的不是凌默那诡异的触手，而是他身边的那个女孩。

　　从那女孩的身后，赫然又浮现出了一个血红色的影子。

　　那长长的血色镰刀在少女人影出现的一瞬间，就猛地斩向了他。

　　“居然还有个精神系的！”

　　甄志远可没见过这种精神系的异能者，居然能从自己身体里分裂出一个精神体来！

　　而且对方出现的时机非常精准，尽管在出现的瞬间，那些精神能领已经开始被吸收，但在造成大量损耗之前，那道红色刀锋就已经狠狠地斩在了他的身上。

　　“嘭！”

　　两股精神能量瞬间碰撞在一起，甄志远的本体立刻脸色铁青，身体顿时就瘫软了下去。

　　同时精神世界内，他的精神体也开始晃动起来，显然受到了极大的冲击。

　　与此同时，那个少女人影已经回到了本体内，而只剩下了两颗脑袋的地狱三头犬则已经追了过来。

　　刚刚遭受了极大冲击的甄志远，两条腿被一左一右地咬住，猛地一阵撕扯！

　　“啊！”

　　甄志远本体立刻感觉到脑子里像是有什么东西被撕开了似的，剧烈的疼痛让他整个人在地上打起滚来。

　　一旁的刘宝栋直接看傻了眼，连声问道：“怎么了……喂，你没事吧？”

　　没事？能没事吗！

　　但此时的甄志远哪有多余的精力，来回答刘宝栋……

　　眨眼间，甄志远就只剩下了上半身和两颗狗头，圆滚滚地落在了地上。

　　他在落地的瞬间就已经变成了人形，并努力想将下半身给长出来。

　　但就在这时，他才突然发现，自己身后，竟然正站着一个人。

　　凌默低头看着他，嘴巴突然一咧。

　　“不……”

　　在甄志远惊恐的眼神中，两根准备已久的触手激射而出，其中一根在尚未消散之前就狠狠插入了他的脑袋里。

　　随着凌默疯狂的吞噬，他的身体立刻开始消散，同时整个精神世界也开始迅速崩溃。

　　无数“黑洞”开始出现，“地板”和“墙壁”开始扭曲，从被撕裂的地方，已经可以看见晃动的杂草。

　　这一刻，现实和幻象突然重叠了起来。


第508章 大一点了不起吗

　　“啊啊啊啊！”

　　甄志远凄厉地惨叫着，不过他刚一开始发出声音，就好像被一只无形的手掐住了脖子似的。

　　叫声顿时卡在了喉咙里，他的五官也扭曲在了一起。

　　感受着精神力的迅速消失，甄志远立刻陷入了极度的恐惧当中！

　　明明是自己占据着上风的……在“领域”里，凌默本该毫无反抗之力才对！

　　可是为什么……为什么这个看起来毫不正经的家伙，居然能在瞬间扭转战局！

　　难道在他扭头就跑的时候，他就已经想好了自己接下来的动作，甚至连地狱三头犬的作用都考虑进去了？

　　战斗过程中瞬息万变，凌默能在这么短的时间内想好反击的对策，而且还把他引进陷阱里，这显然是战斗经验极其丰富的表现。

　　没想到自己居然就这么被骗了！

　　“啊！”

　　强烈的愤恨让甄志远残存的精神体瞬间暴涨，精神能量的剧烈波动，反倒让精神世界的崩溃开始加速。

　　凌默瞳孔一缩，立刻往后一跃。

　　站在另一边的夏娜也迅速朝后退去，虽然一连串的配合攻击把这个异能者彻底揍成了落水狗，但这条狗明显还有一口气在。

　　借着这口气，这家伙还想拼命！

　　周围出现的“黑洞”越来越多，眼前这半截人影则瞬间开始暴涨。

　　就连那头地狱三头犬，也迅速被这个人影给吞没了。

　　崩溃的精神世界碎片，也纷纷涌向了这个人影。

　　看起来倒是很厉害，可实际上现在就算能打败凌默，甄志远的精神世界也会遭受永久性重创。

　　但比起小命，后遗症又算得了什么？

　　巨型精神体表情扭曲，身上到处都是“黑洞”，就像是被无数精神能量硬生生撑起来的一团破布。

　　不过凌默看向他的眼神，不仅没有畏惧，反倒很炽热！

　　“没想到这货居然有这么强的精神能量，这要是能全部吸收……”

　　此时这个巨型精神体开始渐渐成形，精神世界也已经支离破碎了。

　　看着那张被放大了N倍，看起来格外猥琐的人脸，凌默忍不住露出了一丝冷笑：“这还真是自己找死啊……”

　　没了精神世界，这个精神体不过就是个大点的沙包罢了……

　　“把我逼到这一步……我辛辛苦苦提升的精神力，好不容易才完善的精神世界……凌默，我一定会一点点虐死你！”

　　甄志远一字一顿地低吼道。

　　“喂，别说得好像我多对不起你似的，明明是你自己找上门来的啊。”凌默紧盯着他，一边防备着，一边说道。

　　“废话个毛，给我去死啊！”

　　精神体猛地抬起了一只脚来，朝着凌默踩了下去。

　　狂暴的精神能量波动朝着凌默压了下去，顿时给凌默的精神上带来了极大的压力。

　　就像是瞬间被抛到了风暴当中，而凌默只是一叶孤舟，随时可能被巨大的风浪打成碎片。

　　但这种跟人拼命的感觉，反倒让凌默瞬间兴奋了起来。

　　眼前这个精神系异能者，是凌默遇到过和他实力最为接近的！

　　“你杀得了，就来吧！”

　　凌默低吼了一声，不避反进。

　　“嘭！”

　　这只精神力组成的巨大脚掌，狠狠地从凌默的头顶上踩了下去。

　　一股精神能量以接触面为中心，瞬间荡开，将想迎上前来的夏娜又给逼退了十几米。

　　“凌哥！”

　　夏娜皱着眉头，盯着那股精神能量风暴的中心。

　　然而下一秒，夏娜的瞳孔就微微一缩。

　　在那脚掌上，赫然正挂着凌默。

　　“嘿嘿……”

　　凌默的嘴角挂着一丝微笑，眼神一扫之前的散漫，显得十分认真。

　　这是凌默精神力集中时的表现，从他精神光团内激射而出的两根触手，此时就插在甄志远精神体的肩膀上。

　　吞噬的过程中，也将凌默直接带离了刚刚那个地方。

　　“看是你吞得快，还是死得快！”

　　甄志远看着自己瞬间空了一片的“肩膀”，怒吼了一声，一巴掌狠狠扇了过来。

　　从之前交手到现在为止，凌默都只用过两根触手，在甄志远看来，他的实力不过如此。

　　“哼，我用精神体都只能拿一把精神力组成的武器，他用本体……能具现化两根出来已经不错了……”

　　想到这里，甄志远越发觉得眼前这个人不顺眼！

　　他本来以为自己对精神力的掌握，对攻击方法的使用，就已经足够强悍了！

　　没想到屁颠屁颠地跑来虐个人，却发现对方居然比自己更厉害。

　　“领域”这个异能，绝对是精神系异能者相当强悍的一种了，这个家伙的异能算什么？

　　一两根像是触手一样的大路货罢了，居然能用得比他还好？

　　“给我去死！”

　　“喊什么啊……又不是比声音大……难不成你喊两句我就死了？”

　　凌默借着精神触手猛地往上一荡，虽然躲过了那只巨大的手掌，但还是被一股精神能量给擦到了，顿时觉得脑袋有些发晕。

　　就是这一个凝滞之后，在他的头顶上，赫然又出现了一只手掌。

　　“哈哈哈，拍死你！”

　　手掌带着巨大的精神压力狠狠扇下，直接将凌默一巴掌拍到了地面上。

　　被这么强大的精神能量正面冲击，可不只是晕一下那么简单了。

　　像他本体现在那样浑身冷汗，全身抽搐，都还算轻的……

　　“嘭！”

　　又是一波精神能量爆开，但甄志远顿时露出了一丝狞笑：“最好别直接变成白痴，好让我好好玩你。解决了你，我再解决你的女朋友，让你看看我是怎么……”

　　话音未落，甄志远就骇然地发现了一个令他完全没想到的情况。

　　手掌，被挡住了……

　　“这是……精神能量护罩？”

　　甄志远顿时瞪大了眼睛，这家伙居然还有这种使用方法！

　　这种使用方式，凌默早就有构想，但之所以能成熟起来，也是从蜘蛛女皇和曾经合作过的一名猎鹰成员那里得来的经验。

　　结合他自己的实际，最后成形的一张精神触手网。

　　需要挡多强的攻击，多大的东西，就用多少触手来组成这张网。

　　这张网实质化之后，能挡住物理攻击，但现在用来挡精神能量冲击，就是实打实的精神力对抗！

　　被凌默挡住的同时，甄志远的本体又猛地抽搐了一下。

　　凌默的精神力，居然比他还强！

　　甄志远顿时感觉到匪夷所思，现在精神世界尚未彻底崩溃，还残存着一点吸收的能力，加上凌默之前的消耗……

　　他应该已经很脆弱了才对！

　　“我倒要看看你有多少精神力打不完！”

　　甄志远咬牙切齿地再次举起了双手，同时狠狠拍了下去。

　　“你还打上瘾了啊！”

　　凌默晃了晃晕乎乎的脑袋，猛地一跃而起，尚在半空中时，就有上百根触手骤然浮现在了他的身边。

　　这些触手如同离弦之箭，在凌默灵活躲闪的同时，插入了甄志远的精神体内。

　　这个巨大的精神体，顿时就像是被无数根标枪刺中，变得仿佛刺猬一般。

　　“吸干你！”

　　凌默猛地从他的肩膀上荡了过去，出现在他脑后的同时，又是十几根触手激射而去。

　　眨眼间，甄志远的精神体就被几百根触手射了个对穿。

　　其中一些触手在冲散了他的精神能量后就迅速消散，而更多的，则在使劲地吞噬着！

　　“啊！啊！”

　　甄志远顿时大惊失色，虽然凌默落地后也是脸色苍白，但大量的精神力涌入，正让凌默的眼睛越来越亮。

　　“只不过变得大一点而已，还真把自己当成一回事了……”

　　凌默这句话，顿时气得甄志远双眼一翻白，抽搐得更加剧烈了。


第509章 天生猛兽

　　看着剧烈抽搐，白眼直翻的甄志远，刘宝栋突然觉得后背直冒寒气。

　　他们输了……

　　“咯咯……”

　　甄志远的四肢不停地抖动着，喉咙里不断发出令人毛骨悚然的异响声。

　　透过甄志远扭曲痛苦的表情，刘宝栋似乎看到了凌默脸上那一丝笑容，还有那双亮得出奇的眼睛里深藏的杀气……

　　“啊！”

　　他突然尖叫了一声，浑身一哆嗦，猛地向后退去。

　　眼看着甄志远痛苦地伸手抓挠着自己的脑袋，冷风一吹，刘宝栋顿时浑身一个激灵。

　　他这才发现，自己已经出了一身的冷汗。

　　“不能留在这儿……”

　　刘宝栋朝着空军团望了一眼，突然连滚带爬地冲进了荒野中，头也不回地将甄志远抛在了这里……

　　而此时，精神世界正在迅速地崩溃当中。

　　大量的精神力不断地涌入凌默的精神光团内，为了一点都不浪费地吸收掉，凌默一次性动用了上百根触手。

　　感受着太阳穴阵阵的胀痛，凌默反而觉得分外兴奋：“这么多精神能量……”

　　……

　　凌默和甄志远的战斗进入白热化时，在扭曲变形的“山道”上，东方龙正一边狂奔，一边惊骇地看着周围的急剧变化。

　　“甄志远出事了？”

　　他心里这么一慌，脚下的动作顿时稍微慢了一下。

　　结果一声轻笑立刻从他侧面传来，东方龙连忙抬手去挡，就听“当”的一声脆响传来，一道寒光直接贴着他的脑袋掠了过去。

　　脸颊上传来的一阵刺痛和温热感，让东方龙的额头上顿时冒出了一层细密的汗珠。

　　李雅琳那把蛇吻上的倒钩，简直就像是毒蛇一样令人防不胜防……

　　“妈的！”

　　东方龙越看越觉得情况不对，顿时就萌生了退意。

　　他原本是想找甄志远帮忙的，但现在看来，他贸然进去，只会有两个结果。

　　一是他和甄志远联手应敌，转败为胜。

　　二是他一头栽进了更危险的境地，成了甄志远的陪葬。

　　“赌不赌？”

　　东方龙一边艰难地躲避着李雅琳的攻击，一边想道。

　　随便撞上的一个李雅琳都已经让自己捉襟见肘了，如果里面的情况不妙的话……

　　心思急转之下，东方龙已经做出了决定。

　　他复制了李雅琳的一个“拧身”，躲过了一次攻击后，便立刻调头朝着“山下”跑去。

　　那边已经出现了一个“黑洞”，透过“黑洞”，隐约可以看见真实世界里生长的荒草。

　　只要逃出去，就能直接奔向空军团……

　　然而就在东方龙一路不要命的狂奔时，一个身材高挑的俏丽女孩突然从路边的树林里钻了出来。

　　一脸迷糊的叶恋明显一副迷路的样子，转头看向了正朝自己奔来的东方龙，以及紧追在后面的李雅琳。

　　“别挡路！”

　　东方龙先是一惊，随后就放松下来。

　　这女孩提着的是一把狙击枪，这种人一般近战能力很弱……

　　别说她敢不敢在这儿开枪，任由枪声引来空军团的人，就算能……这么短的距离，谁会给她开枪的机会？

　　说不定，能直接活捉了她，借着人质安全退走！

　　想到这里，东方龙顿时忍不住露出了一丝冷笑，突然加快了速度，如同饿虎一般猛地扑向了叶恋。

　　“妹子……”

　　他刚面目狰狞地喊了一声，就突然发现这个迷迷糊糊的漂亮女孩，竟然以极快的速度抬起了手中的狙击枪。

　　不会吧……这么近的距离，难道她还真的想开枪？！

　　东方龙又复制了身后李雅琳的一个动作，身影顿时变得飘忽起来，左右晃了晃之后，瞬间就出现在了叶恋跟前。

　　“过来吧你！”

　　他伸出手去，直接抓向了叶恋的肩头。

　　虽然刚刚叶恋那一手玩得很漂亮，但这个看起来有些呆呆的女孩，明显比美女蛇好欺负多了。

　　东方龙的手上用了十成的力气，他甚至已经能想象到，接下来这小姑娘会在肩头的剧痛中发出一阵惨叫，刺激得身后紧追不舍的李雅琳停下脚步。

　　“嘿嘿……”

　　然而他刚笑出声，就发现叶恋仍旧茫然地盯着自己，手中的狙击枪突然向上一抛，然后如同一根铁棒似的，重重地砸了下来。

　　“啊！”

　　东方龙伸出的手臂立刻发出了“咔嚓”一声脆响，以一个十分诡异的角度弯曲了起来。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，让东方龙接下来的所有动作都停顿了下来，脚步踉踉跄跄地撞向了叶恋。

　　想象很美好，但现实却太他妈出乎意料了，为什么明明摆出了一副要开枪的姿势，结果却是用砸的方法……

　　此时叶恋已经侧身躲开了他的身体，手中的狙击枪精准地对准了东方龙的脑袋：“嘭嘭嘭！”

　　连续三下敲击，让东方龙的惨叫声嘎然而止，重重地摔在了叶恋脚下。

　　他瞪大着眼睛，脑袋里似乎正在“嗡嗡”作响，眼前全是一片血红。

　　“你……你根本就……不会用枪……”

　　原以为叶恋会开枪的，没想到狙击枪被她这么用……

　　叶恋茫然地看着血流满面的东方龙，很老实地答道：“我……我会啊……可是……子弹……子弹要节约……”

　　“你！”

　　东方龙顿时感觉眼前一黑，这绝对是有意嘲讽啊！

　　原来自己连让对方开枪的资格都没有，只能被枪托活活砸死……

　　“啊……学姐……”

　　“嘻嘻，刚刚动了一下，结果他真的复制了，正好送到你面前。”

　　李雅琳的笑声，让东方龙“哇”地吐出了一口血来。

　　没等他再动弹，一股巨力就从后背上砸了下来，他顿时浑身一震，然后瞪大眼睛，没了气息……

　　丧尸的思维方式虽然是直线的，但在猎杀方面却是天生的猛兽。

　　两只女丧尸相处了这么长时间，在配合上已经十分默契了。

　　东方龙能在一名首领级女丧尸手上逃走，但遇到两名懂得配合的女丧尸，别说逃跑了，连抵抗的机会都没有。

　　要不是精神世界开始崩溃，叶恋可能还在“森林”里迷着路呢。

　　她也是闻着东方龙的血腥味才找到路上的，正好将他给拦截住了。

　　“凌哥呢……”

　　叶恋左右张望着，问道。

　　这时，一股极为磅礴的精神能量骤然从城堡方向传来。

　　叶恋和李雅琳同时转头去看，正好看见一个巨人突然出现……

　　等将这个巨人彻底吸干之后，凌默已经脸色煞白了。

　　但他的表情却是相当满足的。四分之一……这个精神系异能者，竟然拥有相当于他四分之一的精神能量！

　　果然天赋很强的人，在异能提升过程中还是挺占便宜的。

　　而且由于吞噬的对象直接就是精神体，所以浪费的份额很小。

　　大部分精神能量都被凌默直接吞噬了干净，不过只有一小部分直接被他吸收，另外一些只是被收纳在他的精神光团内，需要一段时间才能慢慢消化。

　　虽然内心激动，但凌默也知道事情是急不来的，骤然加快速度，反倒会对自己带来的损害。

　　但这么大的收获，还是让他嘿嘿直笑。

　　“你难道就不打个饱嗝什么的吗？”夏娜朝周围望去，随着精神体的消散，这个精神世界也几乎快彻底消失了。

　　幻境带来的影响也正在逐步减弱，就像夏娜朝凌默走去，明明“看上去”大概相距十多米，但实际上才走了两步就到了凌默面前。

　　脚下的地板也变成了荒草，周围的景色也一点点恢复到了熟悉的样子。

　　不过残存的精神能量，估计还要一段时间才能彻底消散的样子……


第510章 穷途末路

　　“哈哈哈，愚蠢的香肠人类，等我找到了半月……”

　　于诗然得意地在小白身上晃悠着双腿，然后突然发出了一声惊叹：“咦？”

　　怎么前一秒还在“树林”里，下一秒又回到荒草中了？

　　而且……前面不是空军团的机场吗？

　　丧尸萝莉正在疑惑中，却突然感觉到变异熊猫好像正在打着哆嗦。

　　“小白，你怎么了？”

　　她拍了拍小白的脑袋，刚一问完，就猛地身体一僵。

　　丧尸萝莉抬起了头来，一张精致的小脸上，笑容顿时消散。

　　她脸色一垮，努力挤出了一副可怜兮兮的神情，扭头看向了身后：“嗨……”

　　“嗨。你刚刚说要找谁来着？”

　　凌默在叶恋和夏娜的搀扶下，正笑眯眯地盯着于诗然。

　　“呜……”

　　没有撒谎习惯的丧尸萝莉嘴角一垮，然后突然抱住了脑袋，一下子趴到了小白的身上，撅起了屁股：“请务必轻一点……啊！我跟你没完！区区人类也敢捏我屁股……啊！”

　　收拾了想要逃跑的丧尸萝莉后，头晕目眩的凌默也坐到了小白的身上。

　　作为一只狂暴的变异兽，小白这还是第一次被人类当成坐骑……

　　但有夏娜在身旁笑嘻嘻地抚摸着它的毛发……小白很自然地就将作为变异兽的矜持都给抛开了。

　　凭借着黑丝的超强嗅觉，一行人很快就在一千多米外的地方找到了甄志远。

　　精神力彻底消失后，这具身体已经变成了空壳，连本能都不具备。

　　如果没有丧尸发现他，他会一直在这里躺着，直到化为枯骨。

　　凌默在他身上翻了一下，果然也发现一个和黑猫儿身上一模一样的小瓶子，加上东方龙身上的，已经足足有三个了。

　　“这个和稀释的药剂并不相同，到底是怎么来的……”

　　凌默好奇地将这药剂拿在眼前晃了晃，然后塞进了背包里。

　　等露西到来之后，再好好问问她……

　　看了一眼双眼空洞的甄志远，凌默冷哼了一声，就不再注意他了。

　　不过这时他却发现，小白突然绕着这周围打起转来。

　　不仅如此，于诗然脖子上的黑丝也冒出了小脑袋来，几根银丝也伸了出来，正在空气中探来探去。

　　“怎么了？”

　　凌默疑惑地问道，然后将目光转向了于诗然。

　　两人对视了一秒后，丧尸萝莉抱起了胳膊，偏过头去：“哼！”

　　“唷，还来劲了……”

　　凌默直接扑了过去，下一秒就听见丧尸萝莉的叫声：“啊！人类你……啊！人类哥哥，我说了我说了……”

　　于诗然脸臭臭地说道：“说是还有个陌生的味道，往那边去了。”

　　她双手仍旧抱着，一根银丝却已经指向了某个方向。

　　“陌生的气味？”

　　三个偷袭者都在不到两分钟的时间内被找到了，其中黑猫儿和东方龙那两人相距不过二十米左右。

　　怎么还有个人？

　　凌默的眉头立刻皱了起来，他拍了小白一把：“走！对方想杀我，我一个都不会放跑。”

　　“咩咕！”

　　小白晃动了一下肥肥的屁股，小短腿突然发力，瞬间就飚射了出去。

　　这只变异熊猫看起来动作慢吞吞的，但一旦开始全力冲刺时，却如同旋风似的。

　　要不是天色已经黑了，估计瞭望塔上的人会被这道白光闪瞎眼睛。

　　“哈啊……哈啊……”

　　荒草丛中，刘宝栋正深一脚浅一脚地往空军团方向奔跑着。

　　可惜从他的方向虽然能望见空军团，可相隔的距离却很远。

　　刘宝栋的心里很慌，他时不时地回过头去，朝后方望去。

　　“这些草真碍事！”

　　刘宝栋奋力地拨开面前的荒草，脚下却突然踩空，顿时摔了个狗吃屎。

　　这里原本是大片的稻田，坑坑洼洼的并不平整。加上脚下被草根这么一绊……

　　“真够倒霉的！”

　　刘宝栋被摔了个七荤八素，却不敢耽搁，赶紧连滚带爬地支撑着身体站了起来。

　　坑了凌默，除了赶紧逃跑之外，他实在想不出别的生路。

　　然而就在他晃了下脑袋准备继续往前的时候，眼前却突然白光一闪。

　　“啊！”

　　神经紧绷的刘宝栋立刻条件反射地叫了一声，然后紧张兮兮地朝周围望去：“刚那是什么？”

　　他吞了口唾沫，额头上已经冒出了一层冷汗。

　　“谁？”

　　刘宝栋压低了声音喊了一句，然后慢慢地伸出手去，拨开了挡在面前的杂草。

　　“啊啊啊！”

　　一声惨叫后，刘宝栋在后退中再次被草根绊倒。

　　他脸色惨白，瞪大眼睛盯着草丛中：“怪……怪……”

　　一抹红光突然出现在了草丛后，随后一只巨大的脑袋慢慢分开了荒草，探到了刘宝栋跟前。

　　这白色的毛发，血红色的眼睛，森然的利爪，都让刘宝栋浑身直发抖。

　　一股热流突然浸透了裤子，在这种情况下，他竟然被吓尿了……

　　变异熊猫吸了吸气，然后抬起了一只爪子，捂住了自己的鼻子：“咩咕……”

　　这只看起来很憨厚的熊猫晃了晃脑袋，又往前走了几步，彻底将整个巨大的身躯都暴露在了刘宝栋的眼前。

　　“啊啊……”

　　刘宝栋想跑，但浑身发软的情况下，他连挪动一下身体都做不到。

　　那红眼圈下掩藏着的眯眯眼，看上去何其凶恶，那毛茸茸的脑袋，还有肥嘟嘟的脸蛋，都如同暴徒一般令人胆寒……

　　“居然是你……”

　　吓傻了的刘宝栋突然听到了一个人声，顿时魂飞天外，当时就抱住脑袋趴了下去：“啊！变异兽啊！放过我吧，别吃我，我不好吃的！”

　　“呃……”凌默沉默了一下，然后皱起了眉头，“你有毛病啊？”

　　之前合作的时候，刘宝栋虽然胆小，但好歹还是个正常人……

　　可这次一看，却变成了这幅德行……

　　被骂了一句后，刘宝栋这次慢慢抬起头来。

　　一看到坐在变异兽身上的凌默，刘宝栋先是浑身一震，然后就语无伦次地叫了起来：“凌默……不不，凌哥！求求你……你……”

　　话还没说完，刘宝栋就突然回过神来。

　　他看了一眼凌默，又看了看这只变异熊猫，突然身体一软，眼神顿时变得灰暗无比。

　　虽然不知道凌默是怎么和变异兽搅到一起的，但他以这幅样子出现在自己面前，就已经说明他没有活路了……

　　“呵呵，我还真是没想到，居然是你带人来偷袭我的。”凌默眯起了眼睛，冷笑着说道。

　　在这里看到刘宝栋，凌默心里的确很惊讶。

　　虽然对待敌人，他从不手软，但其实凌默心里是很重感情的。

　　和刘宝栋虽然只是合作关系，但当时他上飞机的时候那诚挚的表情和承诺，还是让凌默选择了相信他。

　　可现在看来，这世上果然什么人都有。

　　“我……”刘宝栋哆哆嗦嗦地开了个口，听到凌默还愿意开口说话，他不由得又燃起了一丝希望，“我不是有意……李昊说，我不做，就会让我去做后勤，以后再也不可能有出头的日子了。像我这种犯了错的，如果他跟后勤队长打个招呼，我早晚会被折磨死的……”

　　“我什么都没干啊，我只是跟着他们来而已……独眼会攻击你，我也没想到啊！我真的是要把报酬给你的！”

　　听着刘宝栋的喊声，凌默却只是冷冷地盯着他。

　　一阵难言的沉默后，凌默问道：“当时送报酬的时候，你自己为什么不来？”

　　刘宝栋没有回答，凌默却已经接着说道：“是因为已经知道，我很有可能被攻击吧？”

　　“我也没有办法……凌哥……”

　　“我没把这当做背叛，本来我们也不是朋友。”

　　凌默冷冰冰的一句话，宣判了刘宝栋的死刑。


第511章 第二阶段

　　凌默转身的同时，一根精神触手就从刘宝栋的眉心里骤然穿了过去。

　　一个血洞悄然出现，同时也将刘宝栋此时的表情彻底凝固了下来。

　　是悔恨，还是怨毒？凌默没有回头去看。

　　听着尸体落地时传来的“噗通”声，凌默望着空军团的方向，突然长出了一口气。

　　……

　　第二天上午，宇文轩一行人终于抵达了空军团附近。

　　从他们疲惫的神色和充满血丝的眼睛就能看出，这已经是他们拼命赶路，并且专走捷径的结果了。

　　那些从田野间穿过的小道虽然距离近，并且碰见的丧尸也很少，但却无法利用任何交通工具。

　　要不是队伍里的人不是异能者就是军人，根本不可能有这样的速度。

　　那名带路的空军团成员已经快累成狗了，但却根本不敢开口提休息两字……

　　看露西那阴沉如水的脸色，他就一阵心惊胆战。

　　要是凌默没出事还好，如果出事了……

　　“刘宝栋，你真是害死我了……”空军团成员心中哀嚎道。

　　这一路上他也听那些F团成员说了，擅自跑去追杀凌默的三个人，实力都非常不错。

　　尤其是其中那个精神系异能者，简直堪称同系克星。任何精神系的只要落到他手里，就算有再大的本事也用不出来。

　　这些F团成员言谈之中，似乎对凌默一行人很不看好……

　　只有那个见崎一直好奇地追问着露西，好像对这个凌默挺感兴趣的样子。

　　不过从大部分人的表情就可以看出，凌默他们……境况堪忧啊！

　　“喂，那个谁……”

　　跑在队列前的宇文轩突然转过头来，朝他招了招手。

　　“还真是不打算问我名字了啊！已经决定用‘那个谁’来称呼我了吗！”

　　暗自不满地嘀咕了两句，但这名空军团成员还是拖着如同灌了铅了的双腿，拼命地加快了速度，跑到了宇文轩跟前……

　　空军团成员挤出了一个讨好的笑容，问道：“宇文队长，请问又有什么事啊？”

　　“这个‘又’字……咦，你好像对我很不满啊？”

　　宇文轩抓了一把头发，突然说道。

　　“有事说事，抠什么字眼啊！”

　　空军团成员心中狂翻白眼，表面上笑容不变：“岂敢……”

　　“队长，你直接说重点吧。”一旁的副队长张宇斜了宇文轩一眼，说道。

　　“嘁……”

　　“嘁什么啊！玩弄俘虏也要分时间地点的好吧！”

　　张宇大怒，要不是清楚自己不是宇文轩的对手，他早就上去揍人了……

　　“意思是其他时间就可以玩弄我了吗，你也不是什么好人啊……”

　　空军团成员的表情已经僵硬了。

　　这时，他突然感觉眼前好像暗了一下，一抬头，所有不满就立刻被吓飞了。

　　比起神经兮兮的宇文轩，空军团成员更害怕这个把自己捆绑起来的大个子……

　　汤姆，听上去倒是个挺普通的名字，但一想到他熟练的捆绑技巧，还有把自己当小鸡一样丢来扔去的力量，空军团成员就忍不住一阵头皮发麻。

　　“虽然我们的速度已经很快了，但对方比我们先出发，说不定……”汤姆倒是没看他，忧心忡忡地说道。

　　“啊哈哈哈，汤姆，你不是也跟我妹夫合作过吗？别担心……”宇文轩轻松地笑了笑之后，转头对空军团成员说道，“对了，我是想问你，如果我想留一队人在外待命，什么位置比较好？啊，补充一点。”

　　乱发下，宇文轩的表情看起来很诚恳：“需要随时都能把空军团炸上天的那种。”

　　“……”

　　……

　　“他们来了。”

　　凌默收回了一根精神触手，转头说道。

　　这一夜时间，他将吞噬得来的精神力消化了三分之一，损耗的精神力完全补充了回来，而且精神光团也似乎正在缓慢压缩。

　　这个变化倒是凌默没想到的，看来精神能量增长到一定程度后，就不会再停留在“总量增长”这个阶段了。

　　不过目前还不知道第二阶段究竟是怎么回事，等到将吞噬的精神力完全消化后，应该就能得到一个概念了……

　　“不会有问题吗？”夏娜问道。

　　“那个疯子知道分寸的。”凌默微微一笑，然后突然伸出手来，一把抓住了正准备开溜的李雅琳，“学姐，你也留下。”

　　“唔……”

　　“毕竟是你表哥……喂，不要咬我啊！”

　　此时，一行人影已经出现在了公路一头的弯道上。

　　当凌默等人从荒草中走出来时，这群人顿时集体呆滞了一下。

　　“啊！他们没事！”

　　也不知谁先喊了一句，然后以宇文轩为首的几个人便立刻加快了速度。

　　露西眼神激动地迎上前去，不过没等她跑到凌默跟前，身边两个人影就越过了她。

　　“啊哈哈哈，妹夫你想我吗？”

　　宇文轩张卡双臂，结果刚冲到跟前，就被凌默迅速闪开了。

　　不过凌默没想到的是，他刚露出了一丝“早有准备”的冷笑，下一秒就被一个大汉抱了个满怀。

　　汤姆用力地拍打着凌默的后背，哈哈大笑道：“凌默，好久不见啦！这个世道能活着再见，还真是不容易！不过没想到啊，你居然是副参谋的妹夫！我就知道你早晚跟我们猎鹰是一家人，哈哈哈……”

　　“咳咳……”

　　好不容易将汤姆给挣开后，凌默瞪了他一眼，嘴角却忍不住往上一勾：“你怎么也跑来了？”

　　就像汤姆说的，能和熟人活着再见，感觉确实挺不错……

　　“我临时调到副参谋的特别行动队里的！”汤姆压低了声音，说道，“本来不想和这个‘新人杀手’来的，没想到居然跟你有关！哈哈！”

　　“我都听到了喂……”宇文轩怒视了汤姆一眼后，就干咳了一声，将目光转向了凌默身后的李雅琳。

　　两人对视了一眼后，都没有说话。

　　宇文轩的眼底闪过了一丝复杂之色，对于李雅琳她们的身份，他已经隐隐约约猜到了……

　　曾经试探无果时，宇文轩以为是自己猜错了。

　　但现在再看到李雅琳，却觉得和之前有着极大的不同。

　　隐约有一种……面对变异兽的感觉。

　　作为和变异兽战斗过多次的猎鹰先锋，宇文轩的感觉不会出错。

　　如果是别人，恐怕他不会这么注意，也不会有这种发现。

　　但眼前这个，却是他唯一的亲人。

　　之前曾经被他否定过的猜测，此时又强烈地从他脑海中钻了出来。

　　“如果是真的话……如果……”

　　在强烈的怀疑下，以前的很多可疑细节顿时一一出现，让宇文轩越来越肯定，这个匪夷所思的答案，很有可能是真的！

　　没有直接证据，但宇文轩的心跳却顿时加速了一下。

　　他隐隐感觉到，自己的猜测，没错……

　　但……自己要怎么做呢？

　　宇文轩看着李雅琳，表情一下子变得有些怪异。

　　“要是……她变成了丧尸，我能下得了手杀她吗？”

　　宇文轩突然想到了那个毅然奔向丧尸群中的女孩，顿时眉头微微皱了一下。

　　不知为何，他突然看到了一丝希望。

　　虽然时间已经过去了这么久，但如果……如果她没有死呢？

　　要是她变成了丧尸的话，会不会已经恢复了很多智力？会不会认得自己？

　　……

　　被宇文轩那极为复杂纠结的眼神盯着，李雅琳再次表现得浑身不自在。

　　她慢慢朝后退了两步，躲在了叶恋身边。

　　对于宇文轩，她记得，也清楚自己和他之间的关系。

　　甚至一些记忆，李雅琳都已经整理了出来。

　　但正因为如此，所以李雅琳每次看见他，就想头也不回地逃跑，或者干脆找个地方躲起来。

　　这种感觉对李雅琳来说很新鲜，也很陌生，她甚至不知道该如何表达出来。

　　但有一点她很清楚，这人虽然和凌默不能比，也和叶恋她们不一样，但对自己来说，也是比较特殊的存在。

　　既不是猎物，也没有太过亲近的联系……

　　极短的时间内，宇文轩已经想了很多种可能性。

　　人类和丧尸相处，要冒的风险太大……

　　凌默虽有能力，但只要想想也知道，他能将这些很可能是丧尸的女孩恢复到几乎和常人无异，需要付出多少精力和代价。

　　这么一想，宇文轩反而觉得凌默更加顺眼了。

　　“不过，这种事，必须要保密啊……”宇文轩心中想道。


第512章 升级版

　　被汤姆和宇文轩一打岔，原本冲在前面的露西反倒落在了后面。

　　直到他们都聊得差不多了，露西才平复了一下心情，慢慢走了上去，有些尴尬地站到了凌默面前：“那个……”

　　“呃……”

　　凌默思考了一秒钟后，张开了双臂：“来吧。”

　　“……”露西盯着他看了一眼，问，“你干什么？”

　　“刚刚你不是冲在最前面，明显一副要和我拥抱的样子吗……啊！干嘛……你是猫变的啊，动不动就挠！”凌默往后退了两步，呲牙咧嘴地说道。

　　在周围人似笑非笑的围观中，露西的脸颊腾地烧了起来。

　　如果要真是开玩笑也就算了，可问题是……这家伙还真就说中了。

　　露西也不知道自己是怎么回事，明明自己还有个变异的问题悬而未决，可却更担心眼前这个讨厌的男人……

　　得知甄志远带人来偷袭他的时候，露西心里是又气又急。

　　那些同伴讨论的时候，露西也听在耳中。

　　她很想反驳两句，说凌默绝对不会战败，可她心里的焦急与担忧，却越积越多。

　　此时终于看见凌默好端端地出现在面前，露西心里的一块大石顿时就落了地，情绪不由得有些失控……

　　“我们FIRE……你……”露西冷冰冰地扫了一眼周围后，又纠结地看向了凌默。

　　“我知道。”凌默点了点头。

　　“那……”露西欲言又止。

　　“没事，我懂。别往心里去。”凌默继续说道。

　　两人打哑谜似的说了几句，然后露西的表情便似乎轻松了许多。

　　既然凌默明白，那她心里的另一个担忧，也就烟消云散了。

　　这时，从人群中又走出了一个人来，一张口就说道：“这位就是凌默吧？”

　　凌默将目光转向了对方，眼前这个男人穿着一身休闲装，看起来挺普通的，和自己一样，属于在人群里很难被一眼注意到那种人。

　　但如果仔细去看的话，就会发现这人的眼神很淡然，而且不是有意伪装出来的那种。

　　“你好，我是见崎，FIRE的。”男人咧嘴一笑，朝着凌默伸出手来。

　　凌默也笑了笑，和这人握了握手：“你好，凌默。”

　　不过在两人掌心握到一起的一瞬间，凌默突然后背一麻，几乎是下意识地松开了手。

　　见崎有些尴尬地放下了手，露出了一丝讪讪的笑容。

　　看他的表情，好像是觉得自己不太受凌默待见似的。

　　这一幕放在别人眼中，也觉得凌默可能心中还是有些芥蒂。

　　毕竟来偷袭他的人，怎么说也是F团的成员，他嘴上不提，未必心里就没什么想法。

　　事实上，凌默还真的没放在心上。

　　无论如何，对方来救援了。

　　不管他们之前是持观望态度也好，还是摄于这支猎鹰小队的威胁才出发的也好，至少从结果来看，他们没有危害凌默。

　　刚刚的举动，完全跟这些事情没有关系……

　　“刚刚……”

　　凌默眼神复杂地看了见崎一眼，对方的表情很正常，看不出什么问题，可那一瞬间的感觉……

　　“我们会和见崎一起进入空军团的。”

　　宇文轩走了过来，将凌默拉到了一旁，兴奋地问道：“妹夫，你那边都已经准备好了吗？”

　　“嗯，只等你们了。”凌默按捺下了心中的异样，点头道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“你正常点！”

　　……

　　正如凌默所说，宇文轩虽然人称“疯子轩”，但偶尔也有靠谱的时候……

　　在和凌默会面之前，他就已经派出了一部分猎鹰成员，和F团的大部分人一起，押着那个空军团成员到机场附近潜伏待命去了。

　　一方面自然是为了预防意外情况的发生，另一方面也是在防备着F团。

　　谁知道F团会不会还有点别的想法？只有把空军团彻底拿下，一切才算尘埃落定。

　　最重要的是，宇文轩很清楚在自己这个妹夫身上，隐藏着一些不可告人的秘密。

　　不管是为了李雅琳也好，还是为了凌默这个妹夫也好，宇文轩都会竭力为凌默保密的。

　　凌默也正是因为知道这一点，才放心大胆地将他请了过来。

　　也只有这个不按规矩行动的宇文轩，才能为了他一通怒吼，就带着一队人马跑来找空军团的麻烦。

　　换做其他人，在没有取得猎鹰营地的首肯下，谁敢做这种事？

　　……

　　当宇文轩带着剩下的猎鹰成员赶往空军团的时候，露西便留了下来。

　　“你说，我算不算把你送回了F团呢？”凌默问道。

　　露西白了他一眼，然后点了点头：“也算吧。”

　　结果下一秒，凌默张口就问道：“那说好的报酬呢？”

　　“……你就没别的可问了吗！”

　　当凌默将那个小瓶子掏出来后，露西顿时露出了一丝惊讶之色：“这是……你从甄志远那儿得到的？”

　　“甄志远……应该就是其中一个偷袭者的名字吧……”

　　凌默仔细观察着露西的神色，点头道：“没错，他们三个人，每个人身上都有一瓶。可这看起来不像是什么普通的药水啊……其中一个在偷袭失败的时候，还想依靠这玩意儿做临死反扑呢。”

　　他当然不会说自己曾经见过稀释后的异变丧尸药剂，甚至自己包里还有小半瓶，也不会提及里面的病毒气味……

　　不过露西的反应，倒是让他隐隐感觉到，这事情好像没那么简单。

　　据露西所说，她在F团也算是核心成员了，可这种药剂，她却像是很少见到一样。

　　“这个，算是你们F团的标准配置？”凌默试探性地问道。

　　露西摇了摇头，皱眉道：“不是，这个我也只见过一次……而且应该还在研究阶段才对啊，怎么他们三个身上会有这么多？会不会是偷出来的……”

　　“研究阶段？你们还在研究这个？”

　　凌默心中震惊，生物研究所那群人有专业知识，有设备，有实验体，才鼓捣出了异变丧尸药剂，而且还具有很强的不稳定性以及巨大的服用风险。

　　如果不是凌默的身体本来就已经在往丧尸发展了，他也不敢把蜘蛛女皇药剂当成一般的药水来喝。

　　可要论病毒含量，F团所拥有的这种药剂，却比异变丧尸药剂的含量低得多。

　　原本凌默以为他们是从什么地方得到的，没想到这居然是他们自己研制的……

　　“是啊！其实我以前也没把情况都告诉你。我们来X城，不光是为了资源，更多的是为了获取更多的实验设备，材料。还有……这也是研究人的主意，他说只有在X城这种丧尸和异能者都很密集的区域，才能加快研究进程。”

　　露西小声说道。

　　“我能问下研究人是哪位吗？”凌默问道。

　　“本来我是不该说的，不过这也算那个神秘报酬的一部分吧……”露西说道。

　　“一部分？”

　　“是啊。这个本来就只在研究阶段，但如果研究成功了的话，对你也会大有助益的。”

　　说到这里，露西的眼神显得有些发亮：

　　“你说，为什么有丧尸出现以后，人类中就出现了异能者呢？这两者之间的关联是什么？而且我们以前所了解的丧尸，本应该是活死人才对，但现在的丧尸却是活体变异，而且随着进化，还会恢复智力和记忆，本身又具有超高的存活率和繁衍能力，以及强悍的战斗力，这简直是人类的升级版啊！”

　　凌默盯着露西，点了点头：“说下去。”

　　不过凌默没有注意到，此时叶恋正站在他身后，一双迷茫的眼睛紧盯着露西，鼻翼微微地扇动着，似乎也被露西的这番话吸引了注意力……


第513章 起源：病毒

　　“可人类也不会任由自己被淘汰掉啊……不管是普通人还是异能者，和丧尸都有本质上的区别……”

　　说到这里，露西的眼神中闪过了一丝异色，有些勉强地扯了扯嘴角：“丧尸和人类，终归还是对立的。现在是人类为了争取生存空间，在丧尸的重压下艰难挣扎，那么以后呢？只要人类不灭亡，人类和丧尸之间，就会为了争夺生存资源，一直战斗下去吧？”

　　“嗯……”

　　这的确是人类的普遍想法，凌默也无法反驳。

　　虽然人类正在逐步站稳脚跟，但丧尸的群体进化也在悄然进行。

　　目前看来，丧尸的群体进化好像还控制在局部范围内，可实际上呢？

　　在有人类活动的区域内，丧尸尚且都在飞速进化。那么那些完全被丧尸占领了的区域，又会是怎样的情形？

　　病毒不仅让丧尸有了极强的环境适应能力，而且还能让他们根据不同的环境，选择不同的进化方向。

　　这些，都是人类不能比的……

　　“我们人类目前的优势，是智慧和热武器。但我总觉得，也许有一天，异能者会和热武器一样，成为人类手中的王牌，甚至比热武器的作用更强。毕竟热武器说到底，还是火力打击，但面对高级丧尸，消耗却未免太大了。反倒是具有不同能力的异能者，更适合用来对付那些高级丧尸。”

　　露西接着说道。

　　“这些……我也都清楚。不过跟这个药水有什么关系？”凌默继续问道。

　　“每一只丧尸都有成为高级丧尸的可能性，可普通人有成为异能者的可能吗？”露西突然说道，然后有些意味深长地看了凌默一眼。

　　“你是说……”凌默瞬间瞪大了眼睛，将目光转向了这药水。

　　露西点头道：“当时他提出这个设想的时候，我也觉得很难相信……异能者的出现，和丧尸的出现差不多在同一时间段吧。只不过有人早早地意识到了自己突然得到的异能，有些人则晚一些……像我们FIRE，就有人在大灾变的第二天觉醒了异能。”

　　“嗯……”这一点和凌默的猜想也是不谋而合的。

　　“要说异能者的出现和病毒没关系，你信吗？”露西盯着凌默，然后叹了口气，“一开始大家都觉得很难接受，这该死的病毒，居然可能是我们异能的来源？但除了病毒外，我们也找不到更合理的解释和说法。”

　　“我明白你的意思，而且也听过类似的话……”

　　凌默说道：“大概的意思，应该就是说……所有人类在大灾变爆发前，就已经被病毒感染了吧？只不过那时候的病毒，还没有出现变异……当病毒开始进化变异后，大部分人类成了丧尸……”

　　“是的，小部分人类，可能是对初期变异的病毒完全免疫，又或者体内病毒没有变异……总之没有被感染。而在这部分当中，有一部分人体内的病毒，发生了另一种变异和进化，让这部分人拥有了异能……”露西抿了抿嘴唇，艰难地说道。

　　要让异能者接受这种“其实你也是变异者”的说法，的确有些困难。

　　大部分人类都是不想和丧尸扯上任何关系的，这突然崛起的种族彻底摧毁了他们，让他们失去了一切。

　　恐怕不少人都有过被吓尿甚至是吓得直哭的经历，那种看到街坊邻居，甚至是亲人朋友狰狞地扑向自己，试图将自己撕碎的那种绝望感，恐怕没有人能够坦然接受。

　　一些人也许直到现在都没能走出那种阴影，因此出现性格扭曲什么的，都算是普遍现象了……

　　对这一点，露西自己就深有体会。

　　她曾经也是个爱哭爱笑，抱着纸巾盒看深夜言情剧的普通女孩儿……

　　可现在一想到自己正在缓慢变异，她就觉得浑身发凉。

　　她暗暗捏紧了拳头，平静了一下之后，继续说道：“有了这种构想后，那位研究人就提出，能不能按照这个思路，让普通人也成为异能者？至少，让异能者更强，以和丧尸一样的进化速度迅速变强。只有这样，异能者才能成为人类的中坚力量，支撑人类在持续的生存战中存活下去。”

　　要不是看到了这瓶药水，凌默肯定会表示不信。

　　想法谁都有，但要研究出来，哪有那么简单？

　　可现在看来，还真是高手在民间……

　　“这个研究人是……”

　　露西很是挣扎了一会儿，然后才咬牙说道：“本来……研究还没有彻底完成，我不能告诉你的。我当初想许给你的神秘报酬，其实是一个承诺。只要研究成功，我一定会把这药剂给你。即便我不在了，也……”

　　她似乎也意识到自己说漏嘴了，干咳了一声继续说道：“不过……这次我们FIRE对不起你，可你并没有追究，我心里很感激的……”

　　“我知道，要是你占绝对优势的话，不会这么好说话的，至少会敲诈我们一番……”露西很是幽怨地斜了凌默一眼，“不过还是谢谢你。”

　　凌默脸上丝毫没有被戳穿的自觉，反倒点了点头：“嗯！”

　　“现在你手里的，只能算半成品，算是一种强效恢复药剂吧。就像打兴奋剂一样，能瞬间减轻痛苦，极大地提升体力。不过说白了也是饮鸩止渴，透支身体，算是为大家在生死战斗中提供一道保命手段。甄志远他们偷这个，也是给自己上一重保险。只不过我没想到，他们为了利益，连这种风险也敢冒……”

　　露西盯着那药瓶，感慨道：“谁知道会有什么后遗症啊……”

　　“那个研究人，你刚刚见过了。他叫见崎，是个假名。其他的信息，我也不清楚。”

　　听了露西的话，凌默的神色顿时凝固了一下。

　　这么巧？

　　之前和见崎握手时，那种让凌默背皮发麻的感觉，好像又回到了身上似的。

　　他若有所思地想了想，握紧了手中的瓶子，心道：“要是他的话，这药水未必就是他们自己偷出来的吧……”

　　虽然只是一种感觉，但这种如芒在背一样的滋味，凌默已经很少体会到了。

　　上一次感受到的时候，还是在他极为弱小的时候，第一次本体面对变异丧尸的时候。

　　那种压迫性的力量，猛兽一般的危险，也许就掩藏在那张笑呵呵的脸下面……

　　“既然……”

　　这时候，凌默身后突然传来了一个有些结结巴巴的声音：“人可以……变异能者……那丧尸……能变人吗？”

　　凌默立刻回过头去，发现叶恋正睁着一双大眼睛，十分好奇地看着自己和露西。

　　由于丧尸本能，叶恋虽然很温柔，但对露西却一直保持着距离。

　　她很少这么看着露西，更别说主动和她说话了。

　　就连凌默都吓了一跳，不过更让他震惊的，却是叶恋提出的问题。

　　这个小丫头，竟然把刚刚的谈话，都听懂了？

　　而且，她居然也会思考这种问题了……

　　“丧尸，变人？！”

　　露西顿时瞪大了眼睛，心脏剧烈地跳动起来。

　　一瞬间，她差点以为自己暴露了，手都不由自主地摸向了一旁的机枪。

　　可想想叶恋的战斗能力……她又立刻停下了动作。

　　“你……你问这个干什么……”

　　露西神色复杂地盯着叶恋，紧张地问道。

　　她虽然对凌默一行人很怀疑，但思想还没有跳跃到直接把他们和丧尸联系到一起的地步。

　　反倒是因为“做贼心虚”，一直在小心翼翼地防备着被他们发现。


第514章 一线希望

　　“因……因为……”

　　叶恋刚一开口，身后就突然蹿出了一个少女来，伸手捂住了她的嘴巴。

　　“唔……”

　　“叶恋姐……”

　　夏娜努力踮着脚尖，捂着叶恋的嘴巴，在叶恋迷糊的眼神中将她给拽回了李雅琳身边。

　　三只女丧尸顿时闹成了一团，本来就个个都赏心悦目，挤到一起就更有味道了……

　　这一幕露西也不知看了多少次了，虽然不知道夏娜为什么不让叶恋继续说下去，但这些女孩做事一向不按章法，问了也没用……

　　“是啊，丧尸能不能变成人呢？”

　　凌默看了叶恋一眼，立刻回头问道：“按这种理论，应该是可以的吧？”

　　“我……这个……要问见崎的吧……”

　　不光凌默，实际上露西的内心也一下子火热了起来。

　　要是真的可以的话，自己的变异问题不就迎刃而解了？

　　“嗯，到时候，我会请教一下他的。”

　　凌默虽然已经对这个见崎有了一些防备之心，但如果他能帮助叶恋从丧尸变回人类的话……

　　露西没有发现，凌默的拳头已经狠狠地握紧了，甚至指关节都有些泛白。

　　而他的眼睛里，则隐隐闪烁着一丝奇异之色……

　　“终于……看到一线希望了！”

　　……

　　“我们就这么直接走过去，真的没问题吗？”

　　张宇看着越来越近的空军团，忍不住问道。

　　本来按他的想法，宇文轩悄悄带着人跑到这儿来，一是让FIRE安分守己，二是跑来帮凌默一把，或者通过谈判息事宁人……

　　总之张宇想过很多可能性，却万万没想到眼前这种情况。

　　先是把FIRE的一拨人给一起带来了，然后……他们竟然就这么大摇大摆地往空军团去了！

　　“没问题。”宇文轩毫无诚意地冲着张宇比了个“OK”的手势。

　　“OK个头啊！我就知道上了贼船了……”

　　不过虽然表面上不情不愿，但张宇还是老实地跟在了后面。

　　他回头冲着身后的人做了个手势，然后两只手都按在了腰上。

　　只要一有异动，人人都能立刻展开攻击……

　　“有人接近！”

　　瞭望塔上，一名士兵抓起了对讲机，喊道。

　　兹兹……

　　几秒钟后，传来了回应：“团长发话，放他们进来。”

　　士兵狐疑地看了这群人一眼：“幸存者？还是什么人？”

　　不过既然有团长发话，士兵很快就举起旗子晃了晃，示意警戒队放行。

　　“居然就这么放行了啊！”

　　张宇不可思议地回头看了宇文轩一眼，就连跟在人群后面的见崎，也忍不住多看了看宇文轩。

　　“不过，就算进来了……”汤姆道。

　　宇文轩想了想之前凌默对自己说的话，笑了笑道：“我们直接找他们团长去。”

　　这一伙不速之客的到来，实际上并没有引起多少人的关注。

　　这会儿，稍微有点权力的人都挤在会议室里吵吵嚷嚷。

　　团长闭门不出，能够主事的队长几乎全部阵亡，谁都看得出来事情有些不对劲，可谁都想不通问题究竟出在哪儿。

　　“队长级的基本都玩完了，去追杀那个叫凌默的队伍，不管是空中还是地面部队都全部失踪。团长到底在干嘛？完全不处理啊！”一个男人靠在墙边，不满地吼道。

　　“妈的，本来就讨厌这些人。仗着自己本身就是空军团的人，还真把自己当老大了！我们这些后面加入的，怎么都爬不上去。好不容易出了个李昊吧，眨眼间就玩完了。操！”另一个男人也接嘴骂道，“谁知道团长在想什么？搞成这样……”

　　“你他妈骂谁呢！原空军团的怎么了？说不定，是有人趁乱，想造反！”

　　一名飞行员一拍桌子，直接跳了起来。

　　他身边立刻“呼啦”地围起了一圈人，显然都是原空军团的老人。

　　两拨人顿时分化开来，大有一言不合就大打出手的架势。

　　而此时，宇文轩一行人已经来到了团长办公室门口。

　　“喂，真的……”

　　张宇还想再说些什么，但一想到自己一行人轻松地通过了入口检查，又顺利地来到了团长办公室，似乎再发生点其他的事情，也没什么好奇怪的……

　　他是下属，也是宇文轩的朋友，虽然担心这位队长习惯性作死，但在关键时刻，张宇还是力挺宇文轩的。

　　可见崎就不同了，他一路上走来，脸上一直都带着一丝淡然的笑容。

　　“有意思……”见崎盯着办公室的房门，眼中闪过了一丝异色。

　　“那个……”

　　宇文轩往门口一站，象征性地抓了一把鸡窝似的乱发，说道：“既然我是代表，那我就进去了。”

　　他回头看了见崎一眼，一直有些疯颠颠的眼神中，突然闪过了一丝冷色：“交易我们是谈好的，所以见先生，麻烦你在这里等着了。”

　　“呃好……等等，谁是见先生啊！你是有意的吧……”

　　见崎这边儿刚反应过来，宇文轩就已经进去了，而且反手关上了房门。

　　“等着吧。”

　　张宇没好气地吭了一声，抱着双臂靠到了门边。

　　这动作，摆明了不让见崎靠近……

　　见崎盯着房门看了一会儿，然后慢慢地往后退去，倚在了墙边。

　　随着宇文轩独自进入了门内，空军团的局势，悄然地发生了翻天覆地的变化……

　　……

　　权力交割，这种事说难也难，说简单也简单。

　　半个小时后，当正式会议的通知下达到一些代表人物手里时，他们完全没想到，一进大会议室的房门，就被十几支枪口对准了。

　　和“团长”谈话完毕之后，宇文轩一伙人就已经来到了大会议室内严阵以待。

　　进来的人虽然都坐在椅子上，可却个个大汗淋漓。

　　在空军团内部，谁会全副武装？

　　也没人想到，在这种情况下，居然会有一伙陌生人突然出现，直接将他们给拿下了。

　　“嘭！”

　　房门被张宇一脚踹上，这些惊慌失措的人看着坐在上首的团长和宇文轩，突然意识到，事情好像完全朝着他们没想到的方向发展了……

　　宇文轩毫不客气地扯出了猎鹰营地这张虎皮，虽然猎鹰高层中，目前知情的人只有总参谋苏倩柔一个，但能够如此轻松地拿下已经被清洗干净了的空军团，猎鹰高层的态度不用想也该知道会是怎样了……

　　而见崎则作为FIRE基地的代表，也象征性地发了几句言。

　　两大势力，加上团长的配合，要拿下目前混乱一团的空军团，根本不是什么难事。

　　威逼利诱之下，这些小头目很快就表示了配合……

　　“我已经用空军团的联络器和总参谋取得了联系，正好用这边的直升机去调一批人过来，安插到现在的空军团里。然后把空军团中一些不安分的人给调到猎鹰去，X城隔离区刚建好，也好让他们去为普通幸存者的生存出出力呗……”

　　宇文轩用手指敲着办公桌，说道。

　　“在那之前……”见崎回头看了一眼身后的房门，那里是大会议室内的隔间，“那些小头目，会一直被软禁在那里面吧？”

　　“下面的人都是听指挥做事的，换个东家对他们来说没什么。何况直接并入猎鹰，对他们来说反倒是好事，生存保障更大了不是吗？”张宇插嘴说道。

　　“好凌厉的手段啊……”

　　见崎盯着宇文轩，淡然地笑了笑。

　　这个疯子，他之前还真是小瞧了他……

　　不过更让他在意的，却是那位埋着头的“团长”。

　　看起来，他好像是被胁迫了，不得不妥协，甚至会注定有个很凄惨的下场。

　　但……

　　“这里面的事情，还真是有意思……”

　　见崎看着团长，眼前却突然浮现出了凌默的样子。


第515章 豪赌

　　在这位团长的身上，见崎隐约感觉到了一丝熟悉的气息……

　　……

　　空军团的局势迅速地稳定了下来，宇文轩的雷霆手段，甚至没有给他们反应的机会。

　　在人数和实力远远低于空军团的情况下，宇文轩愣是完成了对空军团的全面接收。

　　换个性格谨慎小心一点的人来，就未必能把这事办成了。

　　只有像宇文轩这样胆大妄为的家伙，才敢在占据绝对弱势的情况下如此凌厉。

　　不过他也知道夜长梦多的道理，趁着空军团的人还没有反应过来，他已经开始着手调人换防，彻底将空军团捏在手里了。

　　……

　　此时，A市猎鹰总部内已经炸开了锅。

　　“喂，消息是不是真的啊？那个空军团真的被我们拿下了？”

　　一名军官一边往会议室赶去，一边拽着身边的人，迫不及待地问道。

　　“不会吧，我们可是被空军团拿捏很久了啊……谁都想打它，问题是离得太远，也腾不出手……”

　　另一名军官则皱着眉头，摇头道。

　　“是啊，强攻对我们来说损失太大了，最要紧的事情毕竟是生存，又不是跟他们死磕。上次开会不是还说过吗？能合作就合作吧，别闹翻了……”之前那名军官也点头道，“要真是能拿下，这得是多大的功劳啊……”

　　“哎，你们说，要是真的拿下了，会派谁去主管？这算不算山大王啊？”

　　“嘘，小点声，事情怎么样还不知道呢，你们就开始琢磨这个了……”

　　这群人身边立刻又围上了一圈人，众人七嘴八舌地讨论着，但言语之间都对这个消息的可信性感到怀疑。

　　空军团让猎鹰不爽了很久，也忍了很久。

　　可要吃下空军团，需要筹谋多久，调遣多少兵力？

　　但这几天，没见有什么大动作啊……

　　“咳，别说了，总参谋来了……”

　　一个人突然朝后面看了一眼，然后干咳一声，说道。

　　众人顿时一片寂静，纷纷回头看向走廊的另一头。

　　当身穿军装的苏倩柔走近时，所有人的目光都聚焦在了她的身上……

　　苏倩柔手里拿着一份报告，表情显得从容而自信。

　　上次的实验体失窃事件，让苏倩柔在猎鹰营地内的地位一度变得很尴尬。

　　实验所的值班人员死了个精光，她却连对手的一根毛都没抓到。

　　那时候，就有许多人对她的能力提出了质疑，甚至开会谴责过她的处理不当。

　　为此感到幸灾乐祸的，大有人在。

　　“一个女人，又不是职业军人，有什么资格当总参谋？”

　　“就算要拿出个高职位安抚那些异能者，也用不着给她吧……看，丢脸了吧？”

　　“还不是人家手腕高，靠着脸长得不错才混上去的？嘿嘿……谁还真把她当一回事啊……”

　　类似的流言蜚语，苏倩柔听了不少。

　　对此，她选择了沉默。甚至连她遇袭的事情，她也进行了保密。

　　只有当时找到她的李蔚，才是这件事的唯一知情者。

　　事情说出来，不仅挣不到同情分，反而可能会让她的处境更加糟糕……

　　不过沉默之中，苏倩柔也没闲着。

　　大力支持宇文轩，让他在X城隔离区的建设战中成为绝对主力，总算将异能者在猎鹰营地内的地位稳定住了……

　　可这次宇文轩找到她的时候，苏倩柔本来是想拒绝的。

　　开什么玩笑！

　　没有情报，没有准备，就为了他一句“我要去做件很重要的事”，就把人拨给他？！

　　如果换个人来说这件事，苏倩柔一定会觉得对方疯了。

　　但宇文轩不一样，他本来就很疯……

　　“很重要……这个理由不充分。”苏倩柔沉吟了一会儿，答道，“你是为什么？”

　　“这个嘛……也得保密。”

　　宇文轩扯着自己的头发，那双一直很混沌的眼睛里，突然闪过了一丝精光：“总之，输了，你把事情推到我身上就行。我是什么人，整个猎鹰都知道，没人会为了一个疯子真跟你较劲。赢了，就等于中了大奖，是你想都不敢想的巨大好处。”

　　两人对视了一会儿，苏倩柔的心跳突然停顿了一下。

　　想都不敢想的？

　　“你是说……”

　　宇文轩微微一笑，转过身来，慢慢朝着门口走去。

　　经过墙边时，他举起了胳膊，手指在那幅“X城周边地图”上慢慢向前划动，然后停留在了空军团所在的位置。

　　“砰！”

　　指关节轻轻一敲，然后宇文轩便头也不回地走到了门口。

　　在握住门把手的同时，他已经听见了苏倩柔惊起的声音。

　　苏倩柔握紧了双手，紧紧地盯着宇文轩刚才敲下的地方，呼吸不由得变得有些急促。

　　事情，她已经猜到了……

　　这的确是一场豪赌……问题是，赌，还是不赌？

　　宇文轩将风险全部揽到了自己身上，可她未必就什么都不承担。

　　好不容易将一名异能者拉上高位，一旦失败，之前的努力就付诸东流……

　　和空军团的交恶，之后要受到的责罚，以及对烂摊子的收拾……

　　但这一切风险，比可能得到的战果来说，简直微不足道！

　　“你……”

　　苏倩柔咬了咬嘴唇，足足沉默了十几秒，才终于深吸了一口气：“人，你任选。我派你……去搜集物资。”

　　宇文轩脚步一顿，嘴角勾起了一丝笑容。

　　他拧开了门把手，愉悦地吹了声口哨：“妹夫让我来找苏总参谋，看得还真是够准的啊……”

　　看着宇文轩的背影消失在门口，听见房门关闭，一向镇定的苏倩柔，却一下子跌坐回了椅子上……

　　时间，对苏倩柔来说，过得很漫长……

　　直到今天，当接到宇文轩从空军团发来的联络请求时，苏倩柔才终于露出了一丝笑容。

　　这场豪赌，赢了！

　　虽然至今不知来龙去脉，但能够兵不血刃地拿下空军团，对猎鹰来说，绝对是一场空前的胜利。

　　X城隔离区刚刚建立，又获得了空军团的一切资源和力量……

　　猎鹰的前景，一下子变得无比光明！

　　唯一让苏倩柔觉得有些棘手的是，这个从来对权力没什么要求的宇文轩，竟然在联络器里理所当然地说道：

　　“空军团，我要了。嗯……毕竟是我拿下的，帮我争取个分部司令的位置，应该没什么问题吧？”

　　“一个分部负责人……不给的话，这家伙会造反的吧？”

　　看着前方那些军官或怀疑或期待的表情，苏倩柔突然觉得一阵头疼：“这个疯子……成心让我来跟人吵架的是吧……”

　　不过当苏倩柔捏紧了手中的报告时，她的眼神已经变得极为坚定了。

　　宇文轩拿下了空军团，当上分部司令，这对于猎鹰的异能者们来说，也是一场胜利。

　　对于苏倩柔来说，这是一个平衡内部势力的好机会。

　　她侧头看了一眼跟在身边的李蔚，突然低声说道：“一会儿，记得关门。”

　　“啊？”

　　李蔚先是一愣，随后便捂住了嘴巴：“嗯嗯！”

　　当苏倩柔露出这种眼神的时候，就意味着这位看起来很好说话的总参谋，准备好要发飙了……

　　李蔚拍了拍自己狂跳不止的小心脏，却突然想到了凌默。

　　正是因为那个“变态”，才让自己不得不背负了一个秘密……

　　当她好不容易找到苏倩柔的时候，差点没把她当场吓晕过去。

　　虽然没亲眼见到凌默动手，可李蔚知道，能办到这件事的，就只有那个莫名其妙出现在A市的家伙了。

　　就连实验体失窃的事情，肯定也跟凌默有着千丝万缕的关系。

　　她不太相信凌默会杀那么多无辜的人，可这件事里，一定有着凌默的影子。


第516章 档案室

　　不管当初凌默是怎么想的，对李蔚来说，他救了自己的命，还救了自己的朋友，并且将两人送到了猎鹰营地。

　　这种人，不会是滥杀无辜的变态。

　　所以事情发生后，她选择了保密，并且一直在偷偷关注事情的进展……

　　这种事对于胆小鬼李蔚来说，别提有多煎熬了……

　　不过看到那些高层发狂似的想要找出肇事者，但却一点线索都没有时，这个小姑娘不仅放下了心来，还有了一种想要偷笑的感觉。

　　把A市搅得天翻地覆，自己却偷偷溜了，走之前还放倒了这么厉害的总参谋……

　　这个“变态”，怎么就这么厉害呢？

　　“也不知道现在他在干嘛？如果遇到了麻烦，会来找我帮忙吗？”

　　李蔚心中想着，同时跟在苏倩柔身后，踏进了会议室的大门。

　　几名军官在经过她身边时，冲她微微点了点头：“李秘书，你好。”

　　“啊……你们好！”

　　李蔚扶了扶眼镜，露出了一丝羞涩，但却很自豪的笑容……

　　不过下一秒，这个看起来很文静的小姑娘就露出了一丝笑容，默不作声地落后了两步，“咔”一声关上了会议室的大门……

　　……

　　“队长，你一向对管事没什么兴趣，怎么这次却主动开口要空军团了？”

　　张宇坐在宇文轩对面，看着这位队长翘着二郎腿，悠闲地翻阅着空军团提上来的清单，忍不住问道。

　　宇文轩抬起眼皮看了他一眼，然后将手中的文件直接丢了过去：“说得好，所以这些琐事就交给你了。我们果然是心有灵犀啊……”

　　“谁他妈跟你心有灵犀了啊！别避重就轻啊！”

　　被一份文件正面砸在了脸上，张宇的表情别提有多不爽了。

　　“有时候，人手里还是得握着一些力量才行……”宇文轩叹了口气，捏住了下巴，仰头看天。

　　“少来这套……”张宇黑着脸打断了他。

　　“好吧。”宇文轩看了张宇一眼，干咳了一声，突然不咸不淡地说了一句：

　　“他说，我做，目标一致，都是为了保护她而已，这就够了。”

　　“呃……”

　　两人对视了许久，然后张宇猛地低下了头，扶额叹气：“虽然你一副很正经的样子，但老子一句没听懂啊！”

　　“唉，不管怎么样，我已经被你拽上贼船了。这次偷偷行动，虽然立了个大功，但也难免被高层所忌惮。更何况你还趁机提出了这种要求……”

　　张宇一脸郁闷地说道：“就算我现在提出回去，恐怕也会被防备了吧……”

　　“看得很清楚嘛，不过你其实在偷偷暗爽吧？”宇文轩笑道，“我当了司令，你就是这里的二把手啦。”

　　“暗爽个头啊！当你的二把手，你以为有多幸福吗？有点自知之明行不行……”

　　“嘴上说不要，但身体却很老实嘛，不是已经拿起文件在看了吗？”

　　“我早晚跟你拼了……”

　　张宇刚要发作，宇文轩却突然话锋一转，问道：“船上的其他人呢？”

　　“你已经承认这是贼船了吗……”

　　张宇想了想，说道：“都是可靠的人，也都不笨，有汤姆带头，他们应该都会留下来。大家绑到了一条绳上，忠诚度绝没有问题。问题是营地接下来会派来的人……到时候需要小心防备着啊。”

　　“那些人随便折腾一下就搞定了。”宇文轩毫不在意地说道。

　　“这个人用很轻松的口气说出了很可怕的话啊！果然不愧是专精变态……”张宇目瞪口呆地说道。

　　“反倒是他们会因此头疼吧？知道是我主管的情况下，有多少人敢抱着来找我麻烦的心态跑来呢？啊哈哈……”

　　宇文轩托着下巴，露出了一副很期待的神情。

　　“不以为耻反以为荣，这话说的就是你啊！”

　　不过这时宇文轩已经很熟练地转换了话题：“说起来，汤姆陪那位团长出去了吧？”

　　“对了……”

　　张宇点了点头，然后又忍不住疑惑地问道：“那位团长到底……”

　　“咳……”

　　“好吧，我知道我又嘴贱了……”

　　张宇瞪了宇文轩一眼，心想，大不了一会儿问问汤姆好了，那个傻大个可比这个疯子好忽悠多了……

　　……

　　“啊嚏！”

　　汤姆揉了揉鼻子，抖动了一下肩膀：“有人在背后说我？”

　　傻大个皱着眉头，看向了走在前面的空军团团长。

　　现在这个称谓上，估计得加上个“前”字了。

　　这件事中让汤姆不解的地方多了去了，但归根结底，都出在这位团长身上。

　　“宇文队长也是……怎么就放心让这个家伙到处乱跑……”

　　汤姆很是郁闷地捏了下拳头，想道。

　　这两人此时已经来到了一条很隐秘的走廊中，四周连一个人影都看不到。

　　头顶的灯光也很昏暗，走廊两侧的房门则全部紧闭。

　　一瞬间，汤姆还以为这个家伙要趁机逃跑，但想想他手无寸铁，自己却握着一把手枪……

　　“你敢跑，我就正好毙了你！”

　　汤姆闷哼了一声，对这位团长，他心里可没什么好感：“下令追杀凌默的，就是他了……”

　　当初和凌默虽然是合作关系，但对汤姆来说，凌默却是过命的朋友。

　　这年头，感情变得很廉价，但也很贵重。

　　有人为了能多一分生存的机会，就能把身边的人推向丧尸。

　　也有人为了保护自己的同伴，毅然面对险境，并肩战斗。

　　哪怕是基于交易，但凌默还是给汤姆留下了极好的印象。

　　“啊，就是这里了……”

　　“团长”好像完全没看见汤姆不怀好意的目光似的，抬头认真地看着门牌号。

　　“206……”他转头看了汤姆一眼，说道，“请你在这儿等我。”

　　“哼。”汤姆没好气地白了他一眼，抱着胳膊走到了一边，“切，居然不跑……宇文队长还让我听他的……话说我要是偷偷揍他一顿，应该没问题吧？”

　　汤姆心里在琢磨什么，“团长”自然看出来了。

　　“你那杀气腾腾的眼神也太明显了啊……”

　　“团长”……或者说凌默，他掏出从李昊那里得到的钥匙，然后打开了房门。

　　进门之前，他又瞟了汤姆一眼，心中不由得有些好笑。

　　但与此同时，他也体会到了一丝暖意。

　　汤姆对“团长”的憎恨，正是出于对他凌默的友情……

　　“有刘宝栋那种忘恩负义的东西，但也有汤姆这种家伙啊……尼玛要是他不爱抱人就好了，这种国外带回来的习惯别用在我身上啊！”

　　凌默心里一边嘀咕着，一边闪进了房门。

　　再耽搁一下，万一真被这家伙摁着揍一顿怎么办……

　　这房间除了挂着个“206”的门牌号外，没有任何标识。

　　但整理了一下团长的记忆后，凌默倒是对这里有个初步的概念。

　　平时这里守卫森严，除了几个队长和团长外，别人是没资格来的。

　　但现在空军团遭遇剧变，这里哪儿还有人看守？

　　宇文轩他们忙着接收工作，凌默就干脆自己跑来查看了。

　　“会不会藏着很多好东西？”

　　凌默搓了搓手，慢慢走了进去。

　　房间不大，且光线很暗，靠墙摆着两排书柜，都上着锁。

　　凌默又从兜里掏出了一串钥匙，这是他从团长办公室里翻出来的。

　　“跟想象得不太一样啊，怎么全是档案啊……”

　　将书柜全部打开后，凌默顿时郁闷地叹了口气。

　　不过转念一想，空军团最大的依仗和手段，不就是情报搜集？

　　猎鹰尚且因为这一点被捏得死死的，可想而知空军团搜集了多少周边情报。

　　在这种时候，情报有时候可比一般的物资更有价值……


第517章 高危等级

　　一开始凌默还只是抱着“随便翻翻看”的态度，可随着一份份档案被他抽出来，凌默的眼神也变得越来越亮。

　　空军团能在三大势力里压着猎鹰和F团一头，的确是有一些真本事的。

　　他们利用空中力量，搜集了大量普通人不可能掌握到的情报。

　　几乎整个X城周边的情况，都在这间小小的档案室里了。

　　此时他手里翻看的，是一份叫做“灾变后情况总结”的报告。

　　相比凌默自己的了解和经历，这份报告显然要详尽太多了。

　　“全球沦陷……这一点早就知道了……预计人口损失高达八成……咦？八成？”

　　凌默捏了捏眉心，又将封皮翻过来看了下时间：“哦，怪不得，是灾后第三个月的报告。”

　　不过即便是几个月前的记录，现在看来仍旧很有意义。

　　他让本体丢出了一个“睡午觉”的借口，就靠在叶恋身上闭上了眼睛，全神投入了阅读中。

　　这是凌默第一次从一个比较宏观的角度，来了解这次灾难。

　　大灾变爆发三个月后，X城周边已经很难看到人类生存的迹象。

　　放眼看去，处处都是丧尸。

　　他们占据着大量建筑，街道，平时看上去似乎毫无威胁性，就像是大部分影视作品中出现的那些迟缓的、弱智的行尸走肉们……

　　可一旦有任何活物靠近，甚至只是有一点声音或气味传出，就会让他们瞬间化身为无法抵挡的猛兽。

　　这些怪物以极其顽强的生存力和超强的战斗能力，迅速地取代了人类的主导地位，成为了这些钢铁坟墓里的王者。

　　幸存下来的人们只能藏匿在那些废墟当中，躲藏在见不了光的地方，过着如同老鼠一般的生活。

　　而另一方面，无论是在城市还是郊区，都随处可见如爆炸、工业泄露之类的次生灾难痕迹。

　　远远看去，这些地方就好像印在这个世界上的疮疤，无法抹消。

　　比起丧尸的一步步壮大，人类虽然也在寻求生存的道路，可这条路却显得无比艰辛。

　　生产尚未恢复，武器严重匮乏，普通人生存艰难，异能者的优势也并不明显。

　　字里行间中传达出的一种绝望情绪，让凌默的眉头越皱越紧。

　　“唉……”

　　凌默大概扫了一遍，叹了口气，将这份报告放了回去。

　　“咦？第二版？”

　　他刚要将目光移开，就看到了另一份报告，连忙抽了出来。

　　这份报告的时间，竟然是上个月的……

　　翻开第一页，凌默就被副标题吸引住了：环境变化小结。

　　标题很直白，但内容却让凌默觉得很震撼。

　　“……病毒对植物没有影响，这曾是我们过去几个月的普遍认知。但根据目前所得到的情报来看，事实并非如此……大量尸体，水源污染，都是造成环境剧变的原因……气候变化明显，植物生长也出现了很大变化……

　　飞临某地上空时，发现一些植物的生长格外迅猛，从上往下望去，部分区域简直如同原始丛林一般……”

　　“……环境剧变，更利于丧尸与变异兽生存。尤其促进了变异兽数量的剧增……”

　　“对我们来说，是风险，也是生存下去的巨大机会……

　　生产的恢复能够进一步加速，但变异兽的增长却不得不防……”

　　“原始丛林……变异兽剧增，这也太糟糕了吧……”

　　迅速扫了一眼后，凌默目光复杂地翻到了下一个内容上：“这次应该是讲丧尸了吧……哈，还真是。”

　　第二个副标题：丧尸与变异兽进化小结。

　　“丧尸自出现以来，一直处于进化当中，其中进化突出者，被称作高级丧尸。另，目前将高级丧尸，暂分为：

　　变异丧尸（特征为双眼血红，五官正常，和普通丧尸的狰狞外貌有明显区别，智力极低，有很差的判断能力，活动范围很小）；

　　进阶丧尸（外貌特征和变异丧尸相比无较大区别，但智力明显提升，有一般的判断能力，有固定狩猎区域，并有储存食物的习惯）；

　　特殊丧尸（双眼从一片血红，进化为只有瞳仁为红色，夜间同样可见发光。智力提升更加明显，行为不再受一般丧尸模式的限制，根据接触，他们的行为更加复杂化，但本质仍以狩猎人类为主。其中实力较强的丧尸，有能够压制其他低级丧尸的能力，甚至进行简单的指挥和驱使）；

　　高强丧尸（外貌和特殊丧尸类似，但双眼血色更浓，除此之外无明显特征。初步拥有性格特征，行为更为复杂，智力无法得出准确判断，但已十分接近一般人类）；

　　异变丧尸（此类丧尸外貌特征明显，肢体出现变异，各地均有诞生，且蔓延迅速。普遍智力低下，但战斗力是一般普通丧尸的好几倍，每个异变丧尸群体中都有首领出现，首领异变丧尸负责该群体扩散繁衍，且智力很高，战斗力极强）；

　　PS：丧尸分类法由一位和猎鹰营地合作的异能者提供……”

　　“好详尽！”凌默点头道，“特殊丧尸就是首领级，高强丧尸就是霸主级了……话说我竟然出现在了他们的PS里啊！”

　　这一页到这里就结束了，凌默往后一翻，顿时瞳孔一缩。

　　“加强丧尸（翠湖市搜寻中发现，为近距离观察损失直升机两架，具体实力不详，评为高危等级，列翠湖市为红色预警地带）。”

　　“居然已经出现了霸主级以上的！而且……打落了两架直升机？！”

　　第一架还可以说是轻敌所造成的损失，但第二架是怎么被打下来的？

　　而且“高危等级”，这在凌默所获取的团长记忆里，可是很少见的。

　　至于“红色预警地带”，这在空军团的记录中是绝无仅有的，代表的含义很简单：如果不是为了找死，就别到那儿去。

　　“翠湖市……”

　　凌默仔细在脑海中搜索了一下，最后确定了大概位置：“已经靠近邻省了……”

　　他盯着“加强丧尸”这四个字仔细看了两眼，默默在心中翻了个白眼：“这取名水平还不如我呢……”

　　“嘭！”

　　这时，门外突然传来了一声轻响，凌默心中一动，赶紧丢下了报告。

　　他反手将一张椅子给拽了起来，然后慢慢靠近了门口。

　　这房门上没有猫眼，凌默靠在门边，低声喊道：“汤姆？”

　　没有回应……

　　他听了一会儿后，腾出一只手来握住了门把手，慢慢拧开了。

　　“咔咔咔……”

　　房门发出了一阵轻响，此时听在耳中，显得格外的清晰与刺耳。

　　随着房门一点点推开，凌默也将手中的椅子抓得更紧了。

　　就在房门推开至一半的时候，凌默看见了一双腿。

　　那人倒在地上，从凌默的角度只能看见小腿以下。

　　而那双鞋子，分明就是汤姆穿着的。

　　“汤姆！”

　　凌默心头一紧，赶紧推开了房门。

　　然而他刚冲到汤姆跟前，就突然浑身一僵，停下了脚步。

　　一个人影出现在了凌默身后，昏暗的光线下，凌默看见一道影子与自己的身影重叠到了一起……

　　“不知道团长先生，能不能抽空跟我谈一谈？”

　　说话的人语气很温和，甚至带着一丝商量的口吻，但凌默却感觉仿佛有一条毒蛇正在盯着自己。

　　他慢慢转过身去，阴沉地看向了对方。

　　“耽搁不了你多少时间。”

　　来人抱着双臂，微微笑道。

　　那不怎么起眼的五官，还有极为淡然的眼神，让他看起来似乎很诚恳。

　　“你应该认识我的，FIRE基地，见崎。”


第518章 中文真是太难了

　　看凌默只是盯着自己，并不说话，见崎动了动嘴角，笑道：“怎么，不想跟我谈吗？”

　　他像是完全没看到凌默手上提的椅子一样，表现得仍旧很自然。

　　凌默不动声色地往后退了一点，低头看了汤姆一眼。

　　没有外伤，但已经晕了过去……

　　“人是你打的？”凌默冷冷地问道。

　　“呵……”见崎轻笑了一声，似乎听到了什么搞笑的问题似的，说道，“不然我们怎么谈？”

　　他无所谓地看了一眼汤姆，挥了挥手，就像是赶一只苍蝇似的：“只不过是猎鹰的一个普通成员罢了。何况我也没杀他，只是打晕了而已。等他醒来，也不会知道是谁攻击了他。”

　　见崎盯着凌默，问道：“我想，团长先生不会在意这种人的吧？虽然我不知道你和宇文轩之间达成了什么协议，但总不可能是朋友才对……如果你担心这会对你造成什么影响的话，那大可不必……”

　　他说着，就往后退了两步，从拐角处拖出来一个人影。

　　这人明显也被打晕了，但脸却很陌生。

　　“看，”见崎微微一笑，“替罪羊我已经准备好了。”

　　“这人是谁？”凌默皱着眉头，问道。

　　当然，在“团长”这个分身上，他看起来始终是面无表情的。

　　“哦，他是空军团的一个普通成员。不好意思，用你的人，却没跟你打招呼，不过我想，这种小角色你也不在乎的对吧？”见崎眨了眨眼睛。

　　“你知道他下场会很惨吧？”凌默问道。

　　“呵呵，团长先生，我没想到你竟然还会问这个。”见崎丢开了“替罪羊”，轻轻拍了拍手，“放心吧，等我们谈完后，我会了结他的。到时候，只要说是我救了汤姆，击毙了恶徒就可以了。”

　　见崎耸了耸肩：“毕竟，我的好处都还捏在宇文队长手里，没道理会得罪猎鹰的。”

　　说这些话的时候，见崎的眼神始终很淡然。

　　之前凌默以为这是因为他有实力，学会了镇定地面对危险，才能拥有这种眼神。

　　但现在，凌默却觉得，这个人本身就很危险……

　　他的淡然，是因为不在乎，无论是对危险，还是对人命……

　　凌默再次低头看了一眼汤姆，暗自捏紧了拳头。

　　他很想冲上去狠狠揍这个家伙一顿，但那种极度危险的感觉，又再次涌上了心头。

　　此时这个分身，不是见崎的对手……

　　“现在，我们可以谈了吧？”见崎再次抱起了双臂，很期待地看着凌默。

　　“你想谈什么？”凌默问道。

　　“你和凌默……”

　　前四个字一出口，凌默就已经做好了进攻的准备。

　　虽然分身很弱，但如果对方知道了什么，就算拼命，也只能动手了。

　　“你们之间是什么关系？”见崎问道。

　　问完后，他便很好奇地注意着“团长”的反应，尤其是表情变化。

　　但让他失望的是，“团长”仍旧板着一张脸，眼神甚至有些呆滞。

　　见崎突然问出这句话，是有依据的。

　　一来作为空军团团长，他没理由会跟宇文轩这么配合。

　　二来，从这位团长身上，见崎感觉到了一股似乎和凌默类似的气息。

　　凌默并不知道的是，当他和见崎握手，感觉到背皮一麻的同时，见崎也感受到了一丝异常。

　　而在面对空军团团长的时候，他又隐约有了同样的感觉。

　　别人也许会认为这是一种巧合，但见崎这个人，从来就不相信什么巧合。

　　他们之间，一定有什么关联！

　　不管怎么样，他都要把答案问出来。

　　那个凌默，给他的感觉实在太有意思了……

　　短短几秒钟内，凌默的脑海中转过了无数个念头。

　　当见崎嘴唇微动，似乎要再开口追问的时候，凌默说话了。

　　他冷哼了一声，说道：“我为什么要告诉你？你算哪根葱？”

　　这话一出口，见崎的笑容顿时就僵住了。

　　他怎么也没想到，会听到这样一个答案……

　　足足傻愣了两秒钟后，他才扯动了一下嘴角：“呵……”

　　“呵你妹，老子最看不惯你那装逼的德行！你在FIRE很牛逼？你是FIRE代言人？老子好歹也是空军团的团长，之前是，现在也还是！就算之后不是了，这里的接手人也是人宇文轩，轮得着你跑来这里问我问题？”

　　凌默一连串骂了出去，偏偏表情丝毫不变，看得见崎眼角直跳。

　　他黑着脸看着凌默，张了张嘴，愣是没能立马回嘴。

　　“小样儿……”

　　凌默心中一乐，这家伙从刚刚钻出来开始，就始终一副胸有成竹乾坤在握的样子，眼神淡然，嘴角带笑，怎么看怎么欠扁。

　　明明留着莫西干发型，已经注定是什么气质了，还装什么高深莫测啊！

　　很违和有没有！

　　不过他骂归骂，却一直在想着对策。

　　这附近没人，汤姆又还晕着。

　　就算他醒了，也不是见崎的对手，说不定反而会给他招来杀身之祸。

　　这个见崎的所作所为已经表明，他绝对是个杀人不眨眼的狠角色。

　　“呵呵，骂得好。”

　　见崎放下了双臂，轻轻拍了拍手，冷冷地盯着凌默：“敢情空军团是靠嘴贱来选团长的……”

　　“我有你贱？你不是连姓都改成了贱吗？”凌默毫不示弱。

　　“那是见！”见崎反驳之后，顿觉无力，“中文真是太难了……”

　　他咬了咬牙，冷笑了一声问道：“你别东拉西扯，我就问你一句，你说不说？”

　　“说你妹！扫把头！”

　　凌默悄悄用指甲刺穿了掌心，横移了一步，挡在了汤姆跟前。

　　至少，不能让汤姆受伤……

　　“好……很好……”

　　见崎伸手摸了一下自己引以为傲的莫西干发型，连声冷笑：“打到你说！”

　　话音刚落，见崎动了！

　　凌默只看见这人在眼前一晃，下一秒一股巨力就从侧面袭来。

　　好快的速度，好强的力量！

　　怪不得汤姆连吭都没吭一声就被打晕了，这货的实力确实超强！

　　“是什么异能？”

　　凌默脑子里刚冒出这个问题，身体就紧跟着动了。

　　他侧身一躲，手中的椅子就狠狠朝着见崎踢来的腿上砸了下去。

　　“哼。”

　　见崎冷哼了一声，脚尖在虚空中一点，竟然硬生生地在空中打了个旋，然后用手肘挡住了凌默砸下来的椅子。

　　“嘭！”

　　“卧槽，挡住了？！”

　　闷响声传来的同时，见崎的另一只拳头已经朝着凌默的胸口砸了过来。

　　他连忙后退，见崎则飞身一跃，高高跳起的同时，一条腿如同铁锤一样，直接朝着凌默砸了下去。

　　如果凌默躲，这一脚就会砸到汤姆的身上……

　　“尼玛……”

　　凌默的动作立刻出现了一瞬间的凝滞，伴随着“呼呼”的风声，这一脚狠狠地落在了凌默的肩上。

　　虽然他及时用双手撑住了，可这股巨大的力量仍旧让凌默的肩胛骨发出了“咔嚓”一声脆响，甚至连手臂肌肉都出现了撕裂。

　　同时他双膝一折，险些跪倒在地，但凌默仍旧死死撑住了。

　　“哦……还挺有骨气的。”

　　一脚过后，见崎身影一晃，就已经凑到了凌默跟前，一拳狠狠地砸了过来。

　　“嘭！”

　　在这种速攻面前，区区一具分身根本来不及反应，凌默顿时感觉到一股热流从腹部涌了上来。

　　一脚，废了一条胳膊，一拳，打碎了内脏。

　　而对象，是防御力比普通人强出十倍都不止的丧尸……

　　“这货，是强化系的……”

　　这具分身“哇”地吐出了一口血来，整个人往后飞去，重重地砸在了地面上。


第519章 你属小强的吗

　　“你还真是敬酒不吃吃罚酒啊……再嘴贱试试看啊！”

　　见崎扭动了一下脖子，“咔咔”地捏着拳头，面带狞笑地朝着凌默慢慢走了过去。

　　以压倒性的力量将“团长”打倒在地后，见崎的眼神又恢复了淡然，像看蝼蚁似的盯着凌默。

　　受了这么重的伤，不可能再爬起来了，接下来自己想做什么都可以……

　　“下手够狠的啊……”

　　凌默冷冷地盯着朝自己靠近的见崎，同时检查着这具分身的情况。

　　内脏被打破，但还死不了。左边胳膊算是彻底废了，根本动弹不得。

　　但肌体受伤，立刻刺激到了体内的病毒。

　　伤处一点点恢复的感觉，让凌默对丧尸的特性又有了更进一步的了解。

　　现在看来，单是在恢复能力上，自己的本体还赶不上真正的丧尸。

　　“现在，总该老老实实……”

　　见崎居高临下地俯视着凌默，说道。

　　“废话个毛！”

　　他话音未落，凌默就已经恶狠狠地打断了他，猛地一跃而起。

　　这种创伤对于人类来说，恐怕很难承受，难以再继续活动。

　　但对于丧尸来说，只要没有立刻毙命，哪怕只剩下一个上半身，都还能跳起来咬人。

　　这突如其来的变故让见崎瞳孔一缩，嘴巴顿时就合不拢了：“你……”

　　“轰！”

　　椅子横贯而来，直接扫向了见崎的脑袋。

　　见崎身体往后一仰，躲过了这次攻击，但没等他直起身来，头顶就已经出现了一个黑影。

　　椅子只是个诱饵，趁着见崎躲闪的一瞬间，凌默已经加速跃起，双脚狠狠地踹向了见崎。

　　“居然还比之前更强了啊……”

　　见崎心中大惊，这一双脚干脆就是朝他脸上踹下来的。

　　不过这莫西干的实力的确不一般，在保持后仰姿势的情况下，他竟然还能拧转身体。

　　“哼，就知道你能躲！不过……你中计了！”

　　双脚的踹击，还是诱饵！

　　在见崎露出得意笑容的同时，凌默就已经张开了刺伤的那只手，狠狠地朝着这家伙的脸按了下去：

　　“吃老子一掌！”

　　见崎的眼睛顿时瞪大，但这种情况下，他已经没有余力再躲了！

　　“啪！”

　　手掌和见崎的脸部接触的同时，凌默就感觉到像是按在了什么出水按钮上，一股热流直接喷了出来。

　　这货的鼻子，被揍出血了……

　　血液四溅的同时，这股巨力狠狠地将见崎拍在了地上。

　　他的身体如同破麻袋似的抖动抽搐了两下，后脑勺重重落地的声音，让凌默都忍不住觉得有些头皮发凉。

　　嗡！

　　头部的剧痛，让见崎眼前顿时一黑，脑袋里则像是被捅进了一根电钻，“呜呜呜”地响个不停。

　　更要紧的是，他还被黏糊糊的液体正面糊了一脸……

　　“他鼻子破了，这样多多少少，总会接触到一点病毒吧？”凌默心道。

　　不过想想这家伙本来就是研究病毒的，这么点病毒对他来说，未必能造成什么危害。

　　而且，要让这货直接受伤真是太难了……

　　否则弄条大口子，或者干脆把病毒给他灌嘴里，不信他不感染。

　　凌默刚刚也试着想通过精神触手对他进行干扰，但这家伙的反应太快，靠分身根本做不到。

　　但糊他一脸，总比什么都不做强，试试又不会怀孕……

　　“草……”

　　虽然险些晕过去，但见崎还是立刻抓住了凌默的胳膊，然后用力一错手，没给他继续攻击的机会。

　　“咔嚓！”

　　随着骨骼碎裂的声音传来，见崎的一条腿也蹬在了凌默的腹部。

　　“这货是铁打的啊！”

　　凌默脑海中刚冒出这个念头，分身就被狠狠踹了出去，重重地撞到了地上。

　　“小瞧你了……不过你以为这样就能打倒我……”

　　见崎摇摇晃晃地站了起来，刚想说两句来掩饰一下自己满脸是血的狼狈样，却看见双臂都已经废了的凌默，以比他更快的速度跳了起来，再次朝他冲了过来。

　　他顿时脸色一变，也顾不得装逼了，连忙后退：

　　“靠，你属小强的吗！”

　　这么重的伤，就算不死，也不至于表现得这么轻松吧！

　　而且……这家伙的表情居然从头到尾都没变过！

　　这已经脱离了死撑的范畴了，这家伙好像根本就感觉不到疼痛啊！

　　以前FIRE也和空军团接触过，虽然以他们的总体实力，还不够格接触到团长，但对这人也是有所耳闻的。

　　传闻不是说他没什么实力，也很少动手，一般只是摔摔茶杯拍个桌子什么的吗？

　　他这么厉害，以前可从未听说过啊！

　　“喂，你是不是没吃饭啊？稍微用点力行不行？”

　　凌默心中冷笑，分身就算被活拆了，他本身也感觉不到任何疼痛。

　　看着“团长”那张面无表情的脸，见崎顿时气得捏紧了拳头。

　　他满脸是血，此时看起来格外狰狞。

　　“不疼是吧？好……很好……”

　　趁着见崎还没站稳，凌默就猛地冲了过去，一下子撞在了他的身上。

　　“靠，趁着我还在说话……”

　　见崎顿时被撞飞了出去，而凌默则已经飞身上前，一脚狠狠地踹在了他的腹部。

　　没等见崎落地，凌默已经再次闪身在旁，直接将脑袋当做头槌，再次用力往下一砸。

　　偷袭成功，三连击！

　　“嘭！”

　　见崎重重落地，同时“哇”地吐出了一口血来。

　　但在落地的同时，见崎也一脚踹在了凌默的小腿上。

　　“卧槽，这货也太难缠了！”

　　凌默猝不及防，小腿又“咔嚓”一声，直接被废了一条腿。

　　见崎则趁此机会赶紧爬了起来，不等凌默回过神来，就猛地冲了过去。

　　他已经意识到了，不能给这个家伙喘息的机会，否则……自己说不定就被磨死了！

　　“噗！”

　　凌默被直接给踹了出去，正好落在了汤姆身边。

　　他刚准备爬起来，就听身边的汤姆突然发出了一声呻吟：“啊……”

　　“卧槽啊！刚刚打得那么激烈你不醒，现在我基本都废了你还醒个毛啊！”

　　凌默心中一跳，连忙抬起头来，“嘭”一下砸在了汤姆的脑袋上。

　　他力道拿捏得很准，既不至于伤到汤姆，又能让他晕过去。

　　但就是这么一耽搁，一道黑影已经出现在了他头顶……

　　“呼！”

　　凌默本体猛地睁开了眼睛，一下子坐了起来。

　　他脸色有些发白，眼神则显得有些茫然。

　　过了几秒钟后，他才慢慢恢复过来。

　　“怎……怎么了？”叶恋好奇地伸过头来，问道。

　　“没……”

　　见夏娜她们纷纷回过头来看着自己，露西更是一脸疑惑之色，凌默缓缓摇了摇头：“我没事。”

　　“尼玛，这货下手真狠，搞得我都没来得及断开精神联系……”

　　虽然分身被杀，但好歹保全了汤姆。

　　凌默现在很想立刻联系上宇文轩，让他带人干掉见崎。

　　但宇文轩此时正忙着接手空军团，哪有余力再跟见崎动手。

　　一旦打起来，刚刚稳定一点的空军团，说不定就会闹出什么变故。

　　而且，F团的人虽然基本都被安排在外面，但每一个都是异能者，潜在的威胁不可低估。

　　凌默绕了个圈子让宇文轩得到了空军团，可不是为了眨眼就把它毁掉的。

　　“不急，只要这货出来……”

　　凌默对比了一下双方的实力，说实话，一对一，他没有绝对拿下对方的把握。

　　见崎算是强化系异能者中少见的强者了，单论近战能力，他完爆凌默一百条街。

　　但凌默本体的精神异能，那也不是吃素的……

　　“不管因为他的做法，还是他对病毒的研究……这人，我都必须再跟他打打交道……”


第520章 幕后黑手

　　“咳咳……”

　　见崎捂住腹部，咳嗽了两声：“居然被这么一只蟑螂给伤到了……”

　　他的表情倒是看不出有多痛苦，但鼻血长流，甚至连嘴角都溢出鲜血的样子，实在有些悲惨。

　　比起凌默本体，见崎看起来显然狼狈多了。

　　他足足休息了几分钟后，才找东西擦干净了脸上的血迹，又将身上的脚印给拍干净了。

　　“真是恶心……”

　　见崎将沾满血的破布往身上一塞，怨毒地看了一眼“团长”的尸体，然后又看了一眼躺在旁边的汤姆。

　　刚刚汤姆的那声呻吟，他也听得清清楚楚。

　　而“团长”打晕汤姆的举动，也自然被他看在了眼里。

　　“这位团长，果然是有问题的……他有什么理由要保全这个大个子？如果他当时不管这个大个子，任由他清醒，就不会被我那么杀掉，说不定还能利用这个大个子，为自己争取逃跑的机会……虽然肯定逃不掉就是了。”

　　见崎走到了汤姆身边，目光突然就阴冷了下来，拳头一下子握紧了，眼底闪过了一丝危险之色：“如果杀了这个大个子，再看凌默的反应和态度，就能知道他和团长之间的关联……但……”

　　目光闪烁了一会儿后，见崎又缓缓松开了手：“算你走运。”

　　按常理来说，就算汤姆死了，而且疑点重重，但宇文轩为了稳定局势，也肯定不会太过追究。

　　但这是常理，而宇文轩则是个疯子，疯子的行为是不能用常理来揣度的。

　　最重要的是，那个“团长”临死前的眼神，让他很在意……

　　虽然很可能是错觉，但如果是真的话，那最好还是不要碰这个汤姆为好……

　　“好不容易才把手伸到了X城，我也不能随便毁了FIRE……”

　　见崎摸了一下头发，又扫了一眼地上的汤姆，然后干咳了一声，朝着那名空军团成员走去。

　　“被气过头，结果杀了这个可恶的团长……这件事也拜托你一力承担了吧。”

　　见崎提起了这名空军团成员，蹲下去看着对方双目紧闭的脸，以商量的口气说道：“嗯……就这么安排好了，你打晕了汤姆，杀了团长，动机嘛……是因为对团长的做法感到失望和不解……总之就是某种脑抽的个人理由，我也不可能知道得很清楚，对不对？……然后呢，你在行凶的时候，正巧被我碰到……”

　　“唔，不对，这里太偏僻了一点，我没理由会从这里路过吧？那就这样，你在逃跑过程中，被我碰到……”

　　“这样就对了！走吧，我们去选个合适的好位置。放心，不会让你很疼的……”

　　拖着这名空军团成员的后领，见崎和他一起慢慢消失在了走廊的拐角处……

　　……

　　时间稍晚的时候，凌默一行人就被汤姆接了进去。

　　见这家伙果然没事，凌默虽然早就心中有数，但还是忍不住松了一口气。

　　“凌默啊，我跟你说，我今天差点就玩完了！”

　　这傻大个风风火火地狂奔而来，张开双臂就冲着凌默来了。

　　要不是看他脑袋上还顶着被自己砸出来的大包，凌默真想一脚将他给踹出去。

　　“哎，这也算是劫后重逢啊！”

　　“松……撒手……”

　　凌默一脸无奈地被这货熊抱了一下，然后就迫不及待地将他给推开了。

　　“出什么事了？”

　　凌默这一问，傻大个就立刻将事情添油加醋地说了一遍。

　　“看！”汤姆指着自己头上的大包，说道，“我这还负了伤呢！”

　　“你以为这是荣誉啊！被偷袭就不要表现得这么骄傲了好吧！”

　　凌默翻了个白眼，说道：“见崎就是那么说的？”

　　“是啊。虽然他来晚了，那团长已经死了，不过我倒是觉得，死得该！你都不知道我有多想揍他……反倒是宇文队长一副很不爽的样子，难不成他是想留着那个团长慢慢折腾，或者是达成了什么协议？哎，搞不懂啊……”

　　“哼，这人还真是推得一干二净啊……”

　　凌默心中冷哼了一声，又问道：“那现在，局势已经完全稳定了？”

　　“是的，基本上有点权力和名望的人都被控制起来了，之前的直升机又送走了一批，已经翻不出什么浪了。”

　　汤姆摸着后脑勺，说道：“不过因为出了偷袭的事情，所以宇文队长又上下清洗了一次，结果还真发现了几个偷偷藏着武器的家伙，也给关了起来。现在彻底没问题了，所以，你们也就不用等在外面策应了。”

　　说着，汤姆突然压低了声音，嘿嘿笑道：“你在空军团可是大名鼎鼎啊，不过没事儿，他们又没见过你。”

　　“现在就算知道，又有什么关系？”

　　凌默捏了捏眉心，道。

　　靠着前后两具分身，凌默也在空军团里待了一段时间了。

　　真正嚣张的，也就那么十来个手上有权有势的，其他人不过是听命令办事而已。

　　灭了他们，根本影响不到空军团的根本。

　　比如飞行员，这批人虽然是空军团的宝贝，但手上都没有实权。

　　此时进入空军团，凌默的感觉还是有些不同的。

　　之前只是偷偷摸摸地潜入，危险环视，但现在却是作为胜利者，正大光明走进来的。

　　几天前，他还是空军团眼中的追杀对象，是惹他们不爽，欲除之而后快的一只蝼蚁。

　　但现在，他却是那只主宰了空军团命运的幕后黑手……

　　“唷，你们来了啊。”

　　刚上楼，凌默一行人就碰见了见崎。

　　两人对视了一眼，都没从对方眼中看出什么来。

　　“露西，一会儿张副队长会跟我们商讨之后的事情，你也来吧。”

　　见崎对着凌默笑了笑，然后将目光转向了露西，说道。

　　“哦，好的。”露西点了点头，道。

　　表面上看，见崎是来接露西的，不过凌默却觉得，这家伙九成是来看自己什么反应的。

　　不过让他失望了，凌默表现得很自然。

　　而见崎的神色，也显得很淡然。

　　“装得还挺像……不过，就算我不找他麻烦，看他的样子，估计也会主动来找我的吧。”

　　凌默又从对面身上感受到了那种危险的感觉，让他略有些失望的是，那一点病毒果然没给他带去什么影响。

　　“不过，病毒没影响……但看这货的样子，被揍的滋味还是挺爽的吧？”

　　凌默将目光停留在了见崎红红的鼻头上，突然嘴角一勾，问道：“见先生。”

　　“能不能用全称……”

　　见崎眼角一抽，看向了凌默。

　　“听说你逮住了一个捣乱的，而且看样子还受伤了，真是辛苦了。”

　　凌默话音刚落，所有人的目光就立刻聚焦到了见崎的脸上。

　　红红的鼻子，配上那扫把一样的莫西干发型，看起来实在是……

　　“噗！”

　　一名跟随汤姆一起出来迎接凌默的猎鹰成员，忍不住笑了一声，不过他很快用咳嗽给掩饰了过去。

　　露西虽然绷着脸，但脸色却已经有些泛红了，显然憋得有些辛苦……

　　李雅琳偏头看了夏娜一眼，问道：“的确好辛苦的样子……”

　　“学姐，嘘……”

　　见崎脸上的温和神色顿时就消失了，笑容也变得很勉强。

　　可看着凌默一脸诚恳的样子，他也不好发作……

　　“谢谢关心。”见崎说道，“不过这个地方，还不是完全平静，凌先生自己也要小心啊。”

　　“彼此彼此。”

　　凌默微微一笑，说道。

　　一股暗流，在两人看似平静的谈话间瞬间翻滚了起来，在错身而过的一瞬间，凌默耳朵里传来了对方刻意压低的声音：“山水有相逢啊……”


第521章 捆绑方式

　　“呵呵。”

　　对见崎的挑衅，凌默只是冷笑了一声，没有理会。

　　而见崎则皱起了眉头，心中疑惑更甚：“这人，到底是个什么情况啊……”

　　不过两人一瞬间擦出的火气，并没有被周围的人注意到。

　　露西冲着凌默点了点头后，便跟着见崎去了会议室，而汤姆则带着凌默一行人，到了一间早已经为他们准备好的房间。

　　“副队要去跟FIRE的人开会，宇文队长还有得忙，你们先在这里歇着。”

　　汤姆伸手重重地拍了拍凌默的肩膀，说道：“其实按我的意思吧，你们干脆就留在这里得了。不过这话好像也轮不到我来说，哈哈哈……”

　　“谢谢……”

　　凌默满脸堆笑，也一巴掌拍了过去。

　　他这一下，让汤姆顿时倒吸了一口凉气，肩膀都往下顿了一下。

　　“这是故意报复啊！话说回来了，这分开没多久，他的力气怎么变这么大了……”

　　汤姆呲牙咧嘴地想道。

　　……

　　凌默一行人进入空军团后没多久，几架前往猎鹰营地的直升机也返航了。

　　论办事效率，猎鹰比原来的空军团还要强一些。

　　“不愧是天天被丧尸围攻的营地啊……”

　　凌默站在窗口，感慨道。

　　猎鹰成员一个个从飞机上跳了下来，从这些人的动作来看，大部分都是新人。

　　有些人一跳下来就开始东张西望，甚至连背包没背稳的都有。

　　要真是猎鹰的老人，怎么可能这样……

　　“这是什么意思？完全放权了吗？还是没人愿意来，所以只能坑坑新人了……”

　　凌默眯起了眼睛，想道。

　　从他所在的位置，正好能看见宇文轩抓着头发，朝着那些新人走去。

　　看他那吊儿郎当的样子，估计没多少人能想到，这家伙就是猎鹰营地有名的“新人杀手”。

　　不过就在凌默打算移开目光的时候，却突然看见了一道熟悉的身影。

　　“我晕……”

　　凌默迅速地伸手，一把将窗帘给拉上了。

　　……

　　“这还是我第一次来空军团呢……”

　　一个军装丽人从直升机上跳了下来，按着帽子，眯着眼睛望向了不远处的大楼。

　　不过就在她隐约看到一个人影时，那扇窗户的窗帘却突然拽上了。

　　“咦？”

　　她皱着眉头多看了两眼，然后便转移了视线，扭头看向了正朝这边走来的宇文轩。

　　“啊哈哈哈……”

　　直升机的巨大噪音下，宇文轩那标志性的笑声听上去有些模糊：

　　“苏总参谋，你怎么来了？”

　　“这么大的事，我不来怎么行？”

　　苏倩柔拨开了被吹乱的发丝，笑道：“宇文……对了，现在该叫你指挥长了。恭喜啊。”

　　但谁知道，宇文轩的脸色却一下子垮了下来：“说好的司令呢！怎么突然就变成指挥长了！宇文指挥长……这种五个字的称呼听上去一点都不霸气啊！给我改成司令呗。”

　　“为了照顾你的复姓，连职位名称都要随便更改了吗？”

　　苏倩柔没好气地瞪了他一眼，说道：“这种头衔就不要在意了，本来不管是我们猎鹰，还是空军团，说白了都已经不是以前的军事力量了，用不着按照以前的规矩来。指挥长听上去不也挺好的吗？”

　　“司令……”

　　“没得商量！”

　　苏倩柔有些头疼地叹了口气：“比起跟你说话，我更愿意回去跟那些高层吵架。说起来，你这其实就算要挟了吧……”苏倩柔意味深长地看了宇文轩一眼，说道，“拿去，你的任命书。”

　　宇文轩接过来翻开了两眼，就丢给了身后的一名士兵。

　　“原空军团正式更名为猎鹰第二营地，大小事情都由你负责，但要服从总部调配。另外，既然已经交给你了，我就干脆派了一批干净的人来。这些都是新加入猎鹰的一批人，不过没有异能者，你自己好好培养吧。”

　　苏倩柔抬腿走到了前面，一边走一边说道。

　　“哈……还有这种好事？”这相当于把空军团完全交给他处理了，只要他愿意，随时都能彻底独立出来。

　　高层和苏倩柔，都不可能想不到这一点。

　　“好事？当然没这种好事了，”苏倩柔转过头来，深深看了于文轩一眼，“这件事，是我作保的。当然了，以我个人的价值，根本不能和第二营地相提并论。所以与其说是我作保，不如说是猎鹰的全体异能者。而且嘛，离了猎鹰，对你们也没什么好处，你不会那么做的。”

　　“我就说嘛。”宇文轩嘿嘿一笑，道。

　　这位总参谋先说了自己作保，然后将真正的关键一语带过，顺手卖了个人情给他。

　　宇文轩虽然做事不按常理，但这些事情他心里十分清楚。

　　这女人看着年轻，但有魄力，也有手腕啊……

　　“我这次来，是把原空军团的档案复制一份带走的。”

　　苏倩柔适当地转移了话题，说道。

　　“那些啊，我们没动过，你随便拿，啊哈哈……”

　　她和宇文轩谈话的同时，从直升机又跳下来一个瘦小的身影。

　　李蔚扶了扶自己的眼镜，好奇地左右张望了两眼，然后赶紧跟了上去……

　　……

　　“呼！这女人怎么跑来了……”

　　拉上窗帘后，凌默连忙转过身去，嘀咕了一句。

　　叶恋疑惑地问道：“谁……谁啊？”

　　“上次顺手把她给弄晕了，现在突然看见，有点小尴尬啊……”

　　凌默摆了摆手，说道：“不过也没什么，她是来办公事的，不至于跑我这儿来。”

　　“没想到凌哥还会为这种事情尴尬啊？可你刚刚那副表情明明是见到前女友了之类的……”夏娜幸灾乐祸地笑道。

　　“我哪儿来的前女友啊！”凌默怒道。

　　“比如小右……”李雅琳想了想，插嘴道。

　　“小右？……喂，这是夏娜教的吧！夏娜，给我过来，别跑……”

　　“嘻嘻……”

　　不过凌默尴尬的原因，的确不是为了打晕她那件事，而是因为读取了她很多记忆。

　　此时看见正主，难免有种怪怪的感觉……

　　此时，宇文轩已经带着苏倩柔和李蔚上了楼。

　　但他带这两女走的方向，却并不是自己的办公室……

　　“来，这里……”

　　宇文轩走到了一扇房门前，一把推开了，满脸堆笑地说道：“我来给你们介绍一下……”

　　吱——

　　房门推开后，一看见屋内的人，原本一脸笑容的李蔚顿时就瞪大了眼睛，手中的文件“啪”一声掉在了地上。

　　而苏倩柔则呆滞了两秒后，猛地转过了头去。

　　房内，一个年轻男人正被两个漂亮女孩压在桌上，双手在空中无助地挥舞着，嘴巴还被其中一个女孩用樱唇给堵住了……

　　另外一个看上去有些呆呆的女孩则好奇地趴在桌上，盯着那个坐在男人的腰上，试图将这男人的双腿彻底压住了的长发女孩。

　　“叶恋姐你看，像这样扯下皮带，然后在双腿上绕一圈……完成了！这就是第二种捆绑方式。”

　　“喔……”

　　“你来试试？”

　　“可……可以吗？”

　　“没关系，凡事都是可以学的嘛……”

　　……

　　“唔唔……”

　　凌默努力地朝着宇文轩挥手，在刚刚的“追逐战”中，他不出所料地落了下风。

　　虽然这种事情隔几天就会上演一次，而且他也已经习惯了……

　　但被陌生人围观还是第一次啊！

　　所以凌默一边挥手，一边无声地呐喊道：

　　“关门啊！”

　　“呃……”

　　宇文轩和凌默互视了一眼后，便转头看向了苏倩柔和李蔚：“那个……请进？”

　　“进你个头啊！”

　　苏倩柔和凌默心里同时一声怒吼。


第522章 这是在逗我？

　　虽然凌默已经提前察觉到了有人接近……但完全没想到会是宇文轩他们。

　　而女丧尸们正玩他玩得高兴，怎么会搭理几个人类……

　　所以费了好大劲儿搞定她们之后，凌默这才理了理头发，将房门给打开了。

　　开门后的第一件事，凌默就狠狠地瞪了宇文轩一眼。

　　“咳，请进来吧……”

　　凌默将目光转向了苏倩柔和李蔚，说道。

　　苏倩柔看他的眼神显得有些不爽，而李蔚则一脸惊骇。

　　这个小姑娘可是丝毫没想到，会在这里碰到凌默，更没想到重逢见面，居然会是在那种情况下……

　　他怎么会在这儿？！难道……

　　李蔚又惊恐地看向了苏倩柔，然后又看了凌默一眼，顿时捂住了嘴巴。

　　“喂，你脑洞开到哪儿去了……”

　　凌默被李蔚复杂的神色变化给惊呆了，不过这小姑娘倒是比以前成熟了许多，至少没有失声尖叫，也没有指着他哆嗦个不停。

　　她刚刚掉了文件夹的事儿，估计在苏倩柔眼里看来，也只是因为被那副脸红心跳的场面给吓到了吧……

　　李蔚看起来很想跟凌默说话，但有苏倩柔和宇文轩在场，她只能冲着凌默使了一个眼色，然后就默默地退到了后面。

　　“这位是谁？”

　　苏倩柔看着让到一边的凌默，却并没有进门的意思，皱着眉头问宇文轩道。

　　流氓，变态……苏总参谋在心里暗暗给凌默下了定义。

　　第一印象太差，导致这位漂亮的猎鹰女高层实在不想跟凌默正面交谈。

　　凌默也看出了对方的态度，他摸了摸下巴，有些尴尬地看了苏倩柔一眼：“算了，反正也不算误会……”

　　对苏倩柔的看法，凌默其实并不在意，只是不知道宇文轩想干嘛罢了。

　　之前见面的时候，是在光线昏暗的按摩店废墟里。

　　但这会儿面对面站到一起，凌默心里也不由得为这女人喝了声彩。

　　像她这样气场强大的女人，凌默以前也只在电视上看到过，并没有真正接触过。

　　比起一般的漂亮女人，苏倩柔多了几分刚烈，但比起真正的军人，她又添了几分柔情。

　　加上她空灵的声音，让她整个人都显得更加出众了一些。

　　不过以上形容，得先抛开她正冷冰冰盯着凌默这一点……

　　凌默看着她，脑海中顿时不由自主地浮现出了曾在她记忆里看到的一幕……

　　实际上，除了那些比较重要的记忆，一些生活琐事也在凌默读取她记忆时，“不经意”地飘过了凌默眼前。

　　比如……

　　凌默不受控制地将目光停在了苏倩柔的胸口，仿佛透过衣服，看到了那两团丰腴之间长着的一颗挺好看的红痣……

　　“你……”

　　苏倩柔观察敏锐，一下就察觉到了凌默诡异的视线。

　　她立刻瞪大了眼睛，咬住了嘴唇。

　　在猎鹰高层里，她的女性身份让她一直处于一个很尴尬的境地，但即便在那种情况下，也没人敢盯着她的胸口看！

　　而且，这家伙这还是第一次跟她见面！

　　不仅如此，苏倩柔还隐约看见到，这人的视线就像是能透视一样，好像直接停留在了自己长着红痣的位置。

　　“可恶……”

　　虽然凌默很快就移开了视线，而且似乎没什么恶意的样子，但苏倩柔却已经火大之极了。

　　这家伙绝对是装的！他刚刚肯定是有意盯着自己的！

　　……

　　“你不是很好奇我怎么得到情报的，又是怎么拿下空军团的吗？”

　　宇文轩无视了凌默杀人的目光，嘿嘿笑道。

　　苏倩柔强压住火气，诧异地看了宇文轩一眼：“是啊，不过这时候怎么扯到那里去了……”

　　她突然瞪大了眼睛，转头看了凌默一眼，然后嘴角忍不住一动：“你不会是想说……”

　　虽然她没把后面那句话说出来，但谁都知道多半是“这怎么可能”，或者“你这是在逗我”？

　　就连李蔚也瞬间张大了嘴巴，不可思议地看向了凌默。

　　不过和苏倩柔不同，她却在听到那番话的同时，就已经无条件相信了！

　　这种事对别人来说也许匪夷所思……空军团怎么可能被一个人，而且还是被这样一个人搞垮？

　　但对于李蔚来说，别人也许做不成，凌默却肯定能行。

　　她在猎鹰营地里听过无数次这样的言论：

　　“A市是不可能被人入侵的。”

　　“什么人能突破那么多道防线进入A市？”

　　凌默能。

　　他不光能，而且还全身而退了……

　　就连此刻看凌默很不爽的苏倩柔，也被凌默给轻松放倒了……

　　李蔚很想提醒一下苏倩柔，但她张了张嘴后，却只能无奈地闭上了嘴巴。

　　苏倩柔审视了看了凌默两眼，说实话她不是那种看对方不爽，就无脑否定一切的人。

　　这也是她没有把话说死的原因。

　　但眼前这个男人，顶多二十出头，靠在门边一副没所谓的样子，头发虽然理好了，可衣领却歪歪扭扭，脖子上还能看见大概是吻痕一类的痕迹……

　　最重要的是，他的皮带……完全扣错了位置啊！

　　刚刚在他身边的有几个女孩来着？三个……

　　尤其是那个相貌格外精致的，看上去有些呆呆傻傻的那个……

　　这个混蛋，简直是哄骗少女的典型啊！

　　苏倩柔越看越生气，最后重重地闷哼了一声：“哼！”

　　“呃……”

　　凌默平白挨了一记白眼，顿时一阵茫然。

　　虽说刚刚那一幕很不雅，但怎么看他都是受害者啊！

　　你说你要是个男同胞，羡慕嫉妒恨也就罢了，你一个女的瞪我干嘛……

　　“行了，宇文指挥长，玩笑就开到这儿吧。”

　　苏倩柔最后白了凌默一眼，转头瞪了宇文轩一眼。

　　以宇文轩的作死性格，玩点恶作剧很正常……

　　“到这儿？这不是刚开始嘛……”

　　宇文轩指着凌默，一脸笑容地说道：“我介绍一下，这位就是给我们提供情报，并且跟我们里应外合拿下了空军团的……”

　　说实话，听到这儿，苏倩柔的脸色已经很难看了。

　　恶作剧也要有个限度啊……

　　“凌默。”宇文轩最后说出来的名字，却让苏倩柔刚刚抬起的脚跟，又放了下去。

　　她猛地转过头来，非常惊讶地看向了那个年轻男人：“你是……凌默？……不会也是第一个跟我们合作的那个异能者吧？对了……你的声音！”

　　“没错，就是你！”

　　凌默也挺惊讶的，这女人记忆力很强啊！

　　坐在她的位置上，能隐约记住名字就已经不错了，竟然连声音都还记得住……

　　“是啊，被空军团追杀的那个，也是他。”宇文轩在一旁接着说道。

　　“那个也是你？！”

　　苏倩柔顿时瞪大了眼睛，惊叫道。

　　她很少这么失态，但此时却实在控制不住情绪。

　　被空军团追杀的那个异能者，她也知道一些，不然就不会专门联络空军团团长，对他们的失利进行冷嘲热讽了……

　　不过说实话，她并不看好这个以一人之力，和整个空军团抗衡的家伙。

　　空军团一开始投入的战斗力不足，但随着他们开始意识到问题的棘手程度，这个家伙就会面临巨大的危险。

　　凭个人的力量，是很难和一支军队抗衡的，哪怕这支队伍并不正规，也没有以前那么训练有素……

　　可没想到，这个被追杀的人，竟然是凌默……

　　而且他还联合宇文轩，拿下了空军团。

　　漂亮的逆袭！

　　“很好，你很厉害！”

　　见凌默还是一副无所谓的样子，苏倩柔干咳了一声，突然想一拳砸在他脸上。

　　老娘夸你，你好歹给点反应啊！


第523章 被调戏了！

　　气氛一下子变得很尴尬……

　　不过苏倩柔毕竟身居高位，什么人没见过？

　　看凌默这样，就知道他是不爽自己刚刚那鄙视的眼神。

　　“可你到底有什么不爽的啊！盯着我的胸口看还这么理直气壮啊！而且初次见面就让我看到那种场面，你就没有丝毫愧疚之心吗！”

　　苏倩柔在心里一阵咆哮，但深深吸了一口后，她脸上就已经浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　这女人笑起来，还真有味道！

　　“真是不好意思，宇文指挥长之前并没有提过这件事，我乍一听到，心里实在太惊讶了，一时没反应过来……”

　　仅仅三言两语，这女人就将刚才的尴尬气氛给抹去了，她大大方方地说道：“虽然你我也算是熟人，不过毕竟是第一次见面……自我介绍下，我叫苏倩柔，是猎鹰营地的总参谋。凌先生，真是幸会啊……”

　　“呃……”

　　说实话，刚刚看见这个傲气十足的女人差点被惊掉下巴的样子，凌默心里还是有些暗爽的。

　　被她误会，对凌默来说倒没什么，反正他的目的已经达到了。

　　但能让这个表面看起来很温和，但实际上却骄傲得要死，眼神中甚至隐含不屑的女人吃一次瘪……这感觉还是挺不错的！

　　不过……这女人果然不是个省油的灯啊！

　　她要是死要面子，或者直接出口嘲弄也就算了……

　　可她这么干脆地变了态度，反倒叫凌默不知道该怎么应对了。

　　事实上，如果抛开双方的实力，单论社会经验的话，游走在猎鹰上层的苏倩柔，显然要爆出凌默十条街。

　　虽然不想承认，但凌默自己也清楚，在这方面，他的确是个弱渣……

　　这是个挺无奈的事实，他以前的交际面就很狭窄……

　　偶尔心血来潮想约朋友出去吃顿饭，结果翻开通讯录，能打的电话只有两三个啊！

　　好不容易等到了国定假期，一脸期待地发条信息过去，但回复的三条信息里，有两条都是宣布要回家的！

　　损友们虽然偶偶会聚一下，但大部分时候，大家都有自己的事情要忙。

　　而剩下的一条，每次内容都大同小异——

　　“凌哥，来我家吃饭吧？”

　　“放假啦，陪我出去玩玩吧……”

　　没错，在灾变以前，最常来找凌默的，就只有叶恋了……

　　而大灾变爆发后，凌默大部分时间又都跟女丧尸们在一起。

　　带着几个毫无人类常识，开口就会毁三观的女丧尸，凌默虽然被迫多了许多心眼，但……

　　他还是没学会怎么跟一个人类女性，尤其是苏倩柔这种女人打交道！

　　“咳……那啥……”

　　看到刚刚还一脸臭屁的凌默瞬间变得表情僵硬，而且支支吾吾的样子，苏倩柔先是一愣——

　　不会吧？！

　　成功哄骗了三个漂亮女孩的家伙，怎么想都应该是巧舌如簧，最善花言巧语的吧？

　　这一副不知该怎么接话的样子……不太对啊！

　　如果他是装的，那这装得也太像了！

　　不……不对……

　　苏倩柔对自己的眼力还是很有自信的，凌默这副表情，绝对不是装的！

　　可既然不是装的，那就有点意思了……

　　苏倩柔上下打量了凌默一眼，眼神顿时变得玩味起来。

　　她嘴角突然一勾，不动声色地上前了半步，问道：“怎么了？我们当初在联络器里不是聊得很投机吗？难不成……凌先生见到了我之后，觉得很失望吗？”

　　这女人看似没什么动作，但那略带娇嗔的语气，紧盯着凌默的双眼，还有身体上散发出的阵阵幽香……

　　这些因素，让凌默顿时变得更加窘迫了！

　　她迈出这半步之后，腰肢顿时显得更加柔软有曲线了，双峰也好像更挺拔了一些，甚至还随着她的动作微微颤动了一下。

　　“卧槽！这是想干嘛……”

　　凌默也不知对方是有意还是无意的，他赶紧往后退了一点，说道：“怎么会……”

　　看凌默越发尴尬的样子，苏倩柔反而更加来劲了。

　　“既然不是失望，那就是觉得满意了？”

　　苏倩柔往前一倾，笑着问道。

　　她身材高挑，这个动作在旁人看来，无非就是为了能离凌默近一点。

　　但只有站在凌默的角度才知道，这女人微微张开的领口，随着她这个动作，已经完全暴露在了自己眼前！

　　虽然从领口里望进去什么都看不到，但这种感觉反而更撩人啊！

　　而且——

　　“我到底该对什么感到满意啊！只是一桩交易罢了，怎么被你说得跟相亲一样！”

　　凌默此时也是一头雾水，这女人的态度怎么越变越诡异了！

　　虽然她每个动作都很自然，但凌默却感觉自己的表现好像被逼得越发不自然了。

　　“其实呢，我对你挺好奇的。你当时跟我联络的时候，还没有这么强吧？要是知道你在这么短的时间内，实力就提升到了这种令人惊叹的程度，当时即便你拒绝加入，我也该亲自来说服你的。”

　　苏倩柔凑到了凌默耳边，压低了声音说道。

　　这女人的声音听上去十分空灵，很有特质，哪怕这会儿说悄悄话，也听得凌默感觉头皮一阵过电似的。

　　不仅如此，他的耳根也好像有些麻痒……

　　“呼。”

　　苏倩柔轻轻吐出了一口气，正吹在了凌默的耳朵上。

　　“你说话就说话，对着我吹气干什么啊！”

　　凌默瞪大了眼睛，看向了苏倩柔：“你……”

　　苏倩柔只是微微抬起了头，脸蛋距离凌默不到十厘米。

　　她并没有立刻直起身子，反倒用那双带着笑意的眼睛，紧紧地盯着凌默。

　　“这这这……为什么会有种分分钟就会被强吻的感觉啊！”

　　凌默的心跳顿时乱了一拍，这女人的眼神太厉害了！

　　被她盯着，总有种无路可逃的错觉，而她那极具侵略性的表情，就像是随时都会扑上来似的……

　　“咕噜……”

　　凌默吞了口唾沫，虽然论魅惑，没人能比过美女蛇李雅琳，但这个苏倩柔也不是什么省油的灯啊。

　　而且说到妩媚，她和李雅琳也是完全不同的两种风格。

　　“就算是为了拉拢我，或者崇拜我，也不用做到这个地步吧……不过……她要是真亲的话，我该不该反抗呢？”

　　然而就在凌默万分纠结的时候，苏倩柔却突然冲他眨了下眼睛。

　　“咦？”

　　没等凌默反应过来，苏倩柔就已经带着一丝诡异的笑容站直了身子，说道：“这次空军团能够被我们猎鹰拿下，凌先生功不可没。我很想邀请你加入……你别急着拒绝，等我把话说完。”

　　“我还什么都没说呢！”

　　凌默瞪大了眼睛，看着苏倩柔。

　　这女人从胸口的衣兜里一张名牌，然后递给了凌默：“你要是不想加入，我也不强求，这是我的私人名牌，拿着它，能在猎鹰营地做很多事情。你可以用它直接来见我，也能用它换取一些武器补给。当然了，现在空军团也是猎鹰的第二营地了，你想要什么，都可以尽管拿。以后有需要，拿着名牌再来。”

　　“你……”

　　凌默目瞪口呆地接过了名牌，然后看着这女人冲自己微微一笑：“刚刚看你还没忙完的样子，我们就先不打扰了。我在这里会停留几天，所以……我们还有的是时间哦。”

　　她说完后，又冲着凌默眨了下眼睛，然后便转身离开了。

　　转身的一瞬间，苏倩柔理了一下头发，露出了一丝得意的笑容：“小弟弟，想欺负姐姐我？你还太嫩了……”

　　“我……她……”

　　凌默捏着还隐隐有一点体温的名牌，突然反应过来。

　　尼玛，被调戏了！


第524章 觉醒的身体

　　李蔚挺想跟凌默说两句话的，但看着凌默目瞪口呆的样子，再看看苏倩柔迈着平时那特有的自信步伐，扭动着腰肢慢慢走远的身影……

　　在两者之间迅速地做出了一番比较后，李蔚冲着凌默同情地点了点头，然后抱着文件快步跟了上去。

　　“啊哈，没想到你们这么快就谈好了，那我也……”

　　宇文轩转身欲走，却被凌默用一根实质化的精神触手给拽住了后衣领。

　　“啊哈哈哈……奇怪，突然动不了了……”

　　宇文轩嘴里说着，额头上却已经冒出了一层冷汗。

　　咔嚓——

　　捏响拳头的声音从背后传来，同时响起的，还有一个阴寒的声音：“我跟她是谈好了，跟你……这不还没开始谈吗？”

　　“不不不，妹夫，你要冷静啊。你听我说，我也是为了帮雅琳……不不，是为了帮你争取利益，虽然我的就是你的，你的还是你的，但总部以后肯定会对我格外关注……总之能多坑一点是一点啊，何况以后这片区域猎鹰最大，也对你有利无害……啊！”

　　一个杀猪般的惨叫声突然响起，让几个刚从楼梯上走过的空军团士兵诧异地抬起了头。

　　“你们有没有听见什么声音？”

　　“嗯？不知道，乌鸦吧？”

　　“这儿有乌鸦吗？”

　　“有的吧……”

　　……

　　几天时间内，空军团被彻底清洗，完全成为了宇文轩手中的猎鹰第二营地。

　　这些天，人人都没闲着……

　　见崎一伙人在和张宇谈论交易细节，并且迅速展开了行动。

　　大量的FIRE成员通过直升机，被直接送进了X城，不必再冒着风险从地面过去了。

　　虽然露西之前所作的工作看起来都成了无用功，但那条路线派不上用场，对她和FIRE来说，却都是一件好事。

　　至少，不用再无谓的牺牲了……

　　不过对于张宇来说，这绝对是一件让他十分肉疼的事情。

　　来回运送需要耗费大量的燃油，虽然这是双方协议的一部分，但张宇每派出一次直升机，脸色都更阴沉一分，几天下来就跟长时间便秘似的，谁看见他都躲得远远的，生怕点燃了他心底那座正在酝酿中的火山……

　　除此之外，每天从指挥长办公室内传出来的怒吼声，也在进一步提醒着所有人，别惹张宇……

　　短短几天，原来空军团的成员很快就了解了自己的新上司们。

　　甩手掌柜宇文轩，魔鬼教练汤姆，还有管家婆张宇……

　　不过这些人虽然性格各异，但却没有以前空军团军官们的那些习气。

　　就像宇文轩说的，对这些人来说，他们只是换了个老大而已。

　　只要这个老大比以前那个好点，他们就会很快地接受现实。

　　反正都是为了活着，跟着谁不一样？

　　而苏倩柔自从上次调戏了凌默之后，就跟上瘾了似的，每天把正事一做完，就拖着李蔚满大楼找凌默。

　　但凌默早有准备，他一边尽力在楼内搜刮着自己需要的东西，一边凭借自己的精神感知能力躲着苏倩柔。

　　这倒不是因为凌默怕了她，而是由于他隐约有种感觉。

　　这女人，轻易招惹不得……

　　一个星期后，FIRE的转移工作基本完成，仍旧还留在第二营地的，除了见崎和几个FIRE老成员外，就只有露西了。

　　这个冰山暴力女这些天一直有些魂不守舍，眼看着FIRE成功入驻X城，而且和最大的势力猎鹰结成联盟，但露西心中却始终有个挥之不去的阴影……

　　变异……

　　身体上的点滴变化，正在越来越明显，甚至她偶尔看向身边的同伴时，全身肌肉都会不由自主地紧张起来。

　　脑海里没有要吃人的想法，可身体在面对其他人的时，却已经做好了本能的捕猎准备。

　　这种感觉，让露西简直快要发疯了……

　　现在这样，还能跟着FIRE成员一起去X城吗？

　　可如果不去，自己又该怎么办？趁着没变异之前杀了自己？

　　种种念头，不断在露西的脑海中循环着。

　　“我不想死……”

　　露西想到了那些亲友……他们变异成怪物，试图撕了她的时候，她尚且努力求活。

　　但现在因为根本想不到的原因被莫名感染后，难道就要放弃了？

　　“那个女孩……”露西的眼前突然浮现出了叶恋的样子，“她问过，丧尸是不是也能变成人类……”

　　“可丧尸……能变成人类吗？”

　　露西的心跳突然有些加速。

　　如果能变成人类的话，她也就有希望了……

　　虽然变成丧尸，也不能算死了，可有多少人类能够接受这种事情？

　　至少露西不能。

　　一想到那些变成丧尸后狰狞却又熟悉的面孔，她就觉得浑身发凉。

　　“不过，他们要是什么都不知道的话，她为什么要问那个问题呢？”

　　当时不觉得有什么，此时想想，露西对叶恋当时的表现还是有些在意的……

　　“露西。”

　　正站在走廊上发呆的露西，被这突如其来的喊声吓了一大跳，顿时惊醒了过来。

　　她回头一看，眼神顿时就变得有些复杂起来：“是你啊……”

　　见崎双手插在裤兜里，面带微笑地走了过来，说道：“想什么呢？挺入神的。”

　　“没……没什么。”露西勉强动了动嘴角。

　　在这种时候突然遇到见崎，露西不免有种心虚的感觉。

　　也许隐隐还有些失望……

　　几天了，第二营地虽然不小，但说穿了也就这么大，居然一次都没碰到过那个家伙……

　　大概是总惦记着自己正在变异，时日无多，心里的想法也越来越多了……对此，露西也忍不住有些自嘲。

　　露西眼中那一闪而逝的神色变化，见崎其实已经看在了眼里。

　　不过他心中冷哼了一声后，便神色如常地走了过去：“有心事啊？”

　　“没……”

　　露西先是一口否认，然后很是犹豫地看了见崎一眼。

　　要不要问？

　　看着见崎那十分诚恳的眼神，露西犹豫再三后，还是忍不住开口道：“见崎，我想问问你……”

　　“你对病毒的研究，是从什么时候开始的？”

　　“什么时候？”

　　见崎眼睛微微一眯，往后一靠，倚在了墙壁上。

　　阴影正好挡住了他的面部表情，而寂静的走廊内，他的声音听起来也有些阴冷：“怎么突然想到问这个？”

　　“这次……去X城，重点不也是为了你的研究吗？”露西说道。

　　露西有些紧张，她也不知道该怎么一步步引出重点。

　　要是被见崎看出点什么来，她该怎么办？

　　不过露西并不知道的是，见崎“看出来”的东西，跟她此时脑子里在想的东西，完全就不是一码事。

　　“从来不过问这些事情的露西，怎么会突然问我这个问题？看她刚刚的眼神……之前和我一起离开的时候，她看凌默也是这个眼神……

　　难道，是凌默让她来试探我的？

　　不过，就算露西把药水的事情都告诉了那个凌默，他也不该来问我这个吧。那东西对异能者的用处又不大……呵呵，算了，要是能证实我的猜测，正好能借她的手……”

　　见崎心思急转，不过他的分析能力和观察能力虽然都很强，却万万没想到眼前这个露西，会处于一种极为特殊的缓慢变异当中。

　　“露西，我们也认识这么久了，你说话就用不着拐弯抹角了……有什么事，直接问吧。”

　　见崎抱起了双臂，低声说道。

　　“这……”

　　露西先是一惊，随后便咬了咬嘴唇：“你先回答我吧，不然我也不知道该怎么说。”

　　“既然你感兴趣，我说说也无妨。”见崎想了想，说道。


第525章 变态的病毒

　　露西看着见崎，突然觉得对方有些陌生。

　　虽然见崎的表情看起来和平时一样，但就在刚刚，露西却分明感觉到，他的心跳快了几分，呼吸也稍微急促了一下。

　　身体的变异，让露西的感官也越来越接近丧尸……

　　在这么近的距离内，见崎的呼吸，心跳，甚至血管的鼓动，都被露西敏锐地捕捉到了。

　　她甚至能想象到自己如何伸出手去，在第一时间破开对方的身体……

　　“怪不得丧尸的杀伤力那么强大，对他们来说，人类就是纯粹的猎物啊……尤其是靠近之后，这种本能真的很难压抑，还好我的意志还是完全清醒的，否则……”

　　露西悄悄掐了自己一下，不太疼，反倒有些刺激……

　　“这种受虐狂体质也是必须的吧？恢复痛觉后，不仅不会被剧痛影响，反而会因为痛苦更加狂暴……这是何等变态的病毒啊！”

　　“不过……”

　　露西又瞟了一眼见崎：“他刚刚在想什么？”

　　他们两人都是FIRE的老成员了，不过要细算起来的话，还是见崎加入的时间更早一些。

　　甚至……仔细想想，好像没有人比见崎更早了……

　　但作为FIRE最老的成员，见崎却从未提到过FIRE是何时成立的，是由什么人成立的……

　　以前露西也曾怀疑过是不是见崎自己，但他却一口否认了。

　　既然不是的话，那么FIRE以前的成员呢？

　　那些真正的老成员，哪儿去了？

　　由于FIRE没有真正意义上的领头人，所以这种事平时也没人注意。

　　毕竟他们凑到一起，只是为了多一分生存保障罢了。

　　可此时一下子想起，露西突然觉得有些看不懂这位同伴了。

　　FIRE以前应该也有过成员吧？那些真正的老成员，哪儿去了？

　　这些事情，见崎从来没有提及过……

　　“这么一想，我压根儿就不了解见崎啊！虽然取了假名，也没人问他以前是干什么的，但大家交流的时候或多或少都会透露出自己的情况，只有这家伙……他明明跟很多人都谈得来，但却没人真正知道他是干嘛的……”

　　露西突然意识到这一点后，看向见崎的眼神，顿时就有些不同了。

　　这人好像跟凌默一样，身上都藏着很多秘密……

　　但比起凌默，见崎给她的感觉却更加可怕一些。

　　同在一个幸存者基地内，却直到今天才好像稍稍有些了解这位同伴了。

　　不过这些念头在她脑子里转了一圈后，就被自身的问题给冲淡了。

　　变异，才是她当前面临的要紧事……

　　“其实研究病毒的想法，很早就有了……”

　　见崎靠在墙上，低声说道：“不过真正有了进行实验的条件，却是在加入了FIRE以后。在此之前，我只是自己做了一些小打小闹的实验而已，既没有得到什么满意的结果，过程也很麻烦……呵呵……”

　　他冷笑了一声，就将这一茬给盖了过去，不过他那一瞬间的心跳加速，却已经被露西捕捉到了。

　　什么实验？露西微微一皱眉头，但没有细想，因为见崎已经继续往下说了。

　　“能在FIRE大展拳脚，对我来说真是太好了……”

　　“从初次研究病毒开始，我就对它十分着迷。不过我以前并没有什么研究的方向，只是在接触它，试图了解它而已。我的想法，其实是在加入FIRE后才慢慢开始成形的。”

　　见崎的声音仍旧很温和，但语气听上去就像是在形容他的爱人一般：“不光是了解，而是真正的掌握……”

　　露西眼角一抽，突然觉得有股凉意蹿了上来。

　　一个正常人类用这种语气谈论病毒，除了让人头皮发麻外，就只剩下“惊悚”了……

　　“不过，要想掌握它，可不是人人都能办到的，即便是……”

　　见崎说到一半，又摇了摇头，然后伸出手去，在虚空中慢慢晃动了两下。

　　看他的动作，就好像是在触摸病毒似的：“越是研究，你就会发现越不了解它。它就像是穿了无数件衣服的美女，你剥掉一件，却又有一件更漂亮的衣服出现在你眼前。不知道要剥到什么时候，剥多少层，才能看见真正的她……”

　　“呃……这种美女哪儿都没有吧，话说这已经不能叫美女了……”露西心中嘀咕道。

　　“她是如此高不可攀，但又平等地对待每一个人。

　　病毒感染的，是整个人类群体，没有人说得清，这个看不见摸不着的小东西究竟是什么时候诞生的。

　　但所有人都知道的是，它破壳而出的那天，整个世界都为它改变了！”

　　见崎的语气仍旧平静，可露西却清楚地感觉到，这人的身体正在微微发颤……

　　他很兴奋！

　　把病毒形容得这么诡异，偏偏他还乐在其中！

　　这种发现，可是以前从来没有过的……

　　露西皱着眉头，硬着头皮继续听了下去。

　　“而且，它还在继续进化。在成长期就已经有这么大的威力，我实在很好奇啊，当它成熟之后，会造就出怎样的生物呢？

　　丧尸的进化，异能者的变强，其实都可以说是体内病毒的进化。原本的同源病毒，在变异后拥有了截然不同的特性。

　　丧尸被改造了身体，却在精神和智力上出现了缺陷；

　　异能者身上看似没有副作用，但战斗力却跟自身的体力和精神力息息相关，一些人拥有很强的异能，但身体就跟普通人没什么两样……”

　　见崎说到这里，停顿了一下，慢慢地从阴影中走了出来，阳光下，他的脸色看着倒是很平静：

　　“你有没有想过，如果能把两者合二为一呢？结合到一起之后，才是真正完美的生物啊！”

　　“噗！”

　　丧尸和异能者的结合体？亏他想得出来！

　　要照他这么说，自己现在不就是完美生物？

　　可是要不了多久就要完全变异了啊！

　　“我知道你不相信，因为这听起来的确很不可思议，但一旦成功的话呢？”见崎搓了搓手，说道。

　　“这怎么可能啊……”露西震惊地看着见崎，道。

　　“呵呵，病毒那么复杂，有什么是不可能的？”

　　见崎眼神淡然地说道：“何况，我也只是个假设罢了。”

　　只不过在露西的感应中，见崎的每一次情绪变化都被她完全地捕捉到了。

　　“当然了，如果有机会，我倒是想尝试一下。”

　　见崎说完后，便面带笑容地看向了露西。

　　不过被见崎这么盯着，露西却突然感觉到了一股凉意从脚底蹿了上来。

　　明明很淡然的眼神，但却让人觉得很危险……

　　这种感觉也是以前从未有过的，看来身体越接近丧尸，对危险的感知也好像越敏锐了。

　　“对了，在你问我之前，我想先问问你。”

　　见崎试探性地开口道：“你跟那个凌默，是什么关系？”

　　扑通扑通——

　　说到凌默这个名字的时候，见崎看上去表情很自然，但心跳却加快了几分。

　　一个十分可怕的想法突然从露西的脑子里钻了出来，她看向见崎的眼睛一下子瞪大了，眼神中透出一种难以置信的神色：

　　“你……你……”

　　“怎么了？”见崎疑惑地看了露西一眼，问道，“你别多想，我就随便问问……”

　　露西盯着见崎看了好一会儿，突然问道：“甄志远他们手里的药水，是从哪儿来的？”

　　空气顿时凝固了。

　　露西这个问题来得很突然，见崎一时间也来不及反应。

　　等他回过神来时，看见的，却是露西愤怒的眼神。


第526章 冰山一角

　　糟糕，露西这眼神……

　　见崎心里顿时“咯噔”一声……露西是怎么发现的？她知道了多少？

　　不……不是露西……

　　她各方面都不错，但心眼却不多，属于混熟了就可以随便忽悠的那种笨蛋。

　　“难道是凌默？他怀疑我，然后让露西来试探？”

　　见崎越想越觉得有可能，不过随后他心中就冷笑起来。

　　派露西来试探，能得到什么结果？

　　这种笨蛋稍微糊弄一下就可以了……

　　“你说什么呢？什么药水啊？难……难道甄志远他们身上，带着我研究的药水？！”

　　见崎睁大了眼睛，说道：“疯了，那只是半成品……不，连半成品都不算，只是试验品啊！他们怎么能偷走这种东西呢……”

　　说着，他重重地叹了口气，眼神中隐约还有些难以置信……

　　“原来是这样……”

　　露西盯着见崎看了一会儿，然后猛地回过了神来：“这样个头啊！虽然乍一听好像很有道理，看表情也很真切，但是突然没了三瓶药水他怎么不说呢！而且……表面很平静，内心却明明很闹腾啊！”

　　“差点又被骗过去了，你真当我好骗啊！”露西的心中顿时更加失望，并且还有一点愤怒。

　　一个人的表情可以装，但心跳却是伪装不了的。

　　而见崎的否认，更能说明他有问题……

　　这几天，变异带给露西的影响越来越明显，但像现在这么敏感，却还是第一次。

　　越是专注，对方的呼吸、心跳，就越是清晰无比。

　　不过周围的其他声音听起来却和以前一样，反倒不如一般丧尸那么敏锐。

　　露西也隐隐察觉到，自己的变化，可能跟一般的丧尸并不相同。

　　但现在，她顾不上去细想……

　　“呵呵，我看你是对我有了什么误会吧？”见崎勉强扯了扯嘴角，说道。

　　他心中也有些郁闷，刚刚看露西的神色，明显是被忽悠到了啊！

　　怎么眨眼间就突然变了副面孔，是什么关上了她的笨蛋开关？

　　露西咬着嘴唇，沉默了几秒钟，才问道：“为什么？”

　　听这意思，她显然已经无视了见崎的所有辩解，而且也不是怀疑，而是确信了……

　　见崎张了张嘴巴，但还是没想到合适的说辞。

　　两人互视了一会儿，见崎脸上的惊讶之色突然间就消失得无影无踪，眼神也冷了下来。

　　他淡淡地笑了笑，问道：“是那三个废物说的？”

　　“果然……”

　　这句话就相当于变相承认了！

　　虽然露西心里已经有了答案，但听到见崎这么一说，还是觉得有些难以接受。

　　这人脸上，到底戴了多少层面具……

　　“你之前……说他们是偷偷跑去的，可看样子，这件事里也有你一份。不过你这是为什么？就为了和空军团保持合作关系？”

　　露西咬牙问道。

　　甄志远三人去追杀凌默的时候，露西还没有回到FIRE。

　　所以在他们的追杀计划中，露西自然也是其中一员……

　　一想到这一点，露西就觉得遍体生寒。

　　见崎虽然没有直接参与追杀，但却给了他们药水……

　　“看你的表情，好像误会了什么啊……”

　　见崎放弃了伪装后，眼神又变得和之前一样，似笑非笑地说道：“其实你说的既没错，也没全对。”

　　“什么意思？”露西深吸了一口气，克制住了上去揍他的冲动，问道。

　　“空军团当时占据绝对优势，我这么做无可厚非。而且，我不是说了吗？那只是试验品而已，这话不是光说药水……”见崎微微一笑，眯起了眼睛，“也是指他们三个哦。”

　　露西瞬间瞪大了眼睛，惊道：“你这话……”

　　“哼，果然是个笨女人，话都说得这么清楚了，还是听不明白吗？”

　　见崎心中冷哼了一声，然后摇了摇头：“你还没听懂？你觉得，我们为什么一定要去X城？资源？工厂？食物？这些对你们来说很重要，对我来说却根本无所谓。我看中的资源，是满地的试验品。当然，也包括你们在内。”

　　这话已经说得相当露骨了，露西虽然正处于大脑负荷超标状态，但也勉强反应了过来。

　　之前的所有疑问，也在此刻都有了解答。

　　见崎会呆在FIRE，完全是把他们这些异能者都当做了小白鼠！

　　甄志远三人能下定决心，偷偷跑出去追杀凌默一行人，多半也是受到了他的怂恿和挑唆，而且他还将试验药水交给了他们……

　　用心险恶，简直丧心病狂啊！

　　“你……大家好歹都是同伴……”露西气得浑身直哆嗦看，血液流速加快，身体内部燥热无比，她语无伦次地骂道，“你居然……那你以前，做过的试验肯定也不少吧！我想想……对了，上个月，有两个异能者失踪了……这也是你！是你做的！”

　　“哦，突然变聪明了嘛。”

　　见崎好笑地说道：“到了这种时候，死上几个人算什么，根本就没人会在意他们。别说几个人了，就算把整个FIRE都弄得死光了又怎么样？现在他们在X城，就像是被丧尸包围住的可怜虫，连逃跑的地方都没有。”

　　说这些话的时候，他的语气并不阴狠，完全就是平时聊天时的口吻，眼神也没有发生丝毫变化。

　　但就是这种淡然……才让露西更加窝火！

　　这个家伙，把人都当成什么了！

　　“你做那些试验，有什么意义？而且……你到底是什么人！”露西厉声喝问道。

　　“反正不是什么科学怪人就行了……至于我是什么人嘛……我说一开始我跟你们一样，只是普通异能者，你们信吗？”

　　见崎嘿嘿一笑，说道：“以前，每天打卡上下班，挤地铁，偶尔泡泡酒吧……有时候觉得自己看到的世界就是这样了，有时候还挺希望来点刺激和改变……呵呵。”

　　“你突然扯这些做什么？”露西皱着眉头问道。

　　“难道你不觉得，大灾变其实是一个机会吗？”见崎惊讶地反问道，“打破一切，从头开始。当然了，我一开始也只是想活下去罢了，就算觉醒了异能，也只是觉得自己比别人多了一重保障而已，直到接触了他们……”

　　“他们？”露西一下子警醒起来，听见崎的意思，这些事情背后站着的，并不是见崎一个人……

　　“本源，病毒本源。”见崎没头没脑地说了一句，一直没什么变化的眼神突然狂热起来，“我们只是棋子，但在这个棋盘上，没有人操纵我们，都是靠我们自己来走的。但是大部分棋子看不到整个棋局的全貌，所以他们注定被淘汰。我们也没有掌握到全貌，但我们看到了一些线索……”

　　说到这里，他突然眯起了眼睛。

　　一股极为危险的感觉，让露西的身体不由自主地紧绷了起来。

　　实际上，从戳穿见崎的那一刻开始，露西就知道，对方一定会动手的……

　　问题只是早晚，还有自己能拖多久……

　　“你希望有人路过？”

　　见崎哈哈一笑，用一种十分怜悯的眼神看着露西：“傻姑娘，这旁边就是天台了，谁会闲着没事跑到这上面来吹风？就算你的那个凌默，也不可能……”

　　这时，一个人影却突然出现在了走廊的拐角处。

　　见崎的话就像是突然被人掐住了脖子似的，瞬间没了声音。

　　这人……什么时候跑来的！

　　而自己……居然一点都没察觉到？！

　　看着凌默那张脸，见崎突然恨不得往墙上狠狠撞上一下。

　　“不好意思，我是路过的。”

　　凌默吸了吸鼻子，笑着说道。


第527章 这才是坑

　　这人简直比自己还无耻啊！

　　见崎的目光迅速地在凌默和露西之间扫了一下，却突然发现了一件让他差点咬掉舌头的事情！

　　露西，这个刚才还各种反应迟钝，眼神中饱含着被欺骗的痛心和难以言喻的纠结，甚至连手指都绞在了一起，就差高喊“我不信！我不信！你在骗我！”的女人，此时竟然带着一丝审视之色看着他，同时还抽空向凌默眨了下眼睛。

　　“你……他……”

　　这会儿轮到见崎瞠目结舌了，刚刚在露西脸上出现过的神情，此时被他完美地复制了……

　　而且，这不是表演！

　　他是真的傻眼了！抓狂了！

　　从一开始他就想到了露西身后很可能是凌默在主使，但他万万没想到，这人还真的就在他们身后！

　　更没有想到，一向直爽得有些犯傻的露西，居然是个实力派！这演技，从头到尾都秒杀他啊！

　　可怕！太可怕了！

　　这简直是将自己玩弄于鼓掌之间……

　　“不不不，冷静下来，冷静……”

　　见崎脸色发白，冷冷地盯着凌默和露西，竭力克制着自己的情绪。

　　“我路过而已，你不爽也用不着这么瞪我吧？要不，我给你发个金草莓？”

　　凌默笑着说道。

　　噗！

　　见崎心中吐血三升，这家伙竟然还嘲讽他！

　　不，这根本就是挑衅！

　　“没错，虽然被他和露西给坑了，但自己的实力还在……”

　　想到这里，见崎又觉得有了底气。

　　他扭动了一下脖子，默不作声地往后退了一步，眯着眼睛扫过了凌默和露西的脸：“真没想到，露西，你居然跟外人合起伙来害我。”

　　“外人？对FIRE来说，你才是真正的外人吧。”

　　露西冷笑着摇了摇头：“我一直希望凌默的猜测是错的，但你太让我失望了。”

　　“失望？不过你倒是让我刮目相看啊，以前一直觉得你挺笨的……”

　　见崎暗自调节着身体各处的肌肉，同时观察着露西和凌默两人。

　　“这个我附议……”

　　凌默毫无同情心地笑了两声，然后在露西的怒视中讪讪地闭上了嘴巴。

　　“你附议个什么劲儿啊！”

　　见崎恨恨地看了凌默一眼，凌默越是这样，他就越觉得自己被耍了。

　　“是啊，到今天才看清你，我的确挺笨的。”

　　露西无奈地说道：“我只是一直都觉得，既然大家走到一起，为生存下去抱成了团，那么就没有必要把精力再浪费在互相猜忌上了。不过从甄志远……到你，都让我很失望。”

　　“我再问一句，你为什么会跟他联手？”见崎用下巴点了点凌默，“你不是一向在团队里当好人吗？只要事实没摆在你眼前，你都选择相信团里的人，不是吗？”

　　看露西不说话，见崎连声冷笑，捏响了拳头，又活动了一下肩膀：“呵呵，既然你们很有自信的样子，那就……来吧！”

　　露西有几斤几两，他再清楚不过，而凌默，则是个精神系异能者……

　　只要抓紧时间解决掉他们，就不会影响到自己的计划！

　　“嗖！”

　　一道身影，却在此时突然从走廊外面直接翻了进来。

　　这身影一出现，就有一道寒光直接斩向了见崎。

　　刷！

　　寒光掠过，见崎措手不及，慌忙后退，却还是被刀尖划破了手臂。

　　“……居然有帮手！”

　　见崎看了一眼落地的长发少女，脸色铁青。

　　当他意气风发地吼出“来吧”二字的时候，他万万没想到会从上面突然冒出来一个计划外的敌人……

　　更没有想到，就连身后也冒出来了两个……

　　刚刚那长发少女的力量和速度都令人咋舌，身后两个虽然一个看起来呆呆的，另一个则压根儿就没看自己，只盯着凌默……可不用想也知道，她们都不是三两下就能放倒的小角色。

　　他竟然被彻底堵住了……

　　“你们还真是准备充分啊……”

　　见崎的额头已经微微冒汗了，他冷笑了一声，试图拖延下时间，寻找破绽。

　　凌默嘿嘿一笑：“嗯，今儿是特意来揍你的。上，揍他！”

　　随着凌默一声低吼，三道人影同时朝他扑了过来。

　　虽然这些女孩分开来看，个个都是娇滴滴的柔弱女子，但一旦动手时，那股狂暴的力量却让见崎顿觉压力剧增！

　　不过见崎的实力的确很猛，能把强化系练成这样，估计在整个FIRE内，就数他最强了。

　　加上他没有被少量病毒感染的情况，凌默可以肯定，这人也拿自己的身体当了试验品。

　　但他这种所谓的完美体，和自己这种情况有什么区别呢？

　　对于这一点，凌默十分好奇。不过他更好奇的，却是见崎提到过的“本源”，“他们”！

　　很显然，在见崎身后，还隐藏着一条大鱼！

　　“别打死了！”

　　“靠！”

　　听到凌默在不远处的叫声，见崎简直快气爆了！

　　他原本打算趁他们不备时，突袭近战能力最差的精神系异能者凌默，可没想到这家伙却像是识破了他的意图似的，一上来就丧心病狂地进行了群殴。

　　这三个女孩也不知是不是都是强化系的异能者，实力强得堪称恐怖。

　　能勉强挡住他们，已经是见崎将实力发挥到极致的结果了，要抽空出来揍凌默，却是一点可能都没了。

　　最可恶是这个异能者，居然还在抽空放冷枪！

　　见崎对凌默的异能做过一些了解，知道他的精神力能隔空伤人，但他本以为凭自己的速度，要躲开是完全没问题的……

　　“嗖！”

　　躲过了夏娜的斩击后，他还没来得及收回的腿上突然一阵剧痛，膝盖下方立刻多出了一个小洞。

　　抬头一看，凌默正在远处看着他，笑得格外欠扁。

　　见崎刚要扑过去，就被蛇吻挡住了去路，不仅没能突围，反倒让自己多出了一道伤口。

　　而凌默则趁机又给他补了一下，要不是他躲避得快，估计受伤的就不是肩膀，而是整个脑袋了。

　　“有种你过来！”

　　“小伙子，激将法是没用的……”凌默表情淡定地说道。

　　用分身和见崎交手时，凌默就已经明白，论近战能力，自己的本体恐怕也不是见崎的对手。

　　堪比丧尸的防御能力，和丧尸一样强横的力量和速度，加上他本身很精通近战的战斗方式，一旦被他缠上，恐怕会倒大霉的。

　　但凌默的能力本质是什么？操偶！

　　还有谁比丧尸更擅长近战的？那个拿狙击枪砸人的除外……

　　叶恋已经把节约子弹的精神发挥到极致了，当然也是因为这里实在没她放枪的机会和空间……

　　此时凌默虽然站在战团外，但实际上，他的精神触手已经将见崎所在的方位完全包裹住了。

　　通过黑丝的视野共享，这些女丧尸们都看见了凌默所提供的精神触手。

　　之前和空军团的追杀小队战斗时，凌默试验了这种新的使用方法。

　　“天网……”

　　以看不见的精神触手张开一个战场，然后以黑丝的视野共享作中介。

　　当女丧尸们需要转换方位，或者利用触手的时候，由于双方深刻的精神联系，凌默可以在第一时间感知到她们即将落脚的地点。

　　实质化！

　　瞬间的实质化，能让她们在空中完成借力，或者腾挪，甚至造成如同瞬移一般的效果！

　　只有凌默现在这样的精神力强度，才能支撑得起这样的消耗！

　　“天网绞杀……操偶能力掌握后第一个真正意义上的配合团战方式！”

　　凌默嘴角露出了一丝冷笑，看向了那个身处在无数红色触手当中，仍旧在挣扎的男人。


第528章 药不能停

　　“恭喜你成为我的第一个试验品。”

　　虽然这只是他的心声，没说出来，但那眼神中的狂热，嘴角的邪笑，却被露西完全看在了眼里。

　　她看了凌默一眼，又转头看了看被围攻得只剩下招架之力的见崎，突然觉得后背一凉。

　　“说起来……是什么时候，什么事情，让我有了凌默是好人的这种错觉？”

　　露西突然使劲晃了晃脑袋，然后默不作声地后退了几步。

　　这么激烈的战斗，她是插不上手的。

　　由于凌默喊了句“别打死”，所以三个女孩的动作难免有些束手束脚。

　　但她们那诡异的移动，天衣无缝的配合，却打得全力以赴的见崎根本没有任何反扑的机会。

　　凌默一直站在圈外，抽空就给见崎来上两下，触手一出，次次都能让见崎身上挂彩。

　　见崎在圈内气得心中吐血，却根本摸不到凌默半根毫毛。

　　这种打法……简直太欺负人了！

　　见崎窝着一肚子的火，恨不得将凌默的皮一点点扒下来，但越是狂躁，他的动作就越多破绽。

　　这样一来，反而被凌默抓住了机会，噗噗两声，又在他的后背上爆开了两团血花。

　　“不行，这样下去会被玩死的……”

　　见崎的体力下降得很快，他急促地喘着气，看着在周围灵活移动着的三个女孩。

　　这三人一个使用镰刀，攻击范围极广，好几次他想突围都是被这个长发女孩拦下。

　　另一个的武器怪异，并且神出鬼没，简直防不胜防。

　　而那个拿着狙击枪的女孩儿，虽然一直没有开枪的意图，也没真的拿枪砸他，但是这看似呆呆的女孩反应能力却相当之快，动态视力极佳！

　　他的动作很快，而且很多变，即便是那个镰刀女孩和那个高挑的“混血儿”，都常常会被他的假动作所欺骗。

　　只不过她们拦截得够快，所以见崎才没能从这个网里逃出去。

　　但这个狙击枪女孩，却总是能第一眼就看穿他的所有动作，往往他刚刚做出假动作，下一秒这个女孩就已经针对他真正的攻击进行了反攻。

　　能把自己打成这样，几乎连还手机会都没有的，他还是第一次遇到！

　　最关键的是，她们三个，简直是用违背常理的方式在移动！

　　跳到半空后，又突然挂在了天花板，然后一跃之下就落到了他面前，这种三级跳的移动方法从来没听说过啊！

　　而且这三个女孩都不像是掌握了这种异能的人，答案很明显，这也是凌默搞得鬼。

　　问题是，他是个精神系异能者啊！

　　就算他的精神力很特殊，也不至于能产生这种效果吧！

　　可现实就摆在眼前，而且还在无情地一次次虐着他，由不得他不信。

　　这种感觉，就好像凌默明明只是站在他面前什么都没做，但他却一点点被打得趴下，在凌默面前很快沦落得像死狗一样。

　　“靠！那个混蛋……这样下去，没等碰到他就被玩死了！”

　　见崎怒火中烧，他知道自己支撑不了多久了。

　　凌默喊了句“别打死”，摆明还想从他嘴里多挖出一点情报来。

　　之所以喊出声，显然也有让他自己看清形势，选择投降的意思。

　　事实上，凌默也正是这么打算的……

　　但见崎仅仅是想了一下，就在遍体生寒中打消了这个念头。

　　且不说他投降后凌默会不会留他，即便能苟活下来，早晚，他也会落到“他们”手里的……

　　一想到那些人，见崎就感觉到一阵深深的恐惧从心底深处冒了出来。

　　“左右都是死！还不如拼了！”

　　见崎突然一咬牙，猛地伸手往自己腰间一拍。

　　“嘭！”

　　一声脆响传来，显然有什么东西被打碎了。

　　而他的手掌上，已经满是鲜血。

　　“看样子……被逼急了啊。”

　　凌默微微眯起了眼睛，嘲弄地说道。

　　露西也听见了那声脆响，她看着脸色突然变得十分潮红的见崎，猛地扭头看向了凌默：“你该不会……是等着他这么做的吧？”

　　“自己作死，谁管得了他？”

　　凌默冷哼了一声。

　　不过这也是个观察的好机会，这人的算计，凌默记住了，但他更感兴趣的，还是这人究竟都知道些什么。

　　现在，他自己愿意当试验品，岂不正好？

　　心中虽然这么想，但凌默还是立刻加大了精神能量的输出。

　　几乎整个走廊内，都布满了他的血红色触手。

　　天网绞杀，刚刚那只是第一步……

　　药水迅速地和血液融合到了一起，见崎脸上那异常的潮红也越来越显眼。

　　他的表情也变得格外扭曲，眼睛里全是血丝，身上的伤口也纷纷崩裂。

　　看得出来，他此时似乎很痛苦……

　　“凌默！你这人真是让我讨厌到了极点！你想抓我？正好，我也想活捉了你。露西被你骗了，但我可没有。你身上也隐藏着很多的秘密，对吧？把那些秘密全部挖出来之后，你会成为一个合格的试验品的……”

　　浑身都变成了血人的见崎，一边抵挡着女丧尸们的攻击，一边咬牙切齿地说道。

　　那药水进入体内，就好像瞬间注射了加强版的兴奋剂似的，让见崎的体力瞬间暴涨。

　　感受着力量迅速恢复，甚至比之前还要更强一些，见崎一边疯狂躲闪，一边发出“嘿嘿嘿”的低笑声。

　　“果然药不能停啊……”

　　看得出来，这货的精神也受到了一定影响，他之前还能克制住怒火，现在则已经彻底疯狂了。

　　“饮鸩止渴……这药还真是试验品。”

　　凌默心里有些小失望，不过转念一想，自己并不缺兴奋剂。

　　见崎的研究有限，但他背后的人呢？

　　那些关于“完美体”一类的言论，并不像是他自己说出来的。

　　而且，宁可拼命都不愿意投降，这也说明见崎背后的势力，应该具有很强的威胁性。

　　否则在这个混乱的世界里，一个人要想躲还不容易？

　　不过随后，凌默就发现了这种药水的特殊之处。

　　见崎身上崩开的伤口，竟然止血了……

　　“好强的恢复能力……这不是跟蜘蛛女皇的血液有类似之处吗？不过比起蜘蛛女皇的还差上一些，只是暂时止血，而不是愈合……他到底是怎么搞出来的？总不可能蜘蛛女皇也被他抓到过吧……”

　　“对了！”凌默一下子想到了关键点。

　　这个家伙数次说过病毒的同源性，看来他已经研究出一点成果来了。

　　普通丧尸们的“兴奋剂”，异变丧尸蜘蛛女皇的“恢复”，还有大部分丧尸在低级时都会携带的一种特性“无脑狂暴”……

　　“吼！”

　　见崎一声低吼，一巴掌拍开了夏娜手中的镰刀后，便疯狂地朝着凌默所在的方向冲了过来。

　　他的力量比起刚才提升了一倍都不止，以他现在的气势，如果凌默没有新的应对办法，很快就会被他突破天网绞杀的圈子。

　　“力量提升，体力上涨，不过，你现在的精神光团，却弱小了很多啊……”

　　随着见崎狂奔向凌默，在他面前不远处却突然出现了一道无形的墙壁。

　　“嘭！”

　　能量的冲击，让露西都不由得脸色一白。

　　凌默也瞬间感觉到头皮一疼，不过他嘴角却带着冷笑。

　　精神触手网中，也夹杂着很多没有实质化的精神触手，而它们，对见崎的精神光团发动了攻击！

　　见崎被弹开的同时，不仅动作出现了一瞬间凝滞，脑袋也出现了晕眩。

　　而在他落地点的后面，一个此时只有凌默能看见的血红色人影突然闪现而出。

　　“等你很久了。”


第529章 精神屏蔽

　　精神体娜娜一出现，陷入了狂暴状态的见崎还是立刻敏锐的感觉到了这股危险气息。

　　他这会儿虽然是典型的四肢发达头脑简单，但对战斗的本能反应还在。

　　处于狂奔中的见崎猛地拧转了身体，右脚死死地抓住了地面，在地板上留下了一道深深的痕迹后，硬生生地转过了身去。

　　“这反应，好快！”

　　同时，见崎已经借力挥出了右拳，猛地朝着娜娜砸了过去，嘴里还含糊不清地吼道：“死吧！”

　　这一拳气势之强，让人侧目！

　　“小心啊！”

　　露西忍不住喊了一声，可却已经来不及出手帮忙了。

　　她看不见娜娜，还以为这一拳是打向夏娜的。

　　“还真是挺厉害的嘛。”

　　娜娜看着这只拳头袭来，却根本不闪不避：“不过，那也要你打得到我才行啊。”

　　她迎着拳头往前一滑，血红色的镰刀一斩而下，直接劈向了见崎的精神光团。

　　嘭！

　　即便落空，这拳头仍然打出了一声锐响，蕴含的力量有多强可想而知。

　　但再强的拳头，拿来打精神体能有什么用……

　　见崎在拳头伸出的同时也意识到了不对劲，但头部轰然传来的一阵剧痛，却让他失去了立刻做出反应的机会。

　　“啊！”

　　精神光团骤然遭受一股外来精神力的冲击，见崎忍不住惨嚎了一声，身体动作也立刻歪了一下。

　　而紧跟着卷来的精神触手，则像是浪潮一样将他给淹没了。

　　“我要杀了你！……杀了你！”

　　见崎的低吼声不断传来，他的剧烈反抗，让凌默也觉得有些头疼。

　　要是没娜娜的话，他说不定还真能冲到凌默跟前。

　　但凡事哪有那么多如果，见崎对凌默的异能没有一个清晰认知，又被凌默设计埋伏，不倒霉才怪。

　　“我什么都不会说的！你什么也别想知道！我死了，你也活不了！你也活不了的！”

　　被这么一刺激，见崎好像清醒了许多，张嘴嚎叫起来：“凌默！你这是在找死！你找死！”

　　“真烦呢。”夏娜皱眉说道。

　　李雅琳和叶恋也立刻点了点头。

　　三个女丧尸互相看了一眼，然后就默默无语地围了上去。

　　随着夏娜第一个抬起右脚，“嘭嘭”的闷响声立刻如同爆竹般响起。

　　“凌默，你……啊！你他妈群殴，你不得好死……啊！”

　　很快，见崎的嚎叫声就慢慢消失了……

　　“不觉得打法过于暴力了吗？”露西看得嘴角直抽搐。

　　“这里是别人的地盘，当然要速战速决了。”凌默说道。

　　“那要是换成别的地方呢？喂，你别转头啊，换成别的地方你会怎么做啊！”

　　几分钟后，三名女丧尸纷纷散开。

　　而躺在中间的见崎瘫软如泥，翻着白眼，嘴角冒出了一点血沫，看起来十分凄惨。

　　凌默捏了捏拳头，慢慢走到了见崎跟前。

　　已经呈现半昏迷状态的见崎身体还在微微抽搐，嘴唇不停地哆嗦着。

　　“我压根儿就没想审问你，你藏着那么多秘密，潜意识里应该对此印象很深刻吧？”

　　凌默微微一笑，探出了两根精神触手，插入了见崎的精神光团内。

　　当凌默的精神能量大量消耗的同时，见崎也猛地弓起了身体，眼睛突然瞪大，死死地盯着凌默……

　　“说不说，都由不得你。”

　　凌默和他对视了一眼，猛地加大了精神能量的输出力度。

　　很快，凌默的脸色就变得苍白起来，他皱着眉头，接受着来自见崎精神光团内那些源源不断的信息。

　　无数光影片段，就像是放映机一样，在凌默的脑海中不断闪过。

　　“啊！”

　　灾难刚刚爆发时，表情苍白的见崎从一间房屋内连滚带爬地跑了出来……

　　这时的见崎，还只是一个普通幸存者……

　　和其他人一样，他惶恐不安，每天都在心跳和尖叫中度过，夜晚紧张地抱着脏兮兮的被单缩在角落，瞪着布满血丝的眼睛注意着外面的一切动静。

　　……

　　画面很快就过去了……

　　随着异能觉醒，见崎开始在一批幸存者中脱颖而出，成为所有人的生存希望。

　　也是在这个时候，见崎开始洋洋自得了……

　　当所有人都被打下深渊的时候，只有他能爬得稍微高一点，离深渊远一点……

　　“怎么全是这些记忆……”

　　凌默皱起了眉头，看着如同蛆虫般使劲扭动的见崎，心中顿时焦急起来。

　　如果全是无关紧要的记忆，那这次作战就算失败了。

　　病毒本源，这四个字让凌默极为在意。

　　如果能找到本源，无论是自己的进化，还是女丧尸们的提升，或者叶恋想重新获得人性的愿望，都能得到满足……

　　像他现在这样走一步看一步，实在有种找不到方向的无力感。

　　就像是在盲目挣扎中看到了一点亮光，凌默实在不愿意就这么看到机会在眼前溜走。

　　“为什么……为什么他脑子里全是这些……”

　　凌默再次加大了精神能量的输出，他突然瞳孔一缩……

　　“有屏蔽？怎么会出现这种情况？”

　　这层突如其来的精神屏蔽，将见崎的大部分精神光团都包裹了起来。

　　而且凌默能感觉到，这不是属于见崎的精神能量……

　　“这是……”

　　他隐约察觉到一丝异常，但此时的见崎却突然疯狂地挣扎起来。

　　精神光团内，那道精神屏蔽也开始蠕动起来。

　　“尼玛！”

　　这是精神冲击！

　　这道精神屏蔽正在牺牲自己，不断和剩下的精神光团发生冲撞，彼此抵消之前，凌默很快就没东西可看了！

　　“管你是什么，跟我抢战果，找死！”

　　凌默眉头一紧，精神触手立刻探了过去，开始直接吞噬这道精神屏蔽。

　　……

　　哒哒哒……

　　一阵清脆的脚步声在幽暗的走廊里响起，这个人影手中晃动着一个文件夹，步履显得有些匆忙。

　　他迅速地穿过了这条长长的走廊，直接来到了走廊尽头的一间房屋门口。

　　推开房门的同时，他的声音也响了起来：“艾先生，0号有动静。”

　　“怎么了？”

　　屋内的阴影中，传来了一个声音。

　　“0号突然出现了剧烈反应，但……”人影的声音，突然出现了一丝犹豫，“请你先看看报告吧。”

　　“拿来吧。”

　　屋内，很快就传来了翻阅纸张的声音。

　　而先前开口的人则在旁低声说道：“0号并不是接到了任何联络信息，而是本能报警。可以得出有成员受到了重大创伤，而且还是直接的、持续性的精神伤害。”

　　“受伤的人是？”屋内之人的声音听不出什么太大的情绪起伏，他仍旧很平静地问道。

　　“根据0号反馈，是F市的一名九级成员。”回话的人说道。

　　“九级……最低级成员吗？小事情一桩，反正不会说什么。”

　　屋内之人似乎有些兴趣缺缺的样子，翻动纸张的声音也放缓了。

　　回话的人沉默了一下，突然说道：“问题是，0号反馈说，可能是吸收一类的情况……对此，0号没办法做出准确判断，但不能排除情报外泄的可能性。”

　　“吸收？”

　　人影话音刚落，从屋内的沙发上就“刷”地站起来一个人。

　　“0号无法阻止吗？”屋内之人问道。

　　“阻止不了，速度很快，并且对方的精神力很强。”回话之人说道。

　　“居然是吸收……”

　　屋内之人的身材十分高大，阴暗的光线下，看不清他的表情：“密切关注0号的情况！”

　　“是。”

　　当人影走出屋子时，屋内的高大之人推了下微微反光的眼镜，半晌，才慢慢坐回了沙发上。

　　“吸收……而且能硬抗住0号……究竟是什么人？”


第530章 谜之声

　　见崎的脑子里，在无声无息中展开了一场激烈的三方拉锯战。

　　那团精神屏蔽似乎隐隐还有自主意识，在被凌默“咬下”一块后，居然分成了一部分试图反抗。

　　而它的另一部分，则开始拼命冲击见崎剩下的精神光团。

　　“卧槽，你是哪儿来的吃货！”

　　凌默大怒，这线索来之不易，绝不能被这团精神能量给弄没了。

　　在见崎的惨叫声中，十几根精神触手从外部强行侵入，然后直接将它给“捆”了起来。

　　它毕竟是孤身奋战，而凌默的精神触手却是源源不断的。

　　几次挣扎后，这团精神能量开始失去抵抗力了……

　　突然，凌默感觉到这团能量波动了一下，然后一团模糊的影子就如同鬼影一样，猛然浮现在了他的脑海中。

　　“哎哟卧槽！”

　　凌默被吓了一跳，但这还不是结束。

　　随着影子出现，一个谜样的声音突然响了起来：“停……停手，否则……”

　　“尼玛！”凌默再次爆了粗口。

　　“我……我不叫尼玛……立刻停手……”

　　谜之声断断续续，显然要通过精神力传播声音，对这个诡异声音的主人来说也不是一件容易的事情。

　　不过这对凌默来说已经吊炸天了，他的精神力如此之强，尚且达不到这个效果。

　　更何况，这个声音绝对不是来自见崎脑海中的，见崎身边也没有疑似精神联系一样的能量……

　　“远距离？对了，对方肯定是这方面的精神系异能者！”

　　只有用“专业”才能解释这种现象了，而且现在也不是震惊的时候……

　　凌默在惊骇过后，便立刻问道：“你是什么人？”

　　“我……没必要告诉……你立刻停手……”谜之声继续说道。

　　“呵呵，我连你是谁都不知道，凭什么停手？”凌默说道。

　　见崎之前那一番狼嚎，在凌默看来原本只是不甘心的威胁罢了，没什么意义。

　　但现在看来，他背后还真的有人！

　　也不知道他知不知道这种情况，随身携带二十四小时监控摄像头的感觉，想想都觉得难以接受啊……

　　“再说，你想让我停手，好处呢？”凌默又问道。

　　“好……好处？”

　　谜之声似乎有点当机，这个雌雄莫辩体估计觉得自己的存在本身就已经很牛叉了，却没想到凌默不仅没被吓到，反而张口就提条件。

　　对方纠结了一会儿，然后妥协了：“你……你说吧，你想要什么……好处？”

　　“嘿嘿……我就知道。”凌默顿时笑了。

　　果然，这个声音的主人离自己还很远。

　　自己刚刚表现出的精神力虽然很强，但应该还不足以吓到这人。

　　这么快就妥协了，摆明对方现在拿自己没办法。

　　确定了这一点，凌默的心情顿时就轻松了下来。

　　这团精神能量被自己包裹住了，见崎的精神光团正在被自己吞噬……

　　“嗯……我就问一次啊，你是谁？要么，你自己说，要么，我吞了你。”凌默嘿嘿笑道。

　　“……”谜之声沉默了。

　　隔了好一会儿，谜之声才接着说道：“希望你……不会后悔……啊！”

　　那团光影还没来得及消失，就像是被突然刺中了屁股似的惨叫起来。

　　凌默的精神触手已经以极快的速度猛地向内收缩，趁着对方的这股意识还没收回的时候，就开始疯狂吞噬起来。

　　……

　　“啊！啊！”

　　一间面积极大的房间内，一阵仿佛婴儿啼哭似的惨叫声不断传来。

　　一名穿着白色防护服，头戴口罩的男子从屋内大汗淋漓地狂奔了出来，一巴掌拍在了一个红色按键上。

　　警报声立刻顺着门外的扩音器，响彻了整条走廊，然后一直向外去，绕过了一条又一条的走廊。

　　“嘭！”

　　一扇位于走廊尽头的房门猛地打开，一个高大的身影从里面走了出来。

　　昏暗的光线下，他那张布满疤痕的脸显得格外狰狞。

　　艾先生的手上还拿着那份报告：“这才不到五分钟，就拉响警报了？”

　　虽然还没有收到任何消息，但艾先生却直觉地认为，这警报，和这份报告之间，一定有着联系……

　　果然，不到两分钟，之前那个人影就已经跌跌撞撞地出现在了走廊的拐角处。

　　这人还没跑到跟前，就已经喊道：“0号……被攻击了！”

　　“咔嚓！”

　　艾先生捏紧的文件夹立刻发出了一声哀鸣，表皮出现了一个裂痕。

　　他的脸色看起来没太大的变化，但声音却冷了下来：“去查。”

　　……

　　“你……啊！”

　　凌默满头大汗，但却丝毫不敢懈怠。

　　趁着分散对方注意力的时候，凌默发动了偷袭，这会儿那个光影正在痛苦地挣扎着。

　　这样一来，凌默才能尽可能地获得情报。

　　他也隐隐察觉到，这个让见崎异常惧怕，甚至能在他脑子里留下这么一道保险杠的势力，所掌握的力量也许是很强大的。

　　而且，这个势力既不像猎鹰，也不像F团。

　　见崎作为他们的成员，居然会待在F团，甚至将整个F团当做实验对象，这本身就已经说明了一些问题。

　　如果可能，凌默不会主动招惹这种隐藏极深的神秘势力。

　　但涉及到病毒本源，凌默不可能轻易退缩。

　　既然不得罪也得罪了，那就索性趁着自己掌握先机的时候，尽可能给对方造成重创！

　　在凌默两边动手，同时吞噬的时候，见崎也立刻绷紧了身体，发出了一声惨嚎。

　　他白眼狂翻，双手死死地抠住地面，指甲外翻，在地板上留下了十道血淋淋的抓痕。

　　“凌默这是在干什么啊？”露西站在一旁，紧张地问道。

　　正用衣袖小心翼翼给凌默擦着汗水的叶恋回过头来，一双大眼睛盯着露西，然后伸出一根手指放到了嘴唇边：“嘘。”

　　“不……不好意思……”

　　露西赶紧压低了声音，不过随后她又反应了过来。

　　她们这么小声有什么用，见崎不是正在狼嚎吗？

　　没等她提出疑问，就看见夏娜走上前去，抬起脚来，一脚踩在了见崎的脸上。

　　叫声戛然而止，而露西则再次觉得浑身发凉。

　　她欲言又止，然后叹了口气。

　　这位昔日同伴，也是罪有应得……

　　即便忽略掉他准备拿整个F团当试验品的事实，光是他曾经阴过凌默这件事，就足以让凌默起杀心了。

　　……

　　而此时，大量光影片段正在不断涌入凌默的脑海中。

　　他握紧了拳头，忍受着太阳穴的持续胀痛，嘴里突然吐出了两个字来：“0号……”

　　通过这团精神能量，凌默似乎隐约看见了一间十分宽阔的，明亮的房间。

　　婴儿般的啼哭声仿佛直接响在脑海中，听得凌默有些烦躁。

　　“0号被攻击了！”

　　“快叫人来！”

　　面前似乎隐约有人影跑来跑去，同时一个个极为遥远的声音也模模糊糊地传入了凌默的耳中。

　　“啊！”

　　被叫做0号的家伙再次发出了一声高亢的惨叫声，一只手在凌默眼前一晃而过。

　　“是什么……”

　　凌默一开始还有些迷糊，但随着精神能量输出的加大，他突然意识到，自己通过这团精神能量，看到了对方的所在处！

　　对方能通过这种诡异的方式和他对话，在被吞噬时，显然也被凌默莫名地给侵入到了本体当中。

　　“一不小心就到了对方的大本营？”

　　凌默赶紧集中了精神力，他不知道这能持续多长时间……

　　手掌再次一晃而过，而这里所在的地方，似乎是个摆满了仪器的场所……

　　突然，一个人影扑了过来，凌默顿时感觉到脑袋一阵刺痛，眼前的一切瞬间消失。


第531章 对0号的逆袭

　　“呼！”

　　凌默赶紧腾出手来捏了捏眉心，被攻击的瞬间，他就已经及时抽身，并没有受到太大的损伤。

　　“0号……”

　　虽然是暂时侵入对方的精神世界，通过对方的视野看到了一些东西，但模模糊糊的像是隔了一层毛玻璃，看得并不真切。

　　从那些黑黢黢疑似仪器一样的东西，还有四处闪烁的小灯中可以看出，那里很可能是病房，或者实验室，甚至是工厂一类的地方……

　　“那只手……会不会是我看错了？”

　　凌默当时的视野，应该就是“0号”本体的。

　　从角度和距离可以看出，那只手很可能就是0号的。

　　由于看了两眼，距离又近，凌默倒是看得比较清楚。

　　长满了皱褶，惨白得如同刚从防腐剂里捞出来的，最关键的是……它很小！

　　凌默低头看了一眼自己的手，又转头看了一眼身边叶恋的。

　　“小孩的手……加上那个哭声……不可能吧！”

　　凌默一瞬间脑洞大开，只看到一只手让人好在意啊！

　　而且看样子，0号要么就是不能动，要么就是不会动……

　　还有最后看到的那张脸，虽然只是一瞬间，但以凌默的神经反应速度，当然立刻就捕捉到了。

　　布满伤疤，眼神震惊。

　　也不知是不是错觉，凌默总觉得在自己抽身的那一刻，好像跟这个人对视了一眼……

　　“只是精神力，对方也没有侵入到我的精神世界，不可能看到我的……可惜，没能灭了那个0号。”

　　这事也就是想想，那0号的精神力之强超乎凌默想象。

　　加上能够给人在脑子里安插这种“监控”，还能双向联络，比猎鹰辛苦搞出来的联络器还要给力多了。

　　异能果然多种多样，仅仅是精神力，就已经有这么多类型了……

　　“缺点就是攻击力不够强，不然也不会被我给反伤了。”

　　凌默很快就分析出了0号的基本情况，另外在吞噬过程中，凌默也从见崎和0号那里各自了解到了一些情况。

　　0号刚出现的时候，凌默一瞬间也感觉到了一股极大的压力。

　　但当他对0号逆袭成功的时候，凌默顿时反应了过来。

　　对方是个藏匿很深，且旁根错节的大势力，但总体实力再强，也不可能全体出动，凝成一个大拳头来打凌默。

　　凌默的优势，就在于他自身的实力很强，而且不是一个人在战斗……

　　并且，现在还是大灾变时期，通讯交通都极度不发达。

　　总体来说，他在暗，敌在明。谁坑谁还不知道呢……

　　所以危险是有，但还不至于吓到他。

　　他低头看了一眼已经只会抽搐的见崎，眼中闪过了一丝异色。

　　……

　　见崎是个欲望很强的人，不是对于权势，而是对于力量。

　　一开始是想得到团队中其他人的尊重，但后来，他开始单纯享受那种感觉。

　　即便在面对一群丧尸的时候，也有机会活下来。

　　哪怕周围的人都死光了，他还活着……

　　这种感觉让他无比着迷，甚至觉得自己就是最特殊的……

　　“没想到居然还有这种黑历史……回头想想不会觉得自己很傻吗？”凌默在心中嘀咕道。

　　然而随着时间推移，见崎开始意识到，自己太傻了。

　　力量变强的同时，丧尸也在不断进化。

　　但真正改变了他想法的，却是一次和高级丧尸的遭遇战……

　　“喂，见哥，这边还有个干货店！”

　　一条狭窄偏僻的街道上，一行人正提着各种各样的武器，小心翼翼地前行着。

　　其中一个眼尖的男人突然指着不远处叫了起来，然后左右望了一眼后，见没有危险，便兴奋地跑了过去。

　　“别跑啊喂！”

　　一个女孩紧张地喊了一声，就追了出去。

　　不光是她，还有其他人，也纷纷跑了过去。

　　从他们虚浮的脚步能看出，他们已经很久没有吃过饱饭了，任何食物都能激起他们极大的兴趣。

　　而见崎则走在最后，不管他抢不抢，这些人都会主动把最好的东西交上来。

　　他的存在，就是这群人能生存下去的保障。

　　然而就在这时，一股寒意突然从他脚下蹿了上来。

　　他立刻回头，望向了身后。

　　空荡荡的街道上，除了一些乱七八糟的垃圾之外，什么都没有。

　　“风？”

　　他慢慢地挪动了一下脚步，目光在街道两旁的店铺门口扫来扫去。

　　仍旧没有发现……而那家干货店内，已经传来了欢呼声还有争抢的声音。

　　那女孩刺耳的叫声让他有些心烦，虽然这附近没有丧尸，但这样喊还是很讨厌的……

　　“操！能不能别叫了！不就一点吃的……”

　　见崎刚一转过身，就瞬间呆滞了。

　　刚刚那个还在发出叫声的女孩儿，此时正翻着一双死灰色的眼睛看着他。

　　她整个人布满了鲜血，脖子几乎快和头部完全断开了，就像是一个破布娃娃，被一只嫩白的手提着头发。

　　而刚刚还吵吵嚷嚷的干货店内，什么声音都没有，只有一股血流顺着倒塌的货柜流出来……

　　那只手的主人是一个乱发女人，大约三十岁左右，一双红白分明的眼睛正盯着他。

　　此后的日子里，见崎一直都记得那双眼睛……

　　“首领级丧尸……”凌默道。

　　那红色的瞳仁就像是两把刀子，深深地刺痛了见崎。

　　两秒钟？不……一秒钟？

　　这只高级丧尸用了短短一秒钟的时间，灭了足足五六个幸存者，而他们甚至连呼救声都没来得及发出……

　　这种速度，力量，都远远超出了见崎的想象。

　　高级丧尸！比他所遇到的所有丧尸都更高级的一种！

　　“会这么震惊，看来时间蛮早的……从幸存者的着装也可以看出，几个月之前吧。”凌默分析道。

　　“咕噜……”

　　见崎吞了口唾沫，这让以他为第一视角的凌默有些不爽。

　　不过考虑到这是他的记忆，就算自己现在揍他一拳也改变不了他的反应了，所以凌默也只好忍耐住了。

　　“嘭！”

　　那女丧尸丢掉了手中的尸体，然后将沾满血浆的手指伸到了嘴里，舔了一下。

　　“呼……”

　　见崎的喘息声粗重起来，他已经意识到自己和对方的实力差距，可能比他想象得还要大。

　　对方的一举一动，都让他紧张万分，神经紧绷得像是随时都会断掉一样。

　　“人……人类。”女丧尸说话了，她用审视的目光打量着见崎。

　　这目光就像是一只猫看到了一只较大的，而且还拿着小半块板砖的老鼠——

　　见崎手里提着一把板斧，大概这在女丧尸眼里就跟板砖差不多。

　　“有智力……”

　　见崎心脏狂跳，丧尸有智力，不代表会放过他，只意味着他们更危险，更难缠。

　　“你想要什么？你可以告诉我。”见崎还是试图想要拖延时间，他慢慢地朝后面退去。

　　“嗯……”女丧尸却根本不打算和他交流，“嗯”了一声后就猛地扑了过去。

　　“他妈的你这是要疯啊！你倒是告诉我啊！”

　　见崎一边鬼叫，一边朝后面的那幢建筑物退去，在这种空旷地带跟高级丧尸交战，他还不如跳楼痛快些。

　　……

　　这只女丧尸就像是在逗弄猎物一样，追着见崎，时不时突然加速上去假装挠他一下，却一直没真正动手。

　　而见崎一边在废弃的大楼内狂奔，一边在心里绝望地大骂：“操操操！要死了！”

　　然而就在这时，一条铁链突然从他身后掠过，然后“当”一声和那女丧尸撞在了一起。

　　同时一声轻响，一道黑影就贴着他的身边飞了过去。

　　七八道身影从藏身处跳出，每人手中都拿着一条铁链，另一只手还拿着枪。

　　这些人看都不看他，只有其中一个人简短地说了一个字：“滚。”


第532章 记忆片段：情报

　　见崎想滚，但他滚不动啊……

　　加上对方那丝毫没把他放在眼里的口吻，更让他忍不住在心中大骂：“靠靠靠！！这伙什么人啊！”

　　见崎没动，对方也没搭理他。

　　这七八个人围成了一个半圆形，将女丧尸拦在了中间。

　　最先飞出去的那根铁链已经准确地缠住了女丧尸的腰部，同时飞射出去的一管药剂也打在了女丧尸的身上。

　　“尼玛不是子弹？难不成是麻醉剂啊！”

　　见崎顿时傻眼，这伙人不趁着女丧尸被暂时困住的时候突突了她，拿枪打什么药啊！

　　当然是不是麻醉剂他也不清楚，反正看样子，就算不是，那也是跟麻醉剂一样的效果。

　　嘭！

　　女丧尸用力一挣，就将铁链给彻底崩断，又一把扯下了那管药，用力丢在了地上，一脚给踩成了碎片。

　　霸气啊！不愧是高级丧尸！

　　“等等，现在不是看戏的时候啊！她越霸气这伙人就死得越快啊！”

　　药水虽然已经进入她身体了，但显然还没造成什么影响。

　　“让你们不抓住机会，这纯粹找死啊！”

　　到这会儿见崎也反应过来了，这伙人就是冲着这女丧尸来的，而且看架势……他们还想活捉？！

　　一般幸存者是不会跟高级丧尸死磕的，看到了都要悄悄躲过去绕道走，实在碰上了，那十成十都要拿出玩命的觉悟来。但这伙人，尼玛居然想活捉！

　　果然大灾变之后真是什么人都有，这个世界已经疯狂了！

　　见崎虽然体力消耗巨大，但在此情况下还是挣扎着想后退。不管了，有这群人挡着，自己说不定有逃跑的机会……

　　“当！”

　　一根铁链又飞了出去，但却被飞奔中的女丧尸一个侧身就敏锐地躲过了。

　　但这根落空的铁链在去势为止的时候，又被另一根铁链在半空中给打中了。

　　“当！”

　　又是一声清脆的响声后，这铁链立刻拐了个弯，从后面追上了女丧尸，将她给缠住了。

　　这一瞬间的凝滞给这伙人带来了机会，就听“当当当”的声音不断，然后你一下，他一下，啪啪啪地麻醉剂狂射。

　　中途虽然各种险象环生，但这伙人愣是将女丧尸死死困在了中间。

　　不过这女丧尸也的确够猛，其中一个人动作稍微慢了一点，直接被她拽着铁链给拖了过去，然后一把抓住了他的胳膊。

　　“刷！”

　　硬生生地撕扯下来后，这人立刻发出了一声凄厉的惨叫。

　　不过没等女丧尸再抓住他的脑袋，另一根铁链就飞了过来，将他一把给拽开了。

　　看到这一幕，见崎顿时感觉寒气直冒。

　　还好自己刚才跑得够快，不然被这个撕人魔女给抓住了，现在早就肢体不全了。

　　“啊！！！”

　　女丧尸突然厉声嘶吼起来，她的动作开始摇晃了。

　　足以干掉N头大象的麻醉剂，终于对这只女丧尸产生了效果。

　　她的动作开始出现了凝滞，一圈又一圈的铁链将她的身体彻底缠了起来，她的挣扎力度也小了很多。

　　嘭！

　　几分钟后，这只女丧尸终于重重落地，身体微微地抽搐着，一伙人也没有急着围上去，而是在旁静静观望。

　　谁都知道丧尸这种怪物就跟毒蛇一样，光剩下头说不定也能张嘴咬你一口，别看她这会儿只剩下抽搐的力气，一旦有人敢靠近，估计分分钟就被撕成碎片了。

　　直到女丧尸彻底失去动静了，这伙人才一拥而上，麻利地掏出口袋将这女丧尸给塞了进去，然后又用钢绳使劲地捆了起来。

　　那名被扯断胳膊的男人则被人带到一边，迅速地处理好了伤口。

　　他也算运气好，没有被女丧尸伤到其他地方，因此不存在被感染的问题。

　　不过看他脸色惨白，咬牙忍痛，好几次都快晕死的样子，再看看其他人熟练的动作和木然的表情，见崎顿觉一阵心惊肉跳。

　　这伙人到底是干嘛的！

　　刚刚那一通配合，要是没练过千百遍，肯定不可能在实战中做得那么完美。

　　没错，哪怕有一次失误，在见崎看来，也算是极其完美了。活捉了一只高级女丧尸，却只损失了一条胳膊，这太牛叉了！

　　因为太过震惊，等这伙人忙完之后，见崎才发现，自己忘记滚了……

　　那伙人也注意到了他，其中一个男人皱着眉头走了过来，见崎紧张地看了他一眼，隐约记得正是这家伙让他滚蛋的。

　　“异能者？”男人上下打量了他一下，问道。

　　“是……”

　　见崎又吞了口唾沫——这习惯性动作让第一视角的凌默顿时无奈了，真不知道这货后来怎么改掉这个臭毛病的。

　　其实不光见崎震惊，凌默也挺震惊的。

　　这伙人的实力，其实每个也就跟那时候的见崎差不了太多，如果真有碾压性的差距，就不会出现损伤了。

　　但真正可怕的是他们的配合，还有面对危机时的快速反应力。同伴突然受创，却没有对他们的行动造成任何影响。除了其中一人立刻腾出手来救援外，其他所有人的注意力仍旧在女丧尸身上。这要不是经过反复磨合和多次实践训练，根本就做不到。

　　如果当时其他人也受到了同伴受伤的影响，因此分神，那么现在的结果肯定就大不一样了。

　　“什么异能？”这人又问了一句。

　　张口就问人异能，这是很不礼貌，甚至很恶意的一件事。

　　见崎第一反应也是愣了一下，但在对方冷冰冰的注视下，却脱口而出道：“强化系的……”

　　“行了。”这人对详细的情况好像也不太感兴趣的样子，张口就打断了见崎的话。

　　这让还在组织语言的见崎顿时在心中大骂：“靠靠靠！！！至于拽成这样吗？！”

　　问题是对方还真就这么拽，而他见崎刚刚见识了对方活捉丧尸的一幕，根本不敢露出半点不满之色。

　　“你们是……”见崎也意识到这伙人恐怕不一般……实际上这是废话，一般人会跑来捉丧尸玩吗？

　　这人看起来像是这伙人中的领头人，见崎既有点刺探的意思，也有一种讨好的心态。

　　这么牛逼的一伙人，能不能带上自己混？

　　最关键的是，他挺好奇，对方捉丧尸这是想干嘛？

　　对方扫了他两眼，沉吟了一下，很直接地问道：“你知道我们是干嘛的吗？”

　　见崎摇头，尼玛这刚见面我哪知道……

　　凌默则立刻打起了精神，看了这么久终于出现点重要情报了……

　　“你想加入？”对方问。

　　“呃……”见崎没直接回答，他还不知道这伙人干嘛的呢。

　　对方沉吟了一会儿，挥了挥手：“你跟我们来。”

　　见崎犹豫了一下，然后就答应了。

　　这家伙是个机会主义者，看到自己被女丧尸灭了团，然后被追得跟死狗一样，但对方却能将其活捉，他就已经膜拜至死了。

　　何况这是个混乱的时期，要是觉得不适合自己，偷偷跑路就行。

　　于是这货就跟着这伙人到了F市郊区的一间厂房内，不过让他震惊的是，这里似乎并不是这伙人的大本营，更像是个中转站。

　　许多蒙着黑布的笼子里不时传来“嘭嘭”的响声，一些管子从里面连出来，透明的管子里全是血浆。

　　“抽血？”凌默立刻想到了笼子里关着的是什么，但能够困住这些怪物，这伙人还真是有两下子。

　　然后，凌默在一辆货车上，看到了一张熟悉的面孔。

　　满脸疤痕的高大男子……

　　这人从车上跳了下来，走到了带回见崎的那人跟前，两人交谈了几句后，疤脸就走到了见崎跟前。

　　“两条规则，一，你就算现在加入，也只是最低级的成员。二，你一旦决定加入，早晚有一天会有你意想不到的好处。”

　　疤脸男子说完后，就抱着胳膊，冷冷地看着见崎。

　　见崎沉默了一会儿，问道：“什么好处？”

　　他问出这句话后，疤脸男子就已经露出了一丝笑容。

　　这一刻，凌默突然觉得，这人的表情就好像看到猎物走到了陷阱里似的，让人各种不舒服。

　　不过听到这儿，他也想吞唾沫了。

　　什么好处？是病毒本源吗？

　　“让你变得更强，不是短时间的，而是慢慢成为人类中的真正强者。你也看到了，人类和丧尸之间的差距，你不想弥补这种差距吗？眼光放长远一点，一切都是虚的，只有实力才是最重要的。”疤脸很直接地说道。

　　见崎愣了一下之后，感受到了一丝向往……

　　而凌默也在愣了一下之后，怒骂道：“尼玛！我心理准备都做好了你就给我听这个！”

　　不过想想也是，这人还没正式加入呢，能听到什么内幕？

　　“那我要做什么？”见崎不笨，他说这话的时候还看一下那伙人，摆明了不想去抓丧尸。

　　“这个我们再商量，不过你要记住，一旦加入后，无论在任何情况下你都不能背叛组织……当然了，你也没有机会背叛……”

　　疤脸很有自信地说道，眼神中带着一丝玩味之色。

　　很明显，他指的是0号。

　　不过当他说出这番话的时候，绝对没想到在几个月后，让他自信满满的0号防背叛装置不仅被凌默破坏了，而且还他妈被逆袭了……


第533章 人类好可怕

　　光影片段还在继续。

　　不过接下来的很多画面，都被0号“啃”得乱七八糟，凌默仔细地查看了这些不完整的片段后，做出了信息总结。

　　涅槃——这是这个组织的名字。

　　从见崎了解到的东西来看，这是一个基本将包括X城、F市，以及周边三个省份完全覆盖的庞大组织。

　　这三个省份，在西南地区是工商业最发达，人口最密集的区域。

　　在大灾变前把生意做遍三省还不至于惊掉人的下巴，但在大灾变后，对于一个能把手同时伸到三个省份的组织，凌默只能由衷地说一句：牛！

　　涅槃发展关系网的方法并不复杂，他们的人活跃在三省范围内的不同地区，像见崎遇到的那种，就叫做捕猎队，专门负责狩猎各种具有代表性的丧尸和变异兽，甚至采集植物标本。另外有一类则是负责搜集特殊材料的，诸如药品。还有一类，就是负责情报搜集工作的，这类人最为神秘，见崎也就是听了一下，但却至今没有碰到过。

　　这些人在活动时，一旦遇到合适的异能者，或者有一定潜力的幸存者时，就会将其发展为最低一层的会员。

　　见崎就属于这种情况，在整个涅槃内，他只是最为低级的九级成员。

　　无论多少级的成员，想要往上爬，只有一个办法……积分！

　　不管是搜集物资，还是发展新的成员，又或者拿出什么新的情报出来……总而言之一句话，只要做出对涅槃来说有用的贡献，都能获得积分。

　　一旦积分达到一定程度，等级就可以往上升，获得的资源和人脉也会同时得到提升。

　　见崎了解的，只有九级提升到八级的好处。

　　他还在九级的时候，虽然能从涅槃中了解到一些情报，获得一些支持……比如他和人一起加入F团的时候，那批威胁到他地位和隐蔽性的老成员们，就在他的里应外合下，被涅槃派来的人给带走了，此后F团实际上就被他所左右了。

　　之后加入的成员，比如露西，他们根本就不清楚见崎是什么人，甚至完全没意识到身在危险之中。

　　见崎行事谨慎小心，又戴了一张好面具，如果不是这次栽到了凌默手上，估计他的任务都已经完成了。

　　不过他这种情况在涅槃，只是最低级的待遇罢了。

　　等他爬到八级的时候，他就能成为几个九级成员的上司，并且优先获得更多的情报。

　　但见崎并不满足于这样一步步往上爬，所以他采取了一种比较极端的手段。

　　他加入了涅槃对病毒本源的研究，并且将整个FIRE聚集到的异能者们，都当做了他的实验对象……

　　凌默得到的情报，暂时就这么多。

　　虽然对病毒本源没有直观了解，但涅槃以如此多的人脉研究一项命题，不可能没有成就。

　　比如见崎之所以能研制出这种药水，也是因为得到了涅槃的一些支持。

　　但这方面的细节性情报，都他妈被0号给啃了。

　　看不出来那团光影啃得还挺有针对性的，凌默一想到就恨不得当场把它给捏爆。

　　由于这些情报都是从断断续续的记忆碎片里总结出来的，一些细节问题凌默就只能靠猜了。

　　例如积分制度……这大概就类似于业绩，要是在和平时期，统计起来并不难，但在这个一切都瘫痪的时代，要统计三个省份内散落的涅槃成员的积分……任谁来想估计都觉得不可能。

　　但……涅槃有0号！

　　0号能在见崎的脑子里留下个防背叛装置，自然在别的成员脑子里也能。

　　而且这个装置的作用也不一定光是防背叛，也是用来和成员们取得联络的。

　　积分统计，估计也是靠0号来搜集的。

　　真正让凌默震惊的是，按一般精神系异能者的情况……估计就算十个人加到一起也没法完成这个浩大的工程！

　　“换做是我的话……”

　　凌默将自己的精神总量和0号做出了个对比，然后郁闷地发现，如果他有0号那个异能，最多能同时搞定500个人，而且还不能同时接收太多人的信息回馈。并且这种强度的消耗，顶多能保持一个星期，凌默的脑袋就该死机了……

　　郁闷过后，凌默却忍不住露出了一丝向往的笑容：“这么说来，那个0号很有意思啊……如果吸了0号的话……”

　　想到这里，凌默顿时忍不住心跳加速！

　　吸了0号，他的精神力强度估计能达到一个无法想象的程度！

　　别说同时操控二十只丧尸了，就是同时操控上百只，那也没有问题！

　　不过前提是，凌默能同时发送这么多条精神指令，还能保证不把自己搞崩溃……

　　但无论如何，超强的精神能量，就意味着强大的续航能力，也意味着凌默能在战斗中支撑更久！

　　想想就觉得很激动啊！

　　“慢着慢着……”

　　凌默渐渐平静了下来，别说他现在还没办法找到那个0号，就算能找到，他能将0号干掉吗？就算干掉了，以他现在的承受能力，那么多精神能量吸进来，放哪儿？除了爆头，估计没有第二条路可走了……

　　“一不小心就想太多了，这种时候应该先把目光放到跟前来……”

　　凌默睁开了刚闭上的眼睛，看向了见崎：“这家伙应该怎么处理？”

　　严格来说，见崎还没死……他只是变成了彻彻底底的一具空壳。

　　露西表情复杂地看了见崎一眼，问：“能不能交给我？这件事……我得让大家都知道。”

　　“可以。”有人帮忙扫尾，凌默自然是求之不得了。在这里干掉见崎，尸体虽然能处理掉，但毕竟是件麻烦事。

　　“谢谢你。”露西道。

　　“呃……不客气。”凌默感觉有些怪，这人还在脚下呢，你这么谢总觉得很奇怪啊。

　　“要不是你跟我说，说不定我们……见崎说得没错，我太笨了。”露西的语气有些怅然，她不像凌默，通过这次事情了解到了那么多情报。对她来说，这只是一次清理内鬼的行动，这种感觉说不上爽快，甚至还有些让人伤感。

　　不过凌默的帮助，却救了F团所有人的命，想到这一点，露西还是很庆幸，很感动的。

　　“咳咳……”

　　“你想笑就笑吧，我知道我笨。”露西幽怨道。

　　“我没那个意思。”凌默说。

　　“你之前不是也笑了吗……你不用安慰我，我知道，你也觉得我笨。”露西不信。

　　凌默顿时抓狂了，人类妹子怎么就这么难搞呢！

　　但这个念头刚冒出来，凌默就赶紧使劲摇头。

　　这不对啊！自己好歹也是个人类，不能就这么退缩了啊！

　　“那个……”凌默稍微想了一下，突然伸出手去，拍了拍露西的肩膀，诚恳地说道，“还可以努力的，加油！”

　　“……”露西先是一愣，随后张口结舌了一会儿，突然忍不住抬起脚来，狠狠地踩在了凌默的脚背上。

　　“哎哟！”

　　“你……混蛋！”露西咬牙骂了一句后，走了两步，又想起自己把见崎的空壳给忘了，于是又咬牙切齿地倒了回来。

　　她再次瞪了正抱着脚的凌默，又是一脚踩在了凌默的另一只脚上，然后重重地闷哼了一声：“哼！”

　　然后，这个暴力女才拉起见崎，慢慢地朝走廊的另一头走去了。

　　“啊！！！尼玛我说错什么了！不是你逼着我承认你笨的嘛！我承认了啊，我还鼓励你了！你怎么能踩我呢！”

　　凌默在原地呲牙咧嘴地跳着脚，然后一把挂到了叶恋身上：“丫头，还是你们好啊，人类太可怕了……嗷！你别咬！”

　　不过没人注意到，在走廊的另一头拐角处，墙后正靠着一个人。

　　这人在听到了凌默的惨叫声后，忍不住微微一笑，然后放开抱着的双臂，消失在了走廊内……

　　“丫头，我跟你说，你不是想恢复人性吗？”凌默还抱着叶恋，虽然这丫头一看到他暴露的脖子就忍不住想动嘴，但凌默心里还是挺暖和的。

　　叶恋点了点头，跟凌默身后的夏娜对视了一眼……这长发少女正用手在凌默的臀部比划着，然后合拢了两指……

　　“警告你啊笨蛋，再玩千年杀我跟你没完儿……”凌默未卜先知地说道，“丫头，你的想法，是认真的吗？”

　　“切……”夏娜无奈地放下了手，然后转而看向了李雅琳的挺翘双峰，悄悄地伸出了手去……

　　叶恋则再次点头：“嗯……嗯。因为……你看到我……总是……总是像在回忆……”

　　“回忆？”

　　凌默愣了一下，随后反应了过来。

　　的确，他拥有太多和叶恋的回忆了。有时候看着叶恋，他就会想起以前的许多事。

　　这不光是他对两人共同拥有的过去眷恋不已，其实也是因为身在这个混乱的世界，总是忍不住想起以前那些平淡却安宁的日子。

　　凌默想了想，然后用力抱紧了叶恋，低声说道：“对不起……”

　　“没有哦……”叶恋摇了摇头，“人类说……对不起……是因为对人不好……但凌哥对我……很好啊……我也想，陪你一起……回忆……我想和娜娜一样，能感受到你……的感觉……”

　　“丫头……”


第534章 你裤子掉了

　　确认了叶恋的想法后，凌默顿觉斗志昂扬。

　　之前听这丫头无论如何也想恢复成人的时候，凌默还有些担心她是一时冲动。

　　谁知道丧尸有没有冲动这种情绪？反正在战斗中，丧尸简直就是冲动的代名词。

　　现在听叶恋终于把心里话说了出来，凌默既是感动，又是兴奋。

　　丫头的愿望，就是他的动力！

　　一开始，凌默的想法只是想让叶恋恢复做人时的记忆。

　　但随着自己身边的女丧尸们开始增加，她们的实力也开始一步步增强，凌默也逐渐发现，自己的想法太简单了。

　　恢复记忆，不难，只要到了首领级，大量记忆就已经恢复了。

　　但要让她们对这些记忆重视起来，或者重新唤回一些情感，那就实在太难了。

　　夏娜是个特例，但她的情况也恰恰可以说明，丧尸本性和人性，是不能融合为一体的。

　　看李雅琳就知道了，她跟在凌默身边许久，在精神联系和凌默教育的双重影响下，渐渐压制住了一些本性。但面对自己唯一的亲人宇文轩时，她还是一副极为防备的态度。也许不是因为讨厌宇文轩，而是知道自己可能会忍不住伤害他，毕竟宇文轩不是凌默，没有凌默和李雅琳之间的配偶关系做保障。

　　丧尸对自己的想法不懂得表达，李雅琳的情况也是凌默从旁观察得出的结论。

　　他之所以想让李雅琳多和宇文轩接触，也是希望能唤起她的一些情绪……

　　但现在看来，很难。

　　就像叶恋，她已经意识到，虽然自己恢复了一些记忆，但这些记忆对她来说，只是一段光影而已。

　　她不会对这些记忆产生任何感情，也无法回味当时的情感。

　　这让叶恋觉得很困扰，事实上这也正是她在提升到首领级之后，对凌默有些回避的原因。

　　她能感觉到凌默的渴望和关爱，但她却无法及时作出回应。

　　而夏娜的情况，让这个笨丫头找到了一个看起来最靠谱的办法——恢复人性。

　　“夏娜是一开始就没有完全丧失人性，不能完全用她来做例子。不过既然人类的身体都能变成丧尸，想让丧尸的脑子再拥有一部分人性，也不是什么不可能的事情。只要能真正了解到病毒是什么，就能对症下药了……”

　　凌默已经逐渐从激动中平静了下来，并且将头绪理清楚了。

　　不过一切想妥当之后，凌默突然一个激灵，瞪大了眼睛——

　　“这涅槃……尼玛在哪儿啊！”

　　万事俱备，只欠东风，但这风会在什么时候什么地点吹动，却完全不知道啊！

　　“操操操操操！”

　　最重要的情报，完全没得到啊！

　　“0号！你个混账！”

　　凌默捏着拳头在心里狂骂了一顿，发泄了一下情绪，然后冷静下来想了想。

　　没错，他是不知道涅槃在哪儿，但涅槃的人，说不定会主动找上他。

　　0号对涅槃来说很重要，结果差点被凌默弄得罢工，不用想也知道涅槃肯定因此受到了很大影响。

　　要是这样他们都不来找自己麻烦，那反而奇了怪了……

　　“早知道不该急着0号的所在处，应该狠狠地冲击一下，弄痛一点啊！不过话说我这是什么心态，别人都怕麻烦上门，我这是盼着麻烦来找我呢……”

　　凌默顿时为自己的想法蛋疼了一下……

　　“他们知道死的是见崎，会不会找到F团去？”

　　凌默想到这里，又立刻想到了那个冰山暴力女，露西。

　　她的情况和凌默类似，也和见崎所说的完美体很相似。

　　不过见崎的研究漏洞百出，连露西的情况都比不上，就更别说凌默了……

　　“等等！”

　　凌默突然皱起了眉头：“这么一想……我岂不是现成的究极实验体？”

　　越想，凌默就越是觉得，自己和见崎所形容的情况很接近！

　　人类异能者和丧尸的组合体！

　　虽然凌默的身体和纯粹的丧尸还差了一点，但他正在坚定不移地进行着缓慢地改变！

　　汲取甘液，啪啪啪啪，虽然频率不是很高，但每次都能让他感受到身体的点滴变化……

　　一想到见崎和涅槃拼命各种研究，结果还不如自己跟女丧尸们啪啪啪来得快，凌默就顿时觉得一阵痛快！

　　“瞬间觉得自己的下限突然就不见了……”凌默忽然愣了一下。

　　不过……他们的研究结果虽然远远比不上凌默，可他们却有着凌默没有的优势。

　　凌默没有任何理论知识！

　　他知道自己啪了，吸收了少量病毒，慢慢促进了自己身体的强化，但为什么丧尸病毒能和他完美融合，却没有将他变成丧尸，这一点凌默却是怎么都搞不清楚的。

　　所谓术业有专攻，凌默也不会为了搞明白这点，吃饱了撑的去把初中生物翻出来从头开始学……

　　尼玛那得多少年以后自己才能搞明白啊！

　　“跟紧露西，然后……一箭双雕！”

　　凌默想明白了之后，一边嘿嘿傻笑，一边条件发射般地将夏娜偷偷递过来的镰刀给拨开了：“别闹……哎，尼玛！”

　　“啪！”

　　凌默的皮带应声而落，裤子立刻掉到了脚背上。

　　“学姐快跑！”

　　罪魁祸首夏娜完成了这个难度极高的“一秒脱裤大法”后，就立刻喊了一声开跑。

　　李雅琳虽然什么都没做，但听到夏娜这么一喊，赶紧也跟着开跑。

　　甚至连叶恋都跑了……

　　凌默一边着急忙慌地提裤子，一边喊道：“你们两个笨蛋跟着跑什么，把她给我抓回来啊……夏娜你等着，今晚看我好好收拾你……居然把帮手都给我骗走了啊！”

　　“嘻嘻，我等着你哦！”夏娜的笑声远远传来。

　　丧尸有了人性和智商，果然很难搞！

　　凌默足足费了两分钟的工夫，才勉强将裤子挂在了身上，然后又将现场的血迹处理了一下。

　　当他提着裤子慢慢走到楼梯拐角处时，却突然停下了脚步。

　　“谁？！”

　　他立刻敏锐地回头，然后朝楼上望去。

　　楼上就是天台了，一般是没人来的。

　　露西这次特意跑到这种地方，说白了就是为了隐蔽性，不然他们打得那么热闹，在其他地方早引起骚乱了。

　　但刚刚一瞬间，凌默还是感觉自己好像感应到了什么。

　　天台上有人下来了？还是上去了？

　　没听到声音，凌默谨慎地放缓了脚步，慢慢爬上了楼去。

　　天台的房门虚掩着，风一吹，就微微晃动起来。

　　“难道我听到的声音是这个？”凌默抓住了天台的门把手，然后慢慢推开了。

　　之前夏娜就是藏身在这里待命的，如果是她没关，倒也说得过去。

　　但要是之后有人来，那很可能就听到了一些东西，比如见崎和凌默一伙人的战斗……

　　出于谨慎，凌默还是决定查看一番。

　　然而他前脚刚刚踏进门去，后脚就感觉到一个黑影闪身出现在了侧面。

　　一个黑洞洞的枪口，正对着凌默的太阳穴：“别动。”

　　凌默的动作顿时停住了，不过他的触手却已经探了过去，一个精神绞杀后，手枪在一声闷哼中落下，被凌默一把接在了手里。

　　“别动。”凌默握住了手枪，枪口正对准了黑影。

　　“是你？”

　　这个黑影，赫然正是这些天他躲都来不及的苏倩柔。

　　不过让他意外的是，被枪口指着，苏倩柔却一脸好笑。

　　“傻瓜，里面又没子弹。”

　　她抬起手来，晃了晃另一只手里握着的弹匣：“我就是开开玩笑，没想到你反应这么大。吓死我了。”

　　说着，这位总参谋拍了拍自己的胸口，顿时一阵波涛荡漾。

　　“呃……”

　　凌默只能讪笑了一下，尼玛，有这么开玩笑的嘛……

　　正笑着，凌默往里收了一步，突然听见“啪”的一声。

　　“呜～”

　　冷风刮过，对视了几秒钟后，苏倩柔突然说道：“你裤子掉了……”


第535章 被强吻了

　　“呃……”

　　凌默赶紧将裤子给拽了上来，狼狈地用手代替皮带提着裤子。

　　“夏娜那个笨丫头，果然是欠教育啊！”

　　不过想归想，夏娜要是那么容易听话，那她就不是夏娜了。

　　凌默的各种威胁天天都挂在嘴边上，也没见那丫头当一回事……

　　一想到这里，凌默就忍不住嘴角抽搐。他的威严都被那小魔女给无情践踏了……

　　苏倩柔出声提醒后，就侧过了脸去。

　　她余光倒是瞟到了凌默断开的皮带，再想想之前偷听到的动静，顿时脑补出了一个结论来：

　　这凌默也不知是怎么跟人打架的，居然把裤子都打掉了……

　　想到这儿，苏倩柔立刻忍不住笑了起来：“扑哧！”

　　“唉唉……”凌默说道，“你占了便宜就偷着乐吧，还笑出声……”

　　苏倩柔瞪了他一眼：“谁占便宜了啊！我还没说你耍流氓呢！”

　　“关我什么……”

　　“说不定是你有意脱裤子的呢，暴露狂！”苏倩柔说归说，笑容却一直挂在脸上。

　　平时在猎鹰看惯了那些人对她虚伪的态度，她也戴惯了面具，这会儿能和凌默像这样斗两句嘴，她觉得挺新鲜的。

　　越觉得新鲜，她就越来劲，尤其是这两天凌默老是避着她，更让苏倩柔有了一种占上风的满足感。

　　这么一来，她之前对凌默糟糕透顶的第一印象，反倒有所改观了……

　　凌默在和女人斗嘴的时候明显吃亏，他郁闷地哼了一声，嘀咕道：“你怎么跟露西一样，一点理都不讲……”

　　“露西……”苏倩柔立刻想到了那个总是冷冰冰的F团女成员，“哦，是她……”

　　“对了，你怎么在这儿？”凌默一把将手枪丢给了苏倩柔，问道。

　　虽然出了点意外，但凌默可没忘记正事儿。这位苏总参谋偏偏在这个时间出现在这儿，要说是什么巧合，凌默是绝对不信的。

　　他心里已经开始盘算着，要怎么从这个女人嘴里套出真话来。

　　苏倩柔接过手枪，似笑非笑地盯着凌默，说道：“当然是跟踪你了。”

　　“卧槽，你也太直接了吧！”

　　她突然来这么一手，凌默一时间反而不知道该怎么说了。

　　之前也是这样，这女人真让人头疼……

　　过了几秒钟后，凌默才问道：“那你都知道什么了？”

　　“你是指，你们在我们的地盘上，群殴我们的盟友，并且杀人灭口的事吗？嗯，我都知道。”苏倩柔毫不掩饰地说道。

　　说完后，苏倩柔毫无惧色地看着凌默，眼中隐隐还有一丝期待之色。

　　她倒是挺想看看，凌默会是什么样的一种反应。

　　是像个愣头青似的立刻冲上来跟她打，还是跟她讲条件？

　　苏倩柔能爬到猎鹰总参谋这个位置，手段和勇气都不缺。

　　虽然凌默这个人看起来很有意思，但苏倩柔天天满世界找他，可不光是为了去逗他的。

　　那么大的投资抛出去了，没点回报怎么成？

　　问题是凌默一直避而不见，她连试探的机会都没有，这让苏倩柔那个气啊……

　　没想到，今天居然有了这么大一个收获……

　　但这种事，可以是一个条件，也可能是一根引火线，会怎么发展，既要看苏倩柔的说法，也要看凌默的态度。

　　思来想去，她用了一个可以说毫无花哨的办法——实话实说。

　　苏倩柔看着凌默的时候，凌默也正盯着她。

　　很明显，苏倩柔是在他们开打之后才到的。在此之前，夏娜潜伏在天台，叶恋和李雅琳都潜伏在楼道上，没有苏倩柔的藏身之处。

　　这样一推断，她听到的东西其实很少，甚至都不清楚凌默他们是怎么和见崎动起手来的。

　　既然这样，那就好办了……

　　“唉，我什么时候杀人灭口了？”凌默惊道。

　　“噗！”苏倩柔差点没被自己给呛到，她没听错吧？这人居然当面耍赖啊！

　　“我只是帮忙，F团的见崎突然暴走，露西小姐呼救，我帮忙制服他而已。不信你去问问，看他死了没有。”凌默理直气壮地说道。

　　苏倩柔眼睛越睁越大，看眼神简直想把凌默给吞进去。

　　这人撒谎连眼都不眨一下的！这还能不能愉快地谈话了！

　　而且，当苏倩柔开始寻找反驳点的时候，她却震惊地发现，自己居然无从反驳！

　　问题的关键就是，露西在场！

　　同样作为F团的人，只要露西在，这事儿怎么说都行。

　　“可……”苏倩柔不甘心地说道，“他怎么会突然暴走的？”

　　“走火入魔呗，我哪知道。”凌默很随意地答道。

　　“你们在猎鹰地盘上搞事。”

　　“我就一路过帮忙的，有问题你找F团去。”

　　“你路过带一家子人？”

　　“这是我自由吧……”

　　苏倩柔顿时气炸！

　　调戏他的时候，怎么没见这家伙这么厉害！

　　结果一涉及到正事，这人就寸步不让啊！

　　苏倩柔想得很实在，凌默跟见崎之前多半是什么私人恩怨，说不定还有可能是什么狗血三角恋……这女人八卦心理挺重的，一瞬间脑洞大开，就臆想出了许多有的没的……

　　反正不管露西在这件事里是个什么立场，这事儿总归是不能宣扬出去的，至少暂时不能立刻公开。F团还有几个老成员在这儿，闹大了对谁都不好。

　　这就是个把柄，只要拿捏得好，就能跟凌默好好讲讲条件……

　　没想到，凌默压根儿不在乎！

　　这让苏倩柔顿时犹疑不定了，难道自己的猜测是错的？

　　她越是去想，就越想不明白。

　　在凌默面前吃了瘪，苏倩柔很不爽。

　　可再不爽，她还能怎么着？

　　“小子……”苏倩柔咬牙说道。

　　“恼羞成怒啊你……”凌默毫不示弱。

　　这女人往前迈了一步，一把抓住了凌默的衣领，“嘭”一声就将他给推到了门上。

　　然后这女人就凑到了凌默跟前，低声说道：“我等你落单很久了。”

　　“有话好说，别冲动……”被这女人压着，凌默感觉怪异得很。

　　他一只手为了提裤子，还放在前面，这会儿正好抵着苏倩柔的小腹。

　　这位总参谋海拔挺高，这么凑到凌默跟前，完全和他平视了，身上一股完全不同于女丧尸的人类女性味道，直往凌默的鼻子里钻。

　　“好歹也是总参谋，你这么做是不是太赖皮了点……”凌默说。

　　“总参谋又怎么了？再说我怎么赖皮了？”

　　苏倩柔凑到凌默耳边，问道：“你有偷偷潜入某地丝毫不被发现的办法？别装！你怎么拿下空军团的，我已经四处问过了。”

　　“呃……”凌默没有正面回答。

　　“对丧尸也一样有效吧？”苏倩柔又问道。

　　“还是不说话？不过这倒是能解释，为什么你可以帮汤姆小队弄到药品了。你的感知能力很强？”苏倩柔问完之后，也不等凌默回答，便说道，“打个商量怎么样？”

　　“什么？”凌默问道。

　　此时两人几乎已经快贴到一起了，苏倩柔的呼吸完全都喷在了凌默的耳根处。

　　这只女狐狸！这调戏得简直丧心病狂啊！

　　“有事我叫你，你优先跟我们合作。上次合作之后，你就没再联系过我们了。”苏倩柔说道。

　　“好……”

　　“加入我们？”

　　“不好……”

　　苏倩柔偏头看了凌默一眼，一双看起来挺清澈的眼睛微微一眨，细密的睫毛微微颤动了一下。

　　她这会儿也算弄明白了，凌默不想被限制，他更愿意打工。

　　但是根据她了解到的情报来看，凌默绝对是许多势力都争着抢着想合作的对象。

　　他一队人，就能轻松拿到这些势力需要付出极大代价才能搜集到的物资，还能不动声色地灭了没把他当成太大威胁的空军团。

　　前者说明了他的价值，后者能打消不少人黑吃黑的念头。

　　虽然这个人身上秘密不少，但拉拢的价值也同样很大。

　　苏倩柔刚一见面就给了凌默一个很大的好处，固然有不爽他的意思，但也是留下他慢慢谈条件的好办法。

　　不过这样一来，就有一种求他办事的感觉了……

　　苏倩柔盯着凌默看了好一会儿，说道：“行……但你要是坑我……当心你小兄弟的安全。”

　　“喂！你这已经是威胁了啊！”凌默叫道。

　　苏倩柔感觉到凌默的手往前撞了一下，然后她诧异地低头一看，脸上顿时飞上了两团红霞：“我说的不是你这个……”

　　“我说的是宇文轩啊！”苏倩柔怒，她这调戏得正愉悦呢，怎么感觉反而被凌默调戏了似的。

　　气氛一下子就变得尴尬起来，苏倩柔性格要强，不愿意先放手，两人就这么僵持着……

　　“我说，你威胁我也就算了，是不是先支付点利息？”凌默突然问道。

　　“嗯？”

　　没等苏倩柔反应过来，一股莫名的推力突然从她后面传来。

　　苏倩柔身体顿时往前一倾，整个人摔进了凌默怀里，樱唇更是直接印上了凌默的嘴唇。

　　她顿时一愣，等她想挣扎之时，却发现凌默的另一只手已经揽住了她的后腰。

　　两团柔软压在了凌默的胸口上，而凌默的舌尖则已经强行撬开了总参谋的樱唇。

　　“唔！”

　　苏倩柔瞪大了眼睛，试图挣扎，却根本没用。

　　她可是猎鹰的总参谋啊！

　　就算她调戏了，也威胁了，凌默也不可能在猎鹰的地盘上跟她对着干啊！

　　事实上他倒是没对着干，却跟她对着接吻了！

　　一分多钟后，凌默这才放开了气喘吁吁，面红如潮的苏倩柔。

　　“唉，被你强吻了……”凌默舔了舔嘴唇，摇头道。

　　“……”苏倩柔目瞪口呆地盯着凌默，许多话刚到嘴边，就又给憋了回去。

　　嘴唇上传来的酸麻感觉，以及还在狂跳的心脏，还有脸颊上的燥热……

　　“我跟你没完！！！”


第536章 高手在民间

　　某地的一处地下室内。

　　“啊啊！！！！”

　　凄厉的婴儿哭泣声慢慢降低了音量，最后平静了下来。

　　疤脸男满头大汗地推开房门走了出来，迎面看到了一个人影。

　　两人面对面走到了一起，然后同时停下了脚步。

　　“木晨啊……”疤脸男一边擦汗，一边招呼道。

　　“艾峰，我听说出事了？”木晨很随意地抬手回应了一下，然后就靠到了一边的墙上，问道。

　　“嗯……”艾峰揉着脸，表面的那些伤疤就像活过来的蜈蚣似的扭动着，看起来很是瘆人，“0号监视的一名九级成员被人灭了，那人还用了吸取一类的精神力侵入手段……”

　　“不是有0号吗？”木晨听到这儿的时候，还有些无动于衷。

　　“问题就出在这儿。在0号进行屏蔽和交涉的时候，对方将0号留下的精神链给吸取了，还顺着精神链爬到了0号的本体……”艾峰语速缓慢地说道。

　　“等等等等，你刚说……爬到了本体？”木晨一下子站直了身体，难以置信地问道。

　　艾峰苦笑了一声，道：“是啊，不光爬到了，还差点对本体造成了伤害。还好0号反应激烈，让我们及时作出了应对。但就是那一瞬间的影响，也已经不小了。不知道有多少人的反馈信息没被0号收到，而且要等0号复原，估计还得两三天左右。”

　　“两三天？”木晨瞪大了眼睛。

　　“嗯，”艾峰无奈地说道，“0号很脆弱嘛……”

　　“靠！对方什么人啊！”木晨叫道。

　　0号是什么情况，木晨和艾峰都很清楚。

　　虽然本身很脆弱，但精神力却相当强横。一般的精神系异能者根本不可能发现0号的存在，更别说跑到0号的本体里去了。

　　他们两人在这个涅槃分部里，也算得上是高层了，而且都是涅槃的老人。

　　但待了这么久，能隔空伤到0号的牛人，别说见了，听都没听过……

　　“我哪儿知道，不过当时感应了一下0号脑内的外来精神力，看强度……是个挺厉害的精神系异能者。”艾峰抓了抓脑袋，道。

　　两人默然无语地对视了一会儿……

　　“你见过这么强的精神系异能者没？”木晨问道。

　　艾峰摇头：“没见过，你呢？”

　　“我也没……”

　　两人再次沉默了下来……

　　过了几分钟，木晨才终于从震惊中回过了神来，问道：“死的是谁啊？”

　　“F市的，叫见崎，一个强化系异能者，实力还行吧。我隐约记得还是我引入的。”艾峰说。

　　“哎，不就是个九级……”木晨问道。

　　艾峰脸上的肌肉抽搐了一下，接着说：“要是一般的九级也就算了，问题是，这个九级的，申请加入了本源计划啊……”

　　“我晕！”木晨刚刚露出的轻松表情又凝固了。

　　“你也知道，本源计划是我们涅槃的一项重点研究项目，而且涉及到了很多隐秘……”艾峰郁闷地叹了口气，说道。

　　“怎么，你怀疑对方能直接把情报给搞到手？”木晨问道。

　　“不怕一万就怕万一嘛……”

　　艾峰停顿了一下，试探性问道：“要不，你找几个人……”

　　“为什么又是我？”

　　“0号这儿离不开人啊……”

　　木晨很是纠结地看了一会儿艾峰，无奈地摆了摆手：“行行行，你把那个啥见的信息都说来听听。”

　　“……这人在F市，待在一个叫FIRE的异能者基地里。我刚翻看了一下，他两天前刚给0号反馈过信息。”

　　艾峰说着，就从兜里摸出一张纸片来，摊开来看了一眼，说道：“反馈信息的时候，这人在空军团，不过那个空军团已经并入猎鹰了。另外那个异能者基地也正在迁往X城，具体地址这上面有写。”

　　“哎，猎鹰……就是A市的那个？这么牛逼，把空军团给吞了啊。”木晨说道。

　　“见崎提到他发现了一个人，觉得很有些意思。这人在猎鹰吞并空军团的过程中起到了至关重要的作用，而且还把他怂恿去试探的人都干掉了。”艾峰说完后，看向了木晨，“我觉得多半就是这个人了。如果要真是，这人实力肯定不俗。尽量不要乱来，谨慎一点，先看看情况再说。”

　　“X城……”

　　木晨将艾峰手里的纸片接了过来，看了几眼后，就塞进了兜里：“行了，我去吧。能伤到0号的精神系……我倒是也挺感兴趣的。”

　　“你感兴趣个毛啊，少折腾啊！”

　　艾峰站在后面，看着木晨离开的身影骂道。

　　等木晨彻底消失在了走廊里，艾峰又摸着脸上的疤痕，慢慢靠回了墙上。

　　“高手在民间啊……”他感慨了一句，然后缓缓摇了摇头。

　　……

　　“被强吻”之后的一两天里，凌默都没再见过那位苏总参谋。

　　想想她当天那既羞愤又无言的表情，凌默就忍不住想笑。

　　调戏不成反被亲，人之常情啊！

　　只能怪这位苏总参谋胆子太大，得寸进尺，他才不得已出此下策……

　　不过他倒是偶尔碰到了几次李蔚，但这个胆小鬼每次一看见他，就立刻紧张地绕道而行。

　　最后一次她倒是不跑了，自觉地站在原地，低着头等着凌默走近。

　　啪——

　　李蔚的视野范围内，出现了一双运动鞋。

　　“你躲我干嘛？”凌默问道。

　　“你……你还问我……”

　　李蔚立刻涨红了脸，她左右望了一眼，然后这才踮起脚尖，悄悄地说道：“之前在A市……不是你弄晕苏姐的吗？”

　　说完后，她又跟做贼似的东张西望了一下。

　　“这都叫上苏姐了……”凌默摸了摸鼻子，然后又伸手捏了一下李蔚的脸蛋，对她的问题却是避而不答，“好好干啊。”

　　李蔚吓得哆嗦了一下，却看见凌默已经越过了她，似乎要离开的样子。

　　这丫头怕他，凌默也看出来了，何况这里是猎鹰的地盘，也的确不应该过多接触。

　　“等一下……”

　　没想到这次李蔚却主动抓住了他，并且迅速将一样东西塞进了凌默的衣兜里。

　　“怎么了？”凌默疑惑地摸了一下衣兜，问道。

　　“这个你拿着……”李蔚抿了抿嘴唇，深吸了两口气，鼓足了勇气，用比蚊子哼哼大不了多少的声音说道，“你要是有事，可以找我……”

　　说完后，这小妮子怯生生地看了凌默一眼，就立刻捂着脸一路小跑逃走了。

　　她一边跑还一边念叨：“哎呀好热……”

　　“这小丫头……”凌默目送着她离开，然后看了一眼她给自己的东西。

　　“这是……她改良后的联络器吧？”

　　这圆形物……外观略奇葩啊！长得跟个微缩版飞碟似的……

　　让凌默意外的是，这东西竟然还附带了一份简陋的说明书……

　　“信号增强，而且能接通猎鹰的所有联络器？行啊，还真是不错。”

　　之前凌默从李蔚那里打劫了一些小玩意儿，没想到这次倒是她主动送上来的。

　　想想宇文轩身为第二营地的指挥长都没这待遇，显然是李蔚特意为他准备的。

　　“小丫头有心了……”

　　凌默微微一笑，就将这联络器塞进了兜里。

　　……

　　不光是苏倩柔不出没了，就连露西也不再主动露面。

　　凌默去找了一次，发现她跟其他几名FIRE成员都没有异动，这才放心下来。

　　看他们的情况，估计是打算将见崎的事先放下，等回到X城再仔细研究……

　　至于尸体，看那样子早就被处理了。

　　“等等……”见凌默来看一眼就要走，露西赶紧叫住了他。

　　“嗯？”凌默疑惑道。

　　露西挂着一对熊猫眼，一看就是心事重重，没有睡好觉。

　　她犹豫了一会儿，才低声问道：“你打算留在这儿？”

　　“不啊。”凌默摇头道。

　　留在这儿，对叶恋她们毫无帮助，凌默不会考虑的。

　　但宇文轩的存在，至少保证了猎鹰今后会是他的帮手，而不是敌人，这就已经足够了。

　　“是吗……”露西眼中闪过了一丝喜色，她想了想，又问道，“那你打算去哪儿？”

　　“呃……”

　　涅槃，有更高级丧尸出没的翠湖市，都是凌默的目标。

　　一个有可能知道病毒的真实情况，另一个则能给出下一个进化目标……

　　但在凌默的计划当中，翠湖市是排在后面的。

　　空军团划分出的高危地区，即便是凌默也不会贸然进入。

　　那只加强丧尸能打掉两架直升机，撕人还不跟玩儿似的？

　　凌默打掉直升机，那是取巧，而丧尸则多半是靠蛮力。

　　虽然前者听起来要聪明得多，但论及破坏力强度，却明显是后面这个更可怕。

　　“我直说了吧。”露西好像也扭捏得难受，说话终于顺畅了许多。“你跟我们回FIRE吧。我不清楚那些人里，还有没有和见崎同流合污的人，有你在……我会放心很多。”

　　这话脱口而出后，露西的脸色顿时变得有些泛红。

　　她咬了咬嘴唇，说道：“我的意思是……这也算是一次交易，你愿不愿意做？”

　　“做啊，有报酬为什么不做？”凌默很爽快地答应了。

　　就算露西不说，他也会跟去的，现在能正大光明跟他们一起，还有报酬可以拿，那还犹豫什么？


第537章 专职打劫

　　临走之前，凌默跑去找了一趟宇文轩。

　　这几天第二营地的人对他都很熟悉了，一路上不仅没人拦他，反而时常有人停下来跟他热络地打着招呼。

　　“凌哥好。”

　　“凌哥早啊……”

　　“早你妹啊，这都大中午了。嘿嘿，凌哥吃饭没？”

　　凌默一开始还回应两句，后来发现自己一个人势单力薄，一路过去嘴都快干了，干脆微笑点头，倒是省了不少口水……

　　第二营地虽然名义上还是属于猎鹰营地的地盘，但在这些新老成员的眼里，他们真正的老大其实就是指挥长宇文轩。

　　至于猎鹰？离得那么远，关他们P事……

　　哪怕苏倩柔还在这儿，也没能扭转这种局面。

　　而凌默呢？他不光是宇文轩的妹夫，还经常被宇文轩挂在嘴上，旁人一听就明白，这人虽然不是猎鹰的人，但在这第二营地，他才是真老大，就连宇文轩也得听他的。

　　张宇倒是不怎么买凌默的账，但架不住自家的老大一个劲儿冲着凌默示好，拦都拦不住……

　　“靠靠靠！！烂泥扶不上墙啊！你个妹控！不……你个妹夫控！”

　　张宇几次挣扎无果后，索性撒手不管了，专心跑去跟苏倩柔较劲儿去了。

　　所以光是冲着这一点，那些成员也会主动跑来讨好他。

　　更别说那一批跟着宇文轩来的猎鹰成员了。他们私底下说起凌默，都一致认为这次拿下空军团，基本就是凌默一个人做的。

　　他们不清楚内幕，但也都知道，其实他们只是来接收罢了。

　　谁要敢说空军团是他们拿下的，这些人都能喷对方一脸口水。

　　你拿下的？你开过一枪吗？好意思说吗？

　　所以虽然有少部分人认为是凌默沾了宇文轩的光，但大部分人都明白，沾光的其实是宇文轩。

　　倒是那些老空军团的人表现有些诡异——

　　一些人知道这个年轻人就是那个闹得空军团鸡犬不宁的凌默后，反而膜拜至死，甚至还有人专门跑来对他进行围观和骚扰。

　　“凌哥好！不瞒你说，我其实也是个普通幸存者，三个月前刚加入空军团，追杀你的那件事跟我没关系啊！而且吧，我特崇拜你，能不能说说你是怎么干掉两架飞机的？”

　　几名老空军团成员跟在凌默身后，喋喋不休地问道。

　　“听说你空手扔子弹，当场炸了座大楼，这是真的吗？”另一人问道。

　　“那他妈还是子弹吗？”

　　“异能者的牛逼你懂个P！”

　　“擦！你也是异能者，你扔个我看看？”

　　这些人无处不在，吵得凌默不得安宁，最后还是祭出了“大杀器”小魔女夏娜，才把这伙人吓得不敢靠近。

　　而另外一批人则对凌默敬而远之，这些人的心理凌默也懒得去揣测，反正他在这里又不会一直待下去……

　　这一路微笑过去，直到凌默的脸都快僵硬了，才终于突破重围来到了宇文轩的办公室。

　　推开房门一看，这家伙竟然正兴致勃勃地拖着汤姆下棋呢……

　　“忙着呢忙着呢，有事找张宇去。”宇文轩坐的位置背对着凌默，听到开门声，他头也不抬地说道。

　　汤姆抬头冲着凌默笑了笑，然后一脚踹了过去：“指挥长，你妹夫！”

　　“靠！你妹夫！……居然还骂上了啊，信不信罚你扫厕所！信不信！”宇文轩嚎了一声，怒道。

　　“这是哪儿的班主任跑来客串了……”汤姆一脸恶寒，干脆冲着凌默招了招手，“凌哥好。”

　　“呵呵，你们还挺有兴致啊……”

　　凌默的声音一响起，就听“噗”的一声，显然是宇文轩被呛到了……

　　宇文轩忙不迭地转过头来，说道：“啊哈哈哈，还真是妹夫……那啥，我不是那意思……”

　　“算了。”凌默在汤姆让开的位置上坐了下来，这个大个子又自己跑去拖了张椅子过来。

　　“这几天一直没看到你啊，拿得怎么样了？”宇文轩问道。

　　“还好。”凌默言不由衷地说道。

　　他岂止是拿得还好，实际上，这第二营地里但凡是他能用上的东西，都被他打包了……

　　由于东西太多，他还不得不忍痛淘汰了一些可有可无的玩意儿。

　　“那你这是……要走了？”宇文轩疯归疯，反应却挺快的。凌默这几天一直不见人影，这会儿不早不晚地突然跑过来，多半是有事要说。

　　除了离开，还能有什么事？

　　“嗯。”凌默点了点头，“这耽搁得也够久了。”

　　“就当休养了啊……”汤姆劝道，同时一个劲儿地给宇文轩使眼色。

　　要留凌默，于情于理都得宇文轩开口才合适。

　　可惜傻大个的眼睛都快眨抽了，宇文轩还是没收到信号。

　　“啊哈哈哈……噢。”宇文轩道。

　　“靠！！跟我不在一个频道啊这是！”汤姆揉了揉眼睛，心中怒骂。

　　“稍等……”宇文轩想了一下，一翻身就跳了起来。

　　这人平时行动也不忘使用他的异能，凌默和汤姆只看见宇文轩屁股后面火光一闪，随后他就趴在了桌上，以这种诡异的方式伸手拉开了抽屉。

　　虽然动作不雅，不过速度和准确度都很惊人，只不过屁股上冒起的一缕黑烟，怎么看都有些诡异……

　　“日照香炉生紫烟啊……”汤姆突然感慨起来。

　　“有点常识好不好……给诗仙道歉啊！”凌默忍不住说道。

　　“偶尔吟两句，别这么苛刻啊……”汤姆嘴角一垮，无辜道。

　　凌默顿时难以直视地撇过了脸，说道：“强烈建议……你还是跟疯子轩保持距离吧……”

　　“来，这个这个……”

　　宇文轩很快又跳了回来，将一只崭新的联络器递给了凌默：“有事就叫。尤其是像这次这种好事，多多益善啊……”

　　“你以为我是干嘛的……”凌默道。

　　“咦？你不是专职到处打劫的吗？”宇文轩惊道，“我两次见你，你都正好出门打劫啊……”

　　“往事莫要重提啊……”凌默拒绝了这只联络器，“这我身上有。”

　　“哪儿来的？你之前那个联络不到这第二营地啊！”宇文轩说道。

　　“你们猎鹰的小叮当做给我的……这里也能连上，放心吧。”

　　“小叮当是谁……”汤姆插嘴道。

　　凌默顿时头疼，赶紧扯到了正题上：“对了，你给我派架直升机，我跟F团的几个人一起，明天回X城。”

　　涅槃的人反应再快，也不可能这么快就到了F团的新驻地，凌默倒是不太着急。

　　“这个嘛……”宇文轩突然凑了过来，舔着脸说道，“妹夫，你看……能不能帮我个忙？顺道帮个忙！”

　　“什么事？”凌默顿时有了一丝不妙的预感，这位很擅长见缝插针啊！

　　“嘿嘿……”

　　宇文轩厚颜无耻地笑了笑。

　　……

　　几分钟后，一个留着平头的男人推门而入，一进门就“啪”一声行了个军礼。

　　“指挥长好！汤教官好！”

　　他声音很干脆，双眼也很有神，不过凌默却注意到，这人根本没看他。

　　连看都不看，更别说打招呼了。

　　“来来来，我给你介绍下。这人就是这次跟你一起行动的，是个飞行员，叫黄多。来，多多啊……”宇文轩冲他招了招手。

　　这黄多刚刚绷得一丝不苟的脸上顿时就冒出了两道黑线：“指挥长……”

　　“多多，这是我妹夫凌默，这次由你带两个人，负责送他们和F团剩下的那几个去X城。途中他会帮你们去搜集一些燃油，最近消耗太大，再不想办法补充，估计你们就要失业了。”宇文轩说道。

　　黄多这才将目光转向了凌默，大声说道：“请指教！”

　　“唉唉……”凌默被吼了一嗓子，耳膜顿时被震得疼了一下。犯得着这么大声吗？

　　而且这人的眼神，怎么看都有点不爽他的意思……

　　既然是飞行员，那肯定就是原空军团的成员了。

　　这些老成员中对凌默持保留态度的人肯定是有，但不至于不爽吧……

　　说到底，凌默跟他们可是无仇无怨啊……

　　“你好。”凌默说道。

　　黄多却已经转向了宇文轩：“请问这次行动由谁指挥？”

　　“啊？”宇文轩愣了一下，反问道，“这还用问，当然是我妹夫！”

　　“噗！”

　　汤姆在一旁差点没被呛死，能徇私得这么理直气壮的，整个猎鹰估计就只有宇文轩这一个奇葩了。

　　黄多也没料到宇文轩这么直接，估计他原本还准备了一番说辞的，但现在都派不上用场了。

　　这人涨红着脸纠结了一会儿，又看向了凌默：“那就拜托了！”

　　“叫队长啊……”宇文轩提醒道。

　　“……”黄多悲愤欲绝，“队长！”

　　“去吧去吧，带上你那两个小伙伴准备下，明天一早出发。”宇文轩挥了挥手，打发这人出去了。

　　汤姆在后面补充道：“记得听话啊！”

　　黄多刚迈出办公室的脚步顿时停顿了一下，然后肩膀一抽，加速离开了。

　　“这人的飞行技术很不错的，也执行过很多次侦查任务，也不算拖你后腿吧？”宇文轩回过头来，嘿嘿笑道。

　　凌默往前一坐，摊开手：“报酬呢？”

　　“啥报酬？”宇文轩眨了眨眼，茫然地说道，“你都把我妹拐走了，还问我要报酬……”

　　“是吗？……咦，雅琳你也来了……”

　　“别别别！你说吧，要什么……”宇文轩顿时泪流满面。


第538章 跟踪不成反被制

　　“苏姐，我刚听人说，明天凌……凌默他们就走了。”

　　李蔚像个小跟屁虫似的跟在苏倩柔身后，说道。

　　苏倩柔则一边走一边查看着书架上的资料，闻言头也不回地说道：“关我什么事？”

　　“可……苏姐上次回来后不是说，要给他好看什么的……”李蔚这话听上去，更像是在试探。

　　不过苏倩柔却没听出来，她修长嫩白的手指在一本资料册上停了下来，眼神也变得有些阴晴不定。

　　“算了，又打不过。”苏倩柔低声道。

　　“哦……”李蔚应了一声，嘴角却已经不由自主地露出了一丝笑容。

　　没想到这时苏倩柔突然转过头来，吓得李蔚慌忙扶眼镜掩饰。

　　“外面有人……”

　　苏倩柔却压根儿没看她，而是越过了李蔚，悄悄推开了房门。

　　门外的走廊上，三道靓丽的风景正缓缓飘过……

　　“叶恋姐你看，这个……”夏娜贴在栏杆上，指着下面的人说道，“那人不是正盯着你吗？”

　　“嗯……嗯！”叶恋探头出去看了一眼，然后认真地点了点头。

　　“感觉如何？”夏娜又问道。

　　“不……不太好……”叶恋皱着眉头说道。

　　夏娜嘴角一勾，诡笑道：“是不是想立刻跳下去，抓住对方的胳膊，用手直接穿透这人的肚腹，把其扔到地上，踩爆对方的眼珠？”

　　她这一连串说得顺畅无比，连停顿都没有。

　　叶恋张了张嘴巴，眨了眨大眼睛，老实地摇了摇头：“没……没这么复杂……但差不多……”

　　她话音未落，就看见夏娜的身后突然冒出了一个身影来。

　　看外形和前面的一个夏娜一模一样，但是眼睛却是红白色的，表情也和前一个夏娜完全不同。

　　精神体娜娜一出现，就学着凌默的习惯性动作捏了捏眉心，摇头道：“唉，这可不行啊。不是要学人性吗？那就不能跟黑娜想法一致。”

　　“可是……”叶恋和黑娜同时说道。

　　李雅琳也点了点头，声援道：“被人盯着的确很不爽的啊。”

　　娜娜一声哀叹，伸手朝下一指：“拜托！那只是个扫地大妈啊！她还在冲着你们笑啊！”

　　三名女丧尸齐齐转身，楼下大堂内，一名后勤大妈正拿着一把拖把，抬头满脸堆笑地看着这三个漂亮得不像话的姑娘……

　　“大妈很无辜的啊！虽然是猎物，但是没有恶意啊！要学会判断嘛！”娜娜叫道。

　　“噢！”三名女丧尸同时点头，“那么，把大妈从食品清单上划掉？”

　　“才不是啊！”娜娜这下是真的头疼了，她身体闪动了一下，脑袋突然变大了好几倍，冲着三名女丧尸吼道，“你们到底有没有在听啊！不行，我要罢工！我要跟凌哥说，我罢工了！”

　　……

　　“她们……是跟凌默的一起的那三个？”苏倩柔从门缝里看了两眼，皱眉道。

　　堂堂猎鹰总参谋居然躲在门后偷看，这让李蔚一脸无奈。

　　“嗯……”李蔚点头道。

　　苏倩柔立刻就想到了初次见面时看到的那旖旎一幕，然后又忍不住联想到了和凌默的那诡异一吻……

　　“哎，不能再想了！”苏倩柔不由自主地摸了摸自己的嘴唇，然后又气恼地摇了摇头。

　　见叶恋她们一边说笑，一边朝走廊的另一头走去，苏倩柔犹豫了一下，突然打开了房门：“跟上去看看。”

　　“干嘛？”李蔚被苏倩柔一把拽住，顿时惊道。

　　“他们明天就走了，要找把柄，就今天这个机会了。你不觉得她们三个看起来怪怪的？说不定有什么问题……”苏倩柔快速说道。

　　“你不觉得这个想法很幼稚……啊！”

　　李蔚话音未落，就被苏倩柔给拽了出去。

　　苏倩柔这会儿满脑子都是不爽，她在猎鹰就算不是左右逢源，那也是狡猾如狐。

　　一向只有别人被她步步紧逼，没想到却在凌默手里连续栽了两次跟头。

　　实际上栽跟头也就算了，那是因为自己想得不够周到。

　　但强吻……强吻这事，那家伙明明占尽了便宜，却恶人先告状，这简直不能忍啊！

　　表面上看，的确是她扑上去的，但两人心里都清楚，这是凌默搞的鬼。

　　其实，苏倩柔倒也不是真的跟上去找麻烦的，这么短时间里能找到什么把柄？这话说出来她自己都不太信。

　　但是搞不定表面笨拙，实际狡猾的凌默，难道还搞不定这三位女同胞？

　　从她们下手，间接搞定凌默，再多给猎鹰争取点利益，这也是一条途径啊！

　　凌默亲了她，固然是占了她的便宜，可也给她送上了一根套在他脖子上的绳子！

　　想勒紧这根绳子，找这三个女孩就是了啊！

　　“之前怎么就没想到呢！”

　　苏倩柔被亲之后一直心烦意乱，此时暗骂自己居然忘了这一层……

　　两人远远地跟着叶恋三女，倒也没暴露。

　　这楼里人来人往，有人同路也很正常。

　　苏倩柔跟了一路，虽然觉得她们老是停下来嘀咕一番的举动实在有些怪异，但也说不出究竟有哪儿不对。

　　直到跟着叶恋她们进了一条僻静的楼道后，苏倩柔才加快了速度，准备直接喊住她们谈一谈。

　　“咦？人呢？”苏倩柔加速往上跑了一段，却没追上那三个女孩。

　　楼道里空空荡荡，一个人影都没有。

　　“啊！”

　　下方突然传来一声惊叫，苏倩柔赶紧转身：“李蔚？”

　　可等她跑下去后，却发现李蔚也不见了。

　　“怎么回事？”苏倩柔顿时觉得有些不妙。

　　她突然意识到，这里也太偏僻了……

　　一般人根本不往这儿走，她们却偏偏走这儿……难道是她们发现了什么？

　　和其他猎鹰成员一样，苏倩柔知道凌默很强，但相比之下，却有些忽略他身边的这三个女孩儿。

　　“李蔚？”苏倩柔左右看了一眼，喊道。

　　哒哒——

　　一阵若有若无的脚步声，从走廊内传来。

　　“谁？”

　　苏倩柔立刻闪身躲在了一旁，同时拔出了手枪，又慢慢伸出头去。

　　一截衣角在视野中一闪而过，进入了一间房间内。

　　“李蔚？”

　　那衣角的颜色和李蔚身上穿着的衣服一模一样，苏倩柔犹豫了一下，拿着枪慢慢靠近了过去。

　　房门虚掩着，一看就知道很久都没使用过了，往里一望全是灰。

　　门边有一对脚印，一直延伸向内。

　　“难道是李蔚发现了什么？”

　　苏倩柔一手端枪，一手推开了房门。

　　吱——

　　一声轻响后，房门慢慢荡开。

　　但……屋内没人。

　　“怎么回事？”

　　苏倩柔左右望了一眼，发现屋内堆着一些乱七八糟的柜子，藏个把人倒是没问题。

　　那些柜子离她都还远，即便有人埋伏，也来得及反应……

　　想到这儿，苏倩柔又低头看了一下地上的脚印，确定这屋内最多只有一个人后，就悄无声息地走了进去。

　　苏倩柔刚往前走了两米，就听身后“当”的一声，房内顿时变得一片漆黑。

　　她立刻侧身，准备靠到墙边以免腹背受敌，却突然感觉一阵疾风从头上袭来。

　　“唔！”

　　一个冰冷的身躯突然贴在了她的后背上，嘴唇被捂住的同时，手枪也被下了。

　　同时一根绳子灵巧地套住了她的双手，然后她就被猛地提了起来。

　　“唔唔！”

　　苏倩柔使劲挣扎，却猛然瞪大了眼睛，身体突然僵直。

　　那根绳子……居然从她的大腿之间过去了！

　　然后一股勒力传来，这根绳子绕到了她的背后，将她硬生生给反绑了起来。

　　“嘻嘻，好了！”

　　一个笑声从下方传来，苏倩柔使劲晃动了一下身体，却发现自己已经被挂在了天花板上……

　　而且，稍一挣扎，一股摩擦力就穿透身体，像一股电流似的直达头顶。

　　这什么奇葩的捆绑方式啊！

　　“唔！”

　　让苏倩柔不敢相信的是，她身后居然还挂着一个……

　　随着眼睛逐渐熟悉了这昏暗的光线，苏倩柔发现，这个率先无声无息接近自己，并且把自己制住的女孩，正是其中个子最高，长得像是混血儿的那个。

　　李雅琳，宇文轩的表妹……

　　关于她们的身份，苏倩柔还是做过调查的。

　　而站在下方那个一脸坏笑，提着一把大镰刀，胸部最小的长发女孩，则叫做夏娜，看起来不过十八岁左右，但动手绑人的显然就是她了……

　　苏倩柔的目光迅速在屋内扫了一圈，最后竟然在门口附近的天花板上又发现了一个。

　　叶恋正直接反扣着天花板吊顶，整个人贴在上面，一双大眼睛茫然地和苏倩柔对视着。

　　在这种情况下，她居然还腾出了一只手来，抓着被吓傻了的李蔚。

　　“你跟着我们干嘛？”

　　夏娜手里抓着李蔚的外套，轻轻地甩动了两下，走到了苏倩柔跟前：“行了学姐，下来吧。”

　　“嘻嘻。”李雅琳一声轻笑，轻盈柔软的身体就松开了苏倩柔，无声无息地落在了地面上。

　　叶恋也带着李蔚一起落到了地上，然后一撒手，将李蔚给放开了。

　　夏娜将外套扔了回去，然后伸手一指角落。

　　李蔚可怜地看了夏娜一眼，立刻一溜儿小跑地到了那角落里，自觉地抱着外套蹲了下去。

　　“有没有点骨气啊！”

　　苏倩柔顿时无语，但想想看小姑娘也不容易，自己都被一次性制服了，更何况她？

　　“你们……”

　　“一，不许叫，二，乖乖回答问题。”

　　夏娜一笑就眯起了眼睛，说道。


第539章 小白的返祖

　　“你们……啊！”

　　苏倩柔刚一出声，就感觉绳子突然收紧了一下，顿时忍不住惊叫起来。

　　“嘘，这么快就忘记规矩了？”

　　夏娜手里竟然还捏着绳子的另一端，轻轻一拉就将苏倩柔往上拽了一点，摩擦力自然也瞬间加强。

　　看样子，这是专门搞出了一个滑轮装置来折腾她。

　　苏倩柔有心想抬头看看，可刚刚那既羞愤又难过的感觉，却在提醒着她最好别乱动。

　　“我提问，你说话，懂吗？”

　　夏娜一边笑道，一边将绳子挽在了手腕上：“回答啊！别傻愣着。”

　　苏倩柔气得想吐血，她怎么也没想到自己居然会被这么个小丫头给教训了！

　　看着夏娜那张挺清纯的脸蛋，苏倩柔却总觉得这少女的头顶上一定长了一对看不见的恶魔角。

　　见苏倩柔抿着嘴唇不回答，夏娜立刻作势要转动手腕。

　　这动作吓得苏倩柔顿时身体一麻，赶紧说道：“懂了！懂了懂了！”

　　“嘻嘻，这就乖了。”

　　乖什么啊！苏倩柔又羞又气，一转眼发现李蔚正可怜巴巴地看着自己，顿时双眼圆睁。

　　胆小鬼呆了一下之后，默默地抬起手来，捂住了自己的耳朵，又将脑袋彻底埋到了膝盖上。

　　夏娜没注意到苏倩柔的小动作，她开口问道：“说吧，你干嘛跟踪我们？”

　　“我有事想跟你们商量。”苏倩柔道，“那个……”

　　“你跟我们商量没用，得找凌默。”李雅琳打断了她的话，道。

　　“嗯……”叶恋点头附议。

　　苏倩柔顿时一阵无语：“得，话都被堵回去了……”

　　这三个女孩这么彪悍，怎么就这么听话！凌默到底给她们灌了什么迷魂汤啊！

　　如果她们三个都是柔弱女孩，不得不依附凌默，那也就算了……

　　可明明有这么强的实力，却为什么都听凌默的？

　　“你们没出息！”苏倩柔决定用激将法。

　　“出息……是什么？”李雅琳和叶恋茫然对视。

　　只有夏娜无所谓地说道：“那些无聊又麻烦的事情，交给凌哥就好了。我们才不感兴趣呢。”

　　“……”

　　苏倩柔再次无语，原来这三个女孩压根儿就是嫌麻烦……

　　“看来你们很信任他嘛……你们就没想过，他的决定未必就是全对的啊！以你们的实力，明明可以更安稳……”苏倩柔最终还是没把那些乱七八糟的事情说出来。

　　虽然刚刚在心里一个劲儿诅咒凌默，下决心要给他点颜色瞧瞧，可事到临头她又退缩了。

　　这三个女孩……其实挺单纯的……有必要使那些手段挑拨离间吗？再说，拿那种事来要挟凌默，她面子上也挺过不去的。

　　纠结啊！苏倩柔心中长叹。

　　“对错有什么关系？再说，轮得到你来判断吗？”夏娜立刻笑了起来。

　　“就是嘛……”李雅琳和叶恋再次对视，同时点了点头。

　　“你们够了啊！”

　　苏倩柔终于抓狂了，她咬了咬嘴唇，郁闷之极……

　　“嘁，我还以为什么大事呢。”夏娜兴趣缺缺地转头道。

　　“就是就是……”李雅琳使劲点头，不过看表情，她明显没听明白。

　　叶恋则抬头看了苏倩柔一眼，随后也失去了兴趣。

　　“走吧走吧，差点以为她又想对凌哥做什么呢……哼，强吻一次还不够，真是索求无度的女人啊……”

　　“啊？”

　　“哎，别问了……”

　　三只女丧尸一边说着，一边头也不回地打开门走了出去。

　　苏倩柔则已经陷入了呆滞状态。

　　当她反应过来之后，这位猎鹰的总参谋已经气得咬牙切齿了：“给我说清楚啊！谁强吻他了啊！谁索求无度了啊！那个凌默……他还真敢说啊！你们不生气？你们为什么不生气啊！喂！我什么时候想对他做什么了啊！”

　　走在最后的李雅琳听着苏倩柔的咆哮，突然转过头来，冲着她眨了眨眼睛：“没事，我理解你。”

　　嘭——

　　房门关闭后，屋内顿时安静了下来。

　　“谁要你理解啊！！！”

　　沉寂了几秒钟后，苏倩柔突然浑身一僵，然后叫了起来：“回来！放我下来啊！喂！李蔚！李蔚！你还堵着耳朵干嘛啊！救命啊！！”

　　……

　　晚上，凌默悄悄溜出了第二营地，来到了外面的荒野中。

　　以他现在的精神力强度，在刻意隐蔽和感知的情况下，要想无声无息地跑出来，根本不算什么难事。

　　明早就要出发去X城了，凌默挑这个时间跑出来，当然是为了一件事……

　　他一边感应着精神联系的方向，一边拨开荒草迅速往前穿梭。

　　一般的精神系异能者哪来他这么敏捷的身手，也只有他这种经过病毒改造的身体，才能在毫无强化能力的情况下达到这样的表现。

　　“这边儿……”

　　凌默这会儿的感应能力也强了很多，距离越近，精神联系那头的所在位置就越清晰准确。

　　“哗！”

　　凌默刚拨开一大丛杂草，一道白影就从他眼前一晃而过。

　　随即在这片荒野中，立刻就上演了一幕让普通人心惊肉跳的激烈场面。

　　一只肥嘟嘟的白色变异兽正疯狂地追逐着一个人类，虽然双方体型差异巨大，但那只白色变异兽的动作却相当敏捷，甚至比那个人类还要强上许多。

　　凌默奋力躲开了几次，最后还是被变异熊猫一个扑杀，直接摁倒在草丛里。

　　“咩咕～”

　　小白的爪子轻轻地按在凌默的肩膀上，居高临下地将脑袋埋了下来，在凌默的脸上一个劲儿蹭来蹭去。

　　“好了好了……唉唉，好痒！卧槽！”

　　凌默努力地摇头躲避，却没想到从小白的白毛里赫然伸出了十几根银丝，将他的脑袋给直接固定住了。

　　小白趁机用自己的大脑袋对凌默进行了一番非礼，这一大一小两只变异兽配合默契，愣是没给凌默喘息的机会。

　　“快放开……好痒，别……别舔啊我去！”

　　这时从小白的背上又探出一个脑袋来，于诗然看着正在努力挣扎的凌默，嘻嘻笑道：“你把我们丢在外面好几天，小白都想死你啦！”

　　“它这是想我死吧……”凌默艰难地挤出了一句话来。

　　“哼，小白，起来。”于诗然拍了拍小白的脑袋，她脖子上的银丝也收了回去。

　　凌默终于脱困，趴在地上连续咳嗽了好一会儿，这才缓过气来。

　　虽然小白已经很注意分寸了，但它的体重和力量摆在那儿，再怎么收敛也不是凌默的血肉之躯能够愉快承受的。

　　“几天不见，怎么它又长胖了？”

　　凌默瞥了一眼小白，说道。

　　以小白的体型，怎么都不可能带进第二营地去，凌默只好把于诗然和它都留在了这荒野中，并且给黑丝留下了一道“不许跑出荒野”的指令。

　　这片荒野地广草深，很适合潜藏，别说远观了，就算有人在里面搜索，都很难发现这一尸二兽。

　　凌默的精神力增长后，和尸偶之间的精神联系距离也有所增加。

　　之前大概两千多米的极限距离，此时已经延伸到了三千米左右。

　　这样的距离，在目前来说已经很够用了。

　　“小白能吃嘛！”于诗然答道，同时晃了晃腰间的一个小口袋，“你留下的点心它吃得最多！”

　　这丧尸萝莉的胸部规模也提升了不少，不过凌默只是瞟了一眼，就立刻移开了目光。

　　“这也太反人类了……”区区一只小萝莉，居然都快比夏娜的“战斗力”更强了……

　　“咦？怎么小白的颜色……”

　　凌默伸出手去，拨开了小白脖子上的毛发仔细看了两眼，突然叫道。

　　这会儿光线昏暗，加上刚才情况激烈，凌默并没有注意到这一点变化。

　　但现在仔细一看，小白的白毛倒是和以前一样，但那些红毛却明显颜色加深了。

　　很显然，离开了动物园那个半封闭环境后，小白就开始顺应环境变化，改变进化方向了。

　　在这荒野里待了几天后，它的改变就变得更加明显。

　　确切地说……它返祖了！

　　这只变异熊猫的外形开始变得接近以前的熊猫了，只是体型却比一般的成年熊猫大了好几倍。

　　“你经常卡门卡巷道，怎么不见你把体型缩一下！”

　　凌默刚说完，就立马想到了黑丝，赶紧摇头：“算了算了，你还是这样就好。”

　　“你是不是要带我们回去了？”于诗然问道。

　　“呃……还不行。事实上，”在于诗然骤然变得阴寒的眼神中，凌默神色自然地说道，“你们得跟着我跑一段……”

　　三千米的精神联系距离，而且还不是极限，考虑到直升机通常的飞行高度，的确足够于诗然和小白跟在地上跑了。

　　小白的速度和耐力都是变异兽里很强的了，一路跑过去虽然辛苦，但还坚持得了。

　　正因为仔细考虑过了这些情况，所以凌默才做出了和露西他们一起回X城的决定。

　　“哼！”

　　于诗然重重地闷哼了一声，小胳膊搂住了小白的脖子：“早晚把半月找回来，吃了你这个香肠人类！”

　　“是是……我等着你啊。”凌默毫无诚意地说道。


第540章 强吻之仇，来日再报

　　次日一大早，第二营地机场。

　　两架直升机已经准备好了，而在距离直升机百米外，一行人正围在一起告别。

　　宇文轩拉着凌默，目光却紧紧地锁定着李雅琳：“你们记得联系我啊……”

　　“嗯……我缺物资了一定找你。”凌默一边说，一边费力地将手往外抽，“靠！！！你又不是团扇家的老二！死抓着我干嘛！”

　　“啊哈哈哈……好的，我随时派直升机接送。”宇文轩选择性无视了凌默的后半段话，笑着说道。

　　他话音未落，脚后跟就突然挨了一下，回头一看正是张宇。

　　张宇正使劲地冲着宇文轩使眼色：“就算是你妹夫，你也不能答应得这么爽快啊！被正大光明地打劫也就算了，你他妈还玩什么来回接送啊！败家！败家啊！”

　　可惜……宇文轩没看懂……

　　他盯着张宇看了一会儿，然后点了点头：“嗯！”

　　“……你嗯个头啊！”

　　张宇刚想干脆开口说两句，却被一只大手直接给拨到了一边。

　　汤姆霸气地分开人群，刚走过来就张开了双臂，趁着凌默还在试图摆脱宇文轩的时候，直接搂了上去：“凌兄弟！”

　　“这又要分开了，下次，一定要活着再见啊！”

　　凌默刚想开踹，却听汤姆在自己耳边低吼道：“别死了啊！”

　　这傻大个虽然声音很爽朗，但凌默还是从中听出了一丝感伤。

　　是啊，一旦走出这里，就又回到了那个处处危机的世界，谁也不能保证自己还能活多久。

　　就是汤姆他们，在搜集物资，执行任务的过程中，也面临着许多危险。

　　活着再见，乍一听只是个很美好的愿望，能实现的几率，很低……

　　“嗯！”

　　凌默破天荒地用另一只空着的手，拍了下汤姆的后背，算是和他拥抱了一下：“你也是，保重！”

　　“哈哈哈……”

　　汤姆眼圈一红，突然用力，使劲地勒了凌默一把：“好兄弟！”

　　“咳咳……”

　　凌默瞬间脸色一白，直到几秒钟后，他才总算重获自由。

　　“妹夫……好好照顾雅琳啊。”宇文轩放开凌默的同时，低声说道，“要是以后……觉得外面太累了，你们就回来。别的人类聚集区可能危险，但我这里永远是为你们准备的。”

　　他不舍地看了李雅琳一眼，见这位表妹还是躲在后面悄悄地打量自己，眼神顿时也变得有些复杂。

　　“呃……好的。”凌默也清楚，宇文轩肯定已经全都知道了，但这种秘密，谁也不会主动说出来，这是两人之间的一种默契。

　　“走吧走吧……”宇文轩挥了挥手，说道。

　　他没再去看李雅琳，这位表妹已经完全走上了一条和他完全不同的道路，他所能做的，只有尽可能地将第二营地经营好，为他们留下一条后路。

　　李雅琳最后会变成什么样，他不清楚，也干涉不了。

　　一切，都要靠凌默和她的共同努力。

　　不过就在凌默一行人转身走向直升机时，一直躲在后面的李雅琳跟着走了两步后，却突然回过头来，看向了宇文轩。

　　“别死了。”

　　李雅琳迅速地说完后，就立刻转头追上了凌默，并一把抓住了他的胳膊。

　　凌默笑笑，伸手摸了摸李雅琳的翘臀，以示鼓励……

　　“啊啊啊！我刚没听错吧！我没听错吧！啊哈哈哈哈……”

　　“指挥长……你快……你快掐死我了……”

　　“啊哈哈哈……”

　　背后响起了宇文轩癫狂的笑声，凌默侧头看了一眼身边的李雅琳，问道：“感觉如何？”

　　李雅琳抿着嘴唇想了想，笑道：“真是个逗比。”

　　“哈哈……”凌默心情大好，悄悄冲着夏娜比了个大拇指。

　　能让学姐有这种改变，夏娜的“人性指导”功不可没啊，就是不知道叶恋有没有受到什么影响……

　　……

　　楼上的一扇窗户后，两个人影正并排而立。

　　“苏姐……”

　　李蔚紧张地看着咬牙切齿的苏倩柔，低声喊道。

　　“哼！”

　　苏倩柔重重地冷哼了一声，一只手抓着窗帘的一角，使劲绞了两下。

　　“苏姐……你不会还想跟他们过不去吧？”李蔚试探着问道。

　　她可不想再找凌默他们的麻烦了，凌默厉害，他身边的女孩儿们也不是吃素的。

　　之前一通连抓带吓，已经让这胆小鬼做了一晚上噩梦了……

　　“我什么时候找他们麻烦了！”苏倩柔郁闷地说道，“明明只是想谈条件啊！合作啊懂不懂！”

　　“谁让你先威胁他……凌默他吃软不吃硬的啊……”李蔚嘀咕道。

　　“我！……”苏倩柔想反驳，但话到嘴边，却又觉得自己理亏。

　　是啊，谁让她一开始就想着要挟凌默？

　　“宇文轩是这里的指挥长，却处处都以凌默为先，就算我相信他，下面的人也没什么想法，可难保总部那边有人借题发挥啊！”

　　“本来我想着，我搞不定宇文轩那个逗比，难道还搞不定这个凌默？可没想到，这人太难掌控，连个准话都没有。现在也只能退而求其次，希望第二营地不会彻底脱离猎鹰，也希望他能优先跟我们合作。至少……看他的样子不太像有野心的，这倒是让我松了口气啊……”

　　苏倩柔望着正钻进直升机的凌默一行人，说道。

　　“原来是这样……”

　　李蔚顿时恍然大悟，她还真以为苏倩柔是为了泄私愤，没想到有这样一层缘由。

　　“苏姐，我就知道你不是假公济私的人……”

　　“只要他还跟我们合作，我早晚能逮到机会收拾他！”苏倩柔狂热地握紧了拳头，用力地挥舞了一下，嘴角更是露出一丝期待的笑容。几秒钟后，她猛然回头看向了李蔚：“你刚刚有说什么吗？”

　　“……没……”李蔚轻轻摇头。

　　“呵呵呵……凌默，我等着报你强吻之仇……”苏倩柔又转过了头去，目送着直升机起飞，嘴里冷笑道。

　　“苏姐，虽然不想说，但你还是放弃吧……”李蔚心中哭道。

　　……

　　“队长好。”

　　一行人在机舱里坐下后，一名原空军团的老成员便立刻打起了招呼。

　　这名成员年纪不过三十，下巴留着一圈胡子，看起来有些老成。

　　他脸上带着笑容，十分感兴趣地看着凌默，而对于容貌靓丽的叶恋三女，却只是礼貌性地点了点头，没有像某些人似的惊讶地盯着看个不停。

　　从一个小细节里就能看出很多东西了，凌默对这人的第一印象也不错。

　　“叫我凌默就行了。”凌默笑道。

　　“凌哥好！自我介绍下，我叫关河。久仰大名啊！”他笑呵呵地伸出手来，和凌默握了握手。

　　他这个“久仰”就有些意味深长了，说起来，原空军团上下的确是对他久仰了……

　　“那个，飞行员多多在前面……”关河又转头介绍起来。

　　“多多你妹啊！”一声怒吼声传来。

　　“呵呵，他有点害羞。”关河接着说道，“还有这个……”

　　一个看起来不过十六七岁的少年连忙从一堆背包里爬了出来，腼腆地说道：“凌哥好，我叫……”

　　这个少年显然就没关河镇定，他一钻出来刚好和叶恋来了个面对面，顿时傻眼，连话都不会说了。

　　一旁的夏娜冷哼了一声，将他的注意力吸引了过去。

　　结果刚跟夏娜对视了一眼，这少年就浑身一哆嗦，连忙缩了回去，不敢再看。

　　“叫他小明就行。这次跟我们去锻炼的，希望凌哥照顾一下。放心，他不会拖后腿的，别看他小，他也是个异能者。”关河为人倒是很热切，立马说道，同时不动声色地踹了小明一脚。

　　“什么异能？”凌默问道。

　　“元素系的，一时半会儿也不好说，到了地方让你看看。”关河代答道。

　　“嗯，好。”凌默点了点头。

　　“F团坐的那辆直升机里，是另一名队友，不过他不参与取油，我就不多说了。要不……趁着这个时间，我简单介绍下这次行动？”关河征询道。

　　凌默往后一靠，点了点头。

　　虽然他正给黑丝发着指令，让她们注意隐蔽的同时赶紧跟上，但并不影响他一心二用。

　　操控的尸偶多了，别说一心二用，一心N用对凌默来说都是能够做到的。

　　“嗯，那我就简单说下。这次的行动啊，对我们空军……对我们第二营地那是很重要的。之前那些脑抽招惹凌哥你，浪费了不少燃油。后来现任老大来了，又搞了各种调防……然后F团也借用我们的直升机做了几次迁移，真的是家底都快被掏空了啊……”

　　关河一开口，就摆出了长篇大论的架势，简直是滔滔不绝……

　　“卧槽！这是简单说下吗？”凌默忍不住说道。

　　“是啊！”关河一脸错愕，“简装版啊！”

　　“……我就不问你不简单是什么样了……你继续吧。”凌默无言道。

　　关河这个话唠东拉西扯地说了半天后，终于扯到了正题上。

　　而这个时候凌默也轻松了下来，下面的荒野中，小白她们正紧紧地跟着直升机。

　　这直升机此时的高度，对凌默来说完全没压力，而且他们也不太可能超过两千米这个距离。

　　在飞行的同时，他们还要负责侦查下面的环境呢……


第541章 丧尸们的配合战

　　白龙国际机场，X城最重要的航空枢纽港和客货集散地。

　　不过取油行动的目的地，却是距离机场足有三公里的空港储油库。

　　“那是还是处女地啊！”关河喋喋不休道，“我们把那里当后备储蓄，到现在还没动过呢。不过你放心，我们早就做过侦查了，周围的情况很熟，绝不会有什么问题的。哈哈哈……”

　　“那你把情况说下？”凌默无奈问道。

　　这关河一开口就没有停歇的时候，之前他噼里啪啦说了一大通，凌默愣是没找到插嘴的机会。

　　叶恋她们早就缩到后面去了，显然也是被这个呱噪的人类烦得不轻。

　　“嗯，那里僻静，人也不多，但上次侦查的时候，直升机带了不少丧尸过去。这次估计还会带一些……”关河说到这里，自己也有些不好意思了，补充道，“那时候去侦查的都是新人，经验不足啊，我们这次倒是能尽可能带走一些。”

　　“也就是说这次去会有些问题吧？明白了。”凌默点了点头。

　　大半年过去了，就算那里聚集了一些丧尸，现在剩的也不多了。

　　一般的高级丧尸，在凌默眼里根本不够看。

　　要比高级丧尸，凌默这边可是豪华阵容……

　　直升机能带走的丧尸也有限，一些丧尸躲在里面，很难一下子就引出来。

　　看凌默镇定从容的样子，关河顿时大为膜拜。不愧是他们心中的最强普通幸存者啊，看人家多淡定！

　　小明也表现得很兴奋，既然凌默这么有信心，那说不定一会儿行动的时候还能抽空指导他一下呢……

　　虽然两人的异能并不相同，但在野外战斗技巧方面，凌默肯定是完爆他的，不然也不可能连续两次正面反击空军团的追杀……

　　只有正在前面担任飞行员的黄多冷哼了一声，撇了撇嘴。

　　直升机在近两小时后到达了储油库上空，凌默往下一看，果然看见公路上有一些跟着直升机跑出来的丧尸。

　　至于小白她们，则躲在路边的荒草地里，从上面看不出什么来。

　　“先让二号去把丧尸引开，我们趁机下去。”关河迅速说道。

　　完了他突然意识到有些不对，赶紧征询凌默的意见：“队长，你觉得呢？”

　　“就这么办吧，这方面你比我有经验。”凌默笑道。

　　关河顿时露出了一丝笑容，显然能得到凌默的肯定和支持，让他感觉很愉快。

　　事实上在这方面凌默的确不擅长，他又不是军队出身……

　　“多多，通知他们！”关河喊道。

　　“多多你妹啊！”黄多怒，然后通过对讲机通知了一下后面那架直升机。

　　黄多控制着直升机在半空中悬停了下来，没一会儿，二号直升机就超过了他们，并且降低了高度，开始在油库上方盘旋。这是为了尽可能地将丧尸都引出来。

　　大约几十只丧尸很快聚集在了下方的空地上，甚至跳到了油罐车上，挥舞着手臂试图攻击上方的直升机。

　　但可惜，他们不会飞……

　　盘旋了几分钟后，二号直升机见实在引不出更多的丧尸了，便在取得了凌默同意的情况下，带着这些丧尸飞向了远处。

　　不过丧尸也并不是全部都跟着跑的，一些丧尸在追出一段距离后，竟然又回到了储油库。

　　“怎么办？”关河回头问道。

　　“这样吧……我们再带着绕一圈，把我们放到屋顶上。如果降落在空地上，不等我们下去，这直升机就被毁了。”凌默说道。

　　“嗯，这是个办法！”关河赶紧跟黄多打招呼。

　　黄多的飞行技术很不错，绕来绕去愣是将那些丧尸都给暂时抛下了，找了个空当降落在了一处屋顶上。

　　舱门一开，关河就开始喊：“快快快！”

　　不过他话音刚落，就感觉眼前一花，再一看，天台的铁门前赫然已经多出了一个人影。

　　以李雅琳的速度和柔软度，要毫无困难地绕过关河，并在一眨眼的时间堵上天台的门，并不是什么难事。

　　但这一幕看在关河眼里那就不一样了，他一直以为这里面真正有战斗力的，应该是凌默啊！怎么他身边的妹子也这么强呢？

　　有李雅琳堵门，一行人就显得从容多了。

　　让凌默有些意外的是，这个黄多竟然也跳了下来。

　　见凌默望着自己，黄多冷冷地说道：“油库不能用枪，我也去，多一分力。”

　　“随你吧。”凌默也懒得阻止，淡淡说道。

　　铁门一开，果然听见楼道上一阵脚步声传来，明显是有丧尸追上来了。

　　“那个……”

　　关河刚要部署，就看见提着镰刀的夏娜直接冲了出去。

　　“喂！”关河吓得大叫了一声，小明和黄多也一副完全傻眼的样子。

　　就这么冲，在楼道里很容易被伤到的啊！

　　就算是异能者，也不敢跟丧尸在这种地方纠缠的吧？

　　不说制订个周全计划，至少也要简单的谋划一下啊！

　　“别发呆啊。”凌默冷静地说了句，然后侧身从关河身边挤了出去。

　　“这没问题吗？”关河张大了嘴巴说道。

　　黄多和小明则一脸呆滞之色，显然情况的发展完全超出了他们的预料。

　　没几秒钟，就听到下面传来了一阵“嘭嘭嘭”的闷响声。

　　这三人互相看了一眼，忙不迭地挤了出去。

　　楼道内，娜娜精神体在前，黑娜镰刀在后，这一对“双生子”配合得亲密无间。

　　那些丧尸虽然前仆后继地往上挤，其中很多还是高级丧尸，但无奈先被娜娜“砍”晕，又被黑娜追上去一砍一个准……

　　虽然这些丧尸不会哀嚎，但鲜血横飞之时，一个长发少女飘然而过的一幕，还是让后面三人当场傻眼。

　　什么叫实力碾压？这就是啊！

　　那些丧尸抓着栏杆直接往上跳，却连夏娜的衣角都挨不到。

　　他们用手，夏娜用镰刀，攻击范围就有很大的不同。

　　不过随着跑来的丧尸数量增多，夏娜也有些手忙脚乱了。要是这里没有那三个人类围观党，夏娜倒是可以放开了手脚乱砍，一般的低级丧尸就算碰到她，也伤不了她。但现在她必须得顾忌着自己不被丧尸碰到，难免有些束手束脚。

　　一只丧尸在墙上猛地蹬了一下，然后从侧面扑了上去，而这时夏娜的镰刀还在另一只丧尸的肋骨下卡着呢。这丧尸虽然差点被腰斩，但双手却死死地抓着镰刀，试图将夏娜给带到自己跟前。

　　“小心！”关河立刻紧张地叫了起来。

　　他话音未落，就看到那只丧尸诡异地在半空中晃动了一下，随后就好像被什么无形绳索给拽住了似的，直接抛向了他们。

　　精神触手，而且这种使用方式要节省精神力得多。

　　“啊！”

　　小明大叫了一声，不由自主地往后退了一步。

　　从他的角度看来，这只丧尸就像是在半空中突然变向，然后朝着他们扑过来了。

　　不过这时他眼前却人影一晃，赫然已经是李雅琳迎了上去，在半空中直接挥动了胳膊，蛇吻瞬间划破了这丧尸的脖子。

　　一道红色喷泉飚出的同时，李雅琳已经翻身出现在了下面，又迎上了另一只丧尸。

　　这边叶恋也已经抓住了一只围攻夏娜的，并且三两下就将这丧尸踩在了地上。

　　有凌默的各种配合，三名女丧尸的实力发挥和配合都达到了一个极强的高度，这些丧尸又怎么可能打得过？

　　不过这些丧尸还是充分地发挥了胡搅蛮缠的种族特性，只要暂时没断气，就会立刻再爬上来。

　　一时间，整个楼道上布满了鲜血，全是断肢残臂，血腥味刺鼻之极。


第542章 车后诡影

　　关河三人已经彻底傻眼了，从冲进楼道开始，一直到下了楼，整个过程中，他们三个愣是连出手的机会都没有。

　　那三个女孩冲锋在前，凌默虽然没直接动手，但从他的一些动作也能看出，这人是在用一种他们无法理解的方式进行战斗。

　　精神系异能者的战斗本来就是肉眼不可见的，这三人没看懂他具体是怎么出手的，但至少也看出了每只丧尸在接近他的时候，都被莫名地丢了出去。

　　相比他们的胆战心惊，凌默看起来实在太淡定了……

　　这时候，关河突然反应了过来。

　　为什么凌默他们没制订行动计划？那是因为，根本就不需要啊！

　　他们三个，压根儿就没被凌默算在计划当中，纯粹就是让他们来当观光团的！

　　有那三个女孩的强横战斗力，以及凌默的指挥配合，他们完全可以一路碾压下去。

　　“竟然被当做酱油了啊……”关河泪流满面地想道。

　　黄多也发现了这一点，顿时大为不爽。

　　但不爽归不爽，看着几米开外那激烈的战团，他敢冲进去吗？

　　那些丧尸的指甲，碰着就死，这么狭窄的地方，他可不敢保证自己能够面面俱到。

　　反观那三个女孩，动作迅猛轻快，明明身陷十几只丧尸之间，但却进退自如，甚至以违反常理的方式在行动。

　　一个人能做到这一点，还可以用异能来解释，三个人都能做到的话……

　　黄多看了一眼凌默，心里明白了。这种异常，肯定是这人搞得鬼。

　　但他还是对凌默没什么好眼色，甚至还重重地冷哼了一声。

　　“多多，一会儿你们就跟在我身边。”凌默突然说道。

　　“哦……”黄多下意识点了点头，然后猛地跳了起来，“叫谁多多啊！”

　　“别闹。”凌默却已经侧过身去，一把将黄多往后推了出去。

　　黄多猝不及防，立刻往后跌跌撞撞地退了两步，脚后跟撞在了台阶上，差点摔倒。

　　“靠！！你什么意思……”黄多刚要发飙，却发现一只丧尸从凌默面前倒飞了出去，撞在了叶恋脚下。

　　叶恋立刻抬起一脚踩了上去，同时夏娜的镰刀一划，正好割开了这丧尸的脖子，并且将他拖了过去。

　　这丧尸的手臂挥舞了两下，却完全落了个空。

　　“这……”

　　黄多这时候也看出来了，刚刚那丧尸是悄悄地接近了他们，试图攻击他们几个的。

　　如果不是凌默反应敏捷，这会儿他们说不定已经乱成一团了，甚至出现伤亡都是有可能的。

　　想到自己刚刚发火，差点影响了凌默，酿成大错，黄多脸上也是红一阵白一阵。

　　关河皱着眉头看了黄多一眼，没有说话，但不爽的情绪却已经写在脸上了。

　　反倒是小明很是不忿地喊道：“黄哥，你干什么啊！看你搞得……”

　　“我搞什么了？”黄多郁闷地瞪了他一眼，你不说话没人当你是哑巴！

　　“凶什么啊……”小明不满地嘀咕了一句。

　　不过凌默对此却没发表意见，只说了一句“跟上”后，就率先跑下了台阶。

　　关河和小明立刻就跑了下去，而黄多犹豫了一下后，也跟了过去。

　　但这次他却没有再强行冒头的意思了，一直到众人下了楼，他都没再做出其他举动。

　　“差不多了，广场上留下的丧尸基本都被引到了这座楼里，歼灭掉了。”凌默说道。

　　“好厉害……”关河感慨道。

　　他们之前的计划本来就是如此，但在关河的想法中，最佳的战斗方式其实是死守天台铁门，慢慢将那些丧尸耗死。

　　不然，也可以卡在楼道里，等丧尸上来后，一个个解决掉。

　　可如此直接暴力的战斗方式，关河别说想了，他连见都没见过啊！

　　五分钟不到……才短短五分钟不到，他们就杀光了近三十只丧尸。

　　这还是人吗？！

　　关河对凌默一行人的战斗力那是膜拜之极，怪不得宇文轩跟他们交代的时候，只含糊地说了两句：“跟着学习下，别拖后腿……”

　　当时关河还没把这话真当一回事，但现在想来，这简直就是他们的行动纲领啊……

　　“小明，你好好看着……”关河说道。

　　“我看了啊！”小明一脸崇拜之色，他刚刚敢开口说黄多，就是因为对凌默一行人的崇拜。

　　“现在外面应该没什么丧尸了，我们走。”

　　凌默招了招手，说道。

　　叶恋三女照样走在前面，她们是丧尸，即便被同类发现，也不会成为优先攻击目标。

　　之前那只丧尸会偷偷绕过来，就是因为这个原因，只不过在那种狭窄混乱的地方，关河他们不会看出什么异常罢了……

　　但这里就要好好注意下了，凌默等叶恋她们走出了十来米远，这才一挥手，带着关河三人走了出去。

　　他们降落的那幢楼大概是办公楼一类的建筑，距离油库还有很长一段距离。

　　这储油库从上空看并不大，但实际走在里面，还是觉得挺空旷的。

　　一些废弃的油罐车横七竖八地停在空地上，遮挡住了一部分视线。

　　“还好没发生过什么爆炸啊，不然这里的油全都没了。”凌默说道。

　　“嗯，这里除了航空汽油，航空煤油外，其实也有一些普通汽油的。这些都对我们有用处。”关河又开始低声地唠叨起来，“听说普通汽油是猎鹰总部点名要的，我们之后还会去其他地方帮他们搜集。现在这东西成了彻底的不可再生能源，实在太珍贵了……”

　　“直升机用什么油？”凌默好奇地问道。

　　“航空汽油。”关河说道，“这种汽油啊，可以用在使用航空活塞式发动机的飞行器上，不过这些都是辅助机种啦……比如直升机啦，通讯机啦……”

　　“行行行，一会儿聊。”凌默没听两句就头疼了，真是不该多嘴去问啊……

　　几人贴着墙根，慢慢地朝油库的方向走去，动作都放得很轻。

　　并不是所有丧尸都被引进了楼内的，谁知道还有没有漏网之尸藏在这附近？

　　就算这空地上没有，建筑物里也肯定是有的。

　　一群人刚刚转过一个拐角，走在最后的小明突然晃动了一下身体，撞在了一辆挡路的油罐车上。

　　这车刚好卡在这里，所有人都是从侧面挤过去的，但小明却因为紧张，在那边角上撞了一下。

　　“当！”

　　声音虽然不响，但小明却是“哎哟”一声，痛苦地皱起了眉头。

　　“怎么了怎么了？”关河赶紧回头去问。

　　“疼……”小明抽了一下身体，却没能挤出来。

　　凌默赶紧凑过去一看，顿时叹了口气：“他大腿被划破了。”

　　“啊？怎么这么不小心啊！”关河立刻抓住了小明的胳膊，试图将他给带出来。

　　一点深褐色的血迹，从小明的裤子上慢慢浸透了出来。

　　走在最前面的叶恋立刻吸了吸鼻子，然后茫然地回过了头来。

　　而与此同时，一双脏兮兮的脚，也从油罐车的另一端冒了出来……

　　“快点！”黄多喊道。

　　“慢点慢点，小心一点，这上面有铁锈啊……”关河则低声说道。

　　凌默有意帮忙，但又觉得这少年实在笨了一点，一时间也是有些无语。

　　不过想到小白几乎是见缝就卡，比起小白，这小明总还是要聪明一些的，也就释然了……

　　忙碌的众人谁也没注意到，从车底下方的缝隙望过去，正好能看见一双脚正慢慢地靠近这边。

　　不仅如此，在这双脚经过后没多久，又一双女性的脚也出现了。

　　脏兮兮光溜溜的小腿上，全是血浆和烂泥，一只脚上的鞋子早已不翼而飞。

　　这一前一后两双腿的动作都很慢，并且悄无声息……


第543章 强劲肌肉男

　　“疼……”小明还在低声哀叫。

　　他身子完全卡在了缝隙里，进退都会摩擦到伤口，这会儿正在两难之中。

　　“唉，你别叫了，一会儿把丧尸引来了！”关河嘴里虽然在骂，但动作却放得很轻。

　　行动过程中突然出了个意外，凌默没说什么，黄多却已经摆起了一张臭脸。

　　“搞什么啊……要不是关河帮你说好话，怎么会带你来的？关河，你不是说他不拖后腿吗？这走个路都能闹出麻烦，什么人啊……”黄多不爽地皱着眉头，在一旁骂骂咧咧道。

　　小明脸色涨红，额头上冒出了一层汗珠，也不知道是因为太疼了，还是因为觉得不好意思。

　　“多多，你少说两句吧……”关河低声道。

　　凌默则往后退了一步，靠在了墙上。耽搁几分钟，其实不算什么事儿……

　　然而就在这时，一道人影却突然从后面蹿出。

　　这人影速度极快，乍一看就像是凭空出现在了众人的视野当中，并且直接扑向了小明。

　　“啊！”关河下意识惊叫了一声，却根本来不及反应。

　　对方的动作实在太快了！从出现到跃起，再到扑向小明的后背，全程一气呵成，最多只花费了一秒的时间。

　　凌默也是大吃一惊，没想到在自己的感知探测下，居然还能有生物闯进来！

　　他的意念可比他的身体反应速度快多了，在人影出现的同时，凌默的精神触手就已经探出，直接卷向了对方。

　　与此同时，凌默也“看见”了这道人影的精神光团。

　　血红之色，显然是高级丧尸。但从波动的情况来看，智力并没有叶恋她们高，可这潜行的能力还有速度，却已经是首领丧尸级别的。否则的话，要在凌默和三名首领级女丧尸的眼皮底下偷偷靠近，还突然发起偷袭，哪有那么容易？

　　“啊啊啊！！”小明也立刻怪叫了起来，他几乎是下意识地想往前挤，可越着急，就越容易出错。

　　他现在使劲挤，不仅没能过去，反倒将大腿上的伤口大大地撕裂开来。

　　关河已经反应了过来，连忙使劲地往里拽小明的胳膊。

　　“别动！”凌默喊了一声。

　　“不动？”关河顿时愣了，以小明现在的情况，他不动就是找死啊！

　　但要是能立刻将他拉过来，那只丧尸就会撞在油罐车上，不会伤到他。

　　这油罐车实际上是侧着卡在墙边的，留下的缝隙很窄，而且车厢基本和墙壁完全贴在了一起。

　　要钻过去，就要微微弓下身体，从下面的那一条缝隙里小心翼翼地钻过去。

　　所以小明卡在这里后，本就很难用上力气，大腿又受了伤，就更难一下子挤过去了。

　　他现在倒是拼了命，裤子上的血渍立刻就扩散了开来。

　　但伤口重要，还是小命重要？答案不言而喻啊！

　　关河的动作停顿了一下，但小明还在努力往里面挤。

　　黄多则骂了一句：“不动，难道等死啊！”

　　凌默并没有搭理他们，他喊一声别动，不过是想让小明别把伤口扩大化了。

　　不过现在看来，关河和小明虽然很崇拜他们，可只不过几分钟的合作，就想让他们完全将性命交给自己，还是不太现实的……

　　凌默的注意力还是集中在了这只丧尸身上，精神触手在卷住这丧尸的同时，凌默就感觉到太阳穴顿时传来一阵胀痛感。

　　“力量好强！”凌默心中一惊，赶紧加大了精神力的输出强度。

　　一米……半米！

　　小明已经浑身麻木，心脏停跳了！

　　关河也是面如死灰，他已经拽着小明继续用力，但看来根本赶不上啊！

　　黄多则试图想动手，可这里这么狭窄，他过得去吗？等他从车辆后绕过去，小明早死了！

　　他焦急地看向了凌默，这人这么强，就这么看着？

　　凌默当然没看着了，他正在用精神触手和这只丧尸较劲……

　　这丧尸的速度被强行拖慢，具体的外形也显露在了凌默面前。

　　“卧槽！这什么玩意儿？”

　　凌默这时才发现，这是一只异变丧尸！

　　而且还不是一般的异变丧尸，而是很奇葩的那种。

　　他的下半身还是人类的外形，但到了大腿部分就开始迅速变异，看上去就像是没有皮肤，完全只有血红色的肌肉一样。

　　这异变丧尸的上半身更加精壮，人类的健美先生到了他这里都要甘拜下风。

　　不过那些似乎完全暴露在外的青筋和肌肉，却十分瘆人……

　　他的双臂也格外地长，就像大猩猩一样，与此相比，脑袋却又非常地小……

　　“又是一个身体变异和智商发育呈反比的怪物……”

　　这也是许多异变丧尸的通常情况，不过也有像蜘蛛女皇那样的例外。

　　说起来，那蜘蛛女皇被凌默引过去当了一把打手，现在还不知道如何呢……

　　“不是想这个的时候啊！”凌默赶紧将思维拉了回来。

　　他此时已经动用了十几根精神触手，分别拽住了这异变丧尸的四肢和脖子。同时还有一根触手直接射向了这怪物的脑袋。

　　爆头！

　　凌默原本已经可以预见到这怪物的下场了，可他万万没想到，自己瞬间射出的实质化触手，居然只在这家伙的头上打了个包！

　　没错，只是一个大包！

　　这异变丧尸，好强的防御力！

　　“嗷！”

　　异变丧尸立刻哀叫了一声，但动作却丝毫不停。

　　凌默表情不变，立刻加大了精神力的输出强度。

　　“嘭！”

　　这只丧尸终于在距离小明不足半米的时候，被硬生生往后抛去，重重地落在了地上。

　　有了这一个机会，小明也终于成功地挤了过去，但苍白的脸色和惊恐的目光，以及鲜血长流的大腿，都表明了他此时的情况并不妙。

　　不过能在千钧一发逃出生天，他的表情看起来还是非常激动的。

　　黄多的表情也发生了一丝变化，刚刚的事情说来很长，但实际上只不过是转瞬之间。

　　凌默站在原地一动不动，就能将那只动作奇快的丧尸直接砸出去，这种反应速度和战斗力，都是他难以企及的。

　　尤其想到自己刚刚还在心中怀疑凌默，黄多就觉得有些自责。

　　但越是自责，他看凌默的目光也就越不爽……

　　异变丧尸只是被砸倒，他很快又爬了起来，但这时李雅琳却已经一跃而出，眨眼间就出现在了这异变丧尸身边。

　　她是怎么在这么短的时间内钻过那条缝隙的，除了叶恋她们，没人看见……

　　小明顿时泪流满面，看人家来去自如，自己刚才被卡的行为，简直就是逗比啊……

　　李雅琳闪身在异变丧尸身旁，趁着这异变丧尸刚刚爬起来，立刻就一手臂挥了下去。

　　“当！”

　　然而蛇吻斩在这异变丧尸的颈侧，居然发出了金铁相击的声音！

　　一道血痕出现，可并没有真正伤到异变丧尸的筋骨。

　　凌默已经注意到，这异变丧尸在受到攻击的时候，肌肉立刻开始收缩，愣是将李雅琳带着强横力量的一斩化解为了皮外伤。

　　不仅如此，他的肌肉太有韧性，砍他就像钝刀子割肉，非常困难！

　　一般人遇到这种情况，估计已经傻眼了，但李雅琳身为高级丧尸，根本就是没有紧张这种情绪……

　　“嗷！”

　　异变丧尸吃痛，反手一巴掌就拍了过来，但这时李雅琳却已经像是吊威亚一样突然“飞”了起来，出现在了异变丧尸的头顶。

　　这异变丧尸明显呆滞了一下，趁着这个机会，李雅琳却已经“嘭”一声，狠狠地踩在了他的头顶上。

　　头顶硬，但脖子可不够硬……

　　这异变丧尸脖子“咔嚓”一声，脑袋一偏，顿时就摆出了一个落枕的动作。

　　“嗷！”

　　他歪着头一跃，伸手去抓李雅琳，但李雅琳却已经往上一吊，出现在了十几米的半空中。


第544章 长了一张嘲讽脸

　　“好快啊！”小明叫道。

　　他这会儿已经慢慢缓过气了，从生死一线的惊恐中反应过来后，立刻就陷入了劫后余生的狂喜之中，连自己的腿都不管了，注意力全转移到了那边的战场上。

　　“配合好强！”关河则感慨道。

　　很显然，这是凌默和李雅琳之间的一次配合战斗，但这种默契程度真是亮瞎了他的眼睛。

　　如此迅猛的战斗过程中，却能在毫无交流的情况下完成这样的配合，关河实在想不通他们是怎么做到的……

　　他想不通也是正常的，凌默的意念一动，在他出手的同时，李雅琳也能同时收到指令，几乎能达到百分百的契合度。

　　这种配合，其他人根本无法复制，是属于凌默独有的操偶异能。

　　这时李雅琳已经诡异地出现在了那只异变丧尸的背后，一脚正中背心。

　　她力量大，速度快，这一脚虽然没给这肌肉丧尸造成太大伤害，但却让他再次栽倒在地。

　　不等他起来，李雅琳就已经“嘭”一声踩在了他身上。

　　她这动作看起来轻盈，但地面传来的震动，却让在场的人都清楚意识到，要是他们被这样踩上一脚，估计会把内脏从嘴里喷出来。

　　“好厉害！绝对是强化系的啊！”

　　关河见情况完全在掌握当中，立刻兴奋地开始喋喋不休起来：“实在太牛了，配合又好，怪不得怪不得……你说那些老大干什么不好，非要去招惹这位牛人？真是自寻死路……要是一开始好好合作，不得罪人家，说不定还能请队长他们加入我们呢。那也不会被丧尸偷袭一次就损失惨重了……”

　　黄多的表情则“刷”一下变得更加难看，他瞪了关河一眼，深深地皱起了眉头。

　　不过关河却完全没注意到，犹自在喊：“快看快看，刚刚那一脚刚好卡住了那丧尸爬起来的方向，正好把他又踹了回去！也不知道这丧尸怎么了，每次爬起来都摇摇晃晃的，该不是就这么被打晕乎了吧？真是太不耐抗了！哈哈哈！”

　　凌默在一旁听得直翻白眼，这是不耐抗吗？换只丧尸来，这会儿早成肉饼了！但这肌肉丧尸还远没有到极限呢！

　　而且这人一个劲儿吵吵，要不是他练了很久的一心N用，还真有可能被干扰到。

　　精神系异能者最要紧的就是集中精神力，做不到这个前提，有再强的异能操控能力，再多的精神能量，那都是白搭。

　　不过肌肉丧尸虽然耐抗，可毕竟只有一只，只要将他圈在那个位置，早晚能将他虐到死。

　　可就在这个时候，后面却又突然乱了！

　　来路不明的液体！

　　这一大团液体突然出现在了凌默等人的头顶上，连从哪儿冒出来的都不知道。

　　这次关河连叫都没来得及叫出声来，只是在抬头的一瞬间，条件反射般的低声道：“病……病毒……”

　　头顶的液体，赫然是血红色的，看起来就如同鲜血一样！

　　出现得如此诡异，第一反应肯定就是丧尸搞出来的。

　　这种情况下根本没法躲了，刚刚所有人的注意力都被那只肌肉丧尸吸引了，这会儿怎么反应得过来？

　　关河三人瞬间露出了绝望之色，只有凌默头也没抬。

　　“嘭！”

　　一大滩液体迎头浇下，但闭了一会儿眼之后，关河却发现，想象中的被从头浇到尾，好像没发生啊……

　　难道是自己太害怕，结果没感觉到？

　　不可能啊，这是湿身啊，没理由啊……

　　于是关河小心翼翼地睁开了一条缝隙……

　　“啊！！”他顿时忍不住叫了一声。

　　他这一喊，黄多和小明也回过了神来，同时睁开了眼睛。

　　这一看，他们再次傻眼了。

　　那么多液体，竟然就顶在他们脑袋上，但是却像是被一层薄膜隔开了一样，根本就没落下来。

　　可就这么挂在头顶，乍一看也是很惊悚的啊！

　　还好就在他们睁眼的同时，这些液体也朝着一旁洒落了出去，直端端地浇了一个人影一身。

　　那人影趴在油罐车上，赫然是一只长相奇葩的女异变丧尸。

　　能在这种危机关头靠这种匪夷所思的方法挡住这些液体，还能反泼那女丧尸一脸，这反应速度，这异能操控能力，简直碉堡了！

　　不过他们还来不及感慨，就看见叶恋和夏娜同时跳了上去，将那只女丧尸逼退了。

　　这只女异变丧尸嘴巴奇大无比，肚子也相当大，看起来非常诡异，乍一眼就像是一双正常的腿上安了一个巨大无比的圆形水桶。

　　但水桶丧尸长相怪异，动作却不慢。

　　夏娜她们一上去，这水桶丧尸就立刻往后退。

　　“她肚子里都装了什么啊？”凌默皱眉想道。

　　这三人在面对这种异变丧尸的时候，根本就派不上用场，因为这种丧尸远比普通丧尸难缠多了。

　　无论是攻击方式，手段，都和普通丧尸完全不同。

　　这是一种哪怕在低级阶段，也能和高级丧尸相抗衡的变异种。

　　如果没有凌默在，这三人在刚刚遭遇水桶丧尸的时候，就该团灭了。

　　这水桶丧尸要比肌肉丧尸狡猾得多，毕竟脑袋没缩小，看样子智商还行，至少懂得跟在肌肉丧尸后面伺机偷袭，而且还差点得手了。

　　“嗷！”

　　凌默这边帮着又解除了一次灭顶之灾，那边和李雅琳的配合却没断过。

　　那肌肉丧尸被同类当成了诱饵，这会儿正在凌默和李雅琳的反复碾压下充当沙包。

　　每当他要站起来的时候，凌默就来一记精神绞杀，然后李雅琳就会一脚将他踹翻在地，趁机进行狠揍。

　　等他再次爬起来的时候，这个过程又适时地循环了一次。

　　而水桶丧尸这边，她吐出来的液体杀伤力实在太强，叶恋和夏娜两女一左一右，将她限制在了安全距离外。

　　这水桶丧尸对人类来说杀伤力巨大，但对丧尸来说……她的确只有偷偷跟在同类后面捡便宜的份儿。

　　关河他们也不清楚这水桶丧尸怎么吐了一次就不吐了，还当她是肚子里没货了。

　　反应过来后，关河便和黄多二人咋咋呼呼地扑了上去。

　　毕竟一直做围观党的感觉实在有些糟糕，他们好歹也是身经百战的啊，就这么傻愣着实在太伤自尊了！

　　尤其是黄多，他手里提着一把军刺，迫不及待地往油罐车上开爬。

　　但没想到，他刚一出现，水桶丧尸的注意力就立刻转到了他身上。

　　“啊～呸！”

　　水桶丧尸大嘴一张，一股液体就直接从她喉咙里飚了出来，并且笔直地射向了刚冒出一个头的黄多。

　　“靠！！”

　　黄多大惊失色，双手一松，整个人就直接摔了下去。

　　他连滚带爬地往车下一躲，然后又紧张兮兮地钻出了头来。

　　还好，虽然身上沾了一点，但皮肤上没挨到。

　　可惜刚庆幸了不到两秒钟，黄多就抓狂了。

　　这液体居然还带腐蚀性的！虽然不强，但他的衣服已经开始冒烟了！

　　黄多手忙脚乱地脱衣服，同时无语地想道：“自己难道长了一张嘲讽脸？正好赶上这丧尸的肚子里又分泌出了液体？”

　　关河看见黄多险些中招，赶紧学了个乖，又忙不迭地退了回来。

　　围观就围观吧，总比上去丢人现眼要好。

　　他现在已经彻底明白了，自己的实力和凌默他们压根儿就不在一个位面上，想在他们面前卖弄本事，还是趁早拉倒吧……

　　而黄多却偏偏还不信邪，他觉得自己只是运气糟糕了一点。所以几秒钟后，他又毅然地往上爬去。

　　“啊～呸！”

　　“嘭！”

　　黄多再次被迫跳了下去，他的脸色已经彻底黑了，整个人看起来就一副欲哭无泪的神情：“我这是招谁惹谁了？”


第545章 时灵时不灵的“气功”

　　这两只异变丧尸除了跳出来偷袭的时候吓了人一跳，就一直没有找到任何翻身的机会。

　　水桶丧尸虽然攒了满肚子的神秘液体，但除了抽空朝黄多吐一口外，在叶恋和夏娜面前根本没有用武之地。

　　这两只女丧尸一左一右，将水桶丧尸彻底卡在油罐车上。

　　两女配合默契，来去如风，很快就在这丧尸身上添了十几道口子。

　　夏娜瞅了个空当，突然跃起，站在了凌默为她准备好的一根实质化精神触手上，然后镰刀往前一送，直接捅进了水桶丧尸的腋下。

　　血花爆开的同时，夏娜也将这水桶丧尸挑了起来，轮圆了猛地砸了出去。

　　“嘭！”

　　水桶丧尸重重落地，却也很快爬了起来。

　　“啊啊啊！！”

　　小明立刻鬼叫起来，刚刚这奇葩女丧尸距离他们还远，怎么都伤不到他们，但现在双方却突然处于同一水平线上了。

　　而且落地之后，这水桶丧尸的视线立刻就转向了地面上的几人，高高一跃，肚子如同吹气球似的鼓了起来。

　　这动作黄多太熟悉了，他一边往后退一边忙不迭地喊：“要喷了要喷了！”

　　关河和小明闻言都慌忙往后躲，但没想到，这时候却突然传来一声枪响。

　　枪响的同时，尚且还在半空中的水桶丧尸立刻如同一只被戳破的气球，猛地爆开了。

　　无数红色液体夹杂着真正的血肉四处飞溅，纷纷洒落，从正面看去极为壮观。

　　再一回头，却正好看见叶恋从半空中悄然落下，手里还端着那把狙击枪。

　　“牛！！！”

　　关河头上的冷汗立刻就下来了。

　　这把雷神他倒是看见了，也注意到了，但却压根儿没想过这名女孩儿能有多强的射击能力。

　　毕竟他也没见过叶恋开枪，而且先入为主地觉得，一般的普通人怎么比得上真正的狙击手？

　　但刚刚这一幕，却是直接颠覆了他的三观！

　　在自己往下跳的过程中，还瞄准射击了一只正在半空下落的丧尸，这种实力，可比雷神的原主人要强多了啊！

　　而且射击空中目标，也不会对油库造成任何影响，这里毕竟是室外，叶恋也没对着油罐车打。

　　这么一想，刚刚这一幕，又是凌默和她们同时完成了一次绝佳的配合。

　　“嘭！”

　　血雨当中，那只血肉模糊的水桶丧尸重重落地，肚腹基本已经被轰成了渣滓。

　　但她的生命力也实在够顽强了，变成了这样竟然还试图爬过来，结果被夏娜轻松一斩，就此解决。

　　趁着挡住黄多几人视线的时候，夏娜用镰刀尖挑开了水桶丧尸的后脑，将里面的病毒母巢给掏了出来。

　　那边李雅琳和凌默也将那只肌肉丧尸压着打了半天，再加上叶恋和夏娜相继加入，战斗结果已经毫无悬念。

　　三名女丧尸最后一次将被踹倒的肌肉丧尸围了起来，十几秒后当她们分开时，地上已经只剩下一具血肉模糊的尸体了。

　　关河三人的脸色都变得有些发白，再看三名女孩时，顿觉有些难以直视……

　　面对这么强的三个小姑娘，他们自惭形秽啊！

　　“哼……”黄多有气无力地闷哼了一声。

　　“你说你上蹿下跳个什么劲？”关河看了他一眼，说道。

　　黄多顿时气得脸色涨红，他不说还好，这一说，黄多就越发觉得自己刚刚实在像只没用的跳蚤，丢脸丢到家了。

　　这种无力感让他很蛋疼，很抓狂！

　　“这两只丧尸还挺难对付的。”凌默总结道。

　　“啊？可我看你们完全没压力啊！”小明双眼放光地说道。

　　关河尴尬地咳嗽了一声：“队长，你不用安慰我们，是我们实力弱，帮不上忙。”

　　“多多分散了那丧尸不少注意力。”凌默笑了笑，说道。

　　黄多愣了一下，他没想到凌默居然会夸他。

　　实际上他的态度一直表现得很明显，凌默应该已经看出来了才是。

　　这种情况下，不对他冷嘲热讽已经不错了，居然还帮他说话？

　　一时间，黄多也不知道该怎么回应，更搞不清凌默是真的夸他，还是变相嘲讽他……

　　“不过那样还是挺危险的，要分散注意力，还有别的办法。”凌默补充了一句后，不等他说话，就转而看向了小明，“你腿不疼了啊？”

　　这小明脸上的兴奋之色顿时消退，笑容也立刻凝固了：“啊哟！我的腿啊！！”

　　“一问就开始鬼叫了啊……”

　　给小明简单地包扎了一下伤腿后，众人便进了油库。

　　黄多表情复杂地跟在后面，一路上都没再说话。

　　不过入库到取油这一过程中，除了两三只徘徊在油库内的普通丧尸外，他们就再没碰到别的障碍了。

　　“看来刚刚那两只就是这储油库的老大了。”关河背着一桶油，嚷嚷道，“他们两只都是搞偷袭的，要是在这油库内碰上了还真有些麻烦啊。小明那腿倒是伤得真是时候呢，值得表扬，值得表扬啊！”

　　“关哥……”小明苦着脸叫了一句。

　　“哈哈哈！别介意别介意，我这也是夸你啊！”关河笑道。

　　“说的也是。”凌默也点头道。

　　他对这两人的印象还挺不错的，虽然没帮上什么忙，但至少也没添太多麻烦。

　　小明搞出的意外看似是个麻烦，但现在看来的确也是件因祸得福的好事。

　　“唉，你们……”

　　没想到自己心中的牛人居然也这么说，小明顿时泪流满面，心想自己的形象是彻底毁了……

　　“队长你说，那两丧尸是怎么变异成那样的啊？还有那女丧尸肚子里到底装的是什么玩意儿？”关河好奇地问道。

　　凌默嘴角抽搐了一下，瞟了一眼他们背上的油桶：“你说呢？”

　　“呃……”关河顿时一阵恶寒，“喝油？靠！这些丧尸真是……什么都能促进他们变异啊！还有没有天理了！”

　　关河还在唧唧歪歪，凌默却已经转向了小明：“你什么异能啊？”

　　之前光听他惨叫了，异能却完全没看见，凌默这会儿也是忍不住问道。

　　小明腼腆地笑了一下，然后伸出手去，对准了旁边的一扇铁门。

　　三十秒过去了……

　　一分钟过去了……

　　小明脸上的笑容已经消失，整个人咬牙切齿，脸色也涨得通红，两只手掌向前，一副努力想要发出气功，但表现得却像便秘似的样子。

　　“他干嘛呢？”凌默回头问道。

　　“呃……他对异能的操控有点问题。”关河也跟着丢脸，赶紧说道，“怎么样，队长帮忙指点指点？”

　　“什么问题？”凌默又问。

　　“一紧张就用不出来，时灵时不灵啊！”关河道，“战斗中反应也不快。”

　　“我看看再说。”凌默道。

　　他话音刚落，就听“咚”的一声，那铁门竟然凭空鼓出了一个大包出来。

　　“吓我一跳。”凌默赶紧凑过去看了一眼，然后扭头问道，“这是什么异能？”

　　“龙派气功……”小明说完后，又解释了一句，“吸力……”

　　“哦哦……这也算是身体本能的一种，多练练就行了，别刻意去用，当本能来使。”凌默这会儿也算闹明白了，看来宇文轩不甘心光为了一个任务就付出那么多代价，竟然还趁机塞了个菜鸟过来，想从凌默这儿得到些异能使用的窍门。

　　一个自己行动的幸存者，论战斗经验和对异能使用的纯熟度，怎么样都要比他们这些呆在基地里的成员更强。

　　小明在凌默这儿学了，还能回去教给其他人。

　　“不对……多半是张宇那个管家婆搞的！真是见缝插针！”凌默暗骂道。


第546章 病毒母巢的变化

　　从油库回直升机的过程中，凌默倒是给小明讲了不少心得。

　　他讲的那些，其实都是比较简单直白，但全是在生死之战中积累出来的心得。

　　黄多和关河两人虽然也在听，但毕竟不是异能者，哪有小明的感悟深？

　　这人虽然笨了一点，但经过凌默几次提点后，他的山寨版“龙派气功”用起来还真就顺畅多了。

　　“啊啊啊！队长，真的有用啊！”小明狂喜地叫道。

　　“还要多练。”凌默很想问问这少年之前是怎么活下来的，但想想还是算了。

　　这世上本来就什么人都有，说不定他就是因为平时太过恐惧，没有战斗勇气，所以才变成现在的呢？

　　那这样去问，岂不是揭人伤疤？

　　“嗯嗯！好！”小明一个劲儿点头。

　　凌默虽然费了一番口水，但小明回去给其他异能者一讲，也能让他们的实力或多或少得到一些提升。

　　这样宇文轩的实力也就更强，对凌默来说也不失为一件好事。

　　想到这里，凌默觉得张宇也不容易。

　　估计在他看来，宇文轩那个逗比虽然实力强，但让他教人……无疑会教出更多逗比，所以根本不在考虑范围内。

　　“逗比遭人嫌啊……”凌默暗自摇头。

　　此时，之前的直升机也绕到了不远处，下方跟着一大堆丧尸，粗略估计恐怕也有几百只。

　　这附近的丧尸大概都被那架直升机给引动了，除了潜伏在旁的小白她们。

　　不过在上楼的时候，凌默却发现，黄多似乎一直有意无意地卡在自己前面，而且将脚步放得很慢。

　　这样一来，他和凌默很快就落后了其他人，独自走在了全是血腥味的楼道里。

　　凌默一边跟在后面走，一边注视着黄多的背影。

　　终于在其他人的脚步声彻底听不见的时候，黄多肩膀抽动了一下，猛地转过了身来。

　　他手里还拿着那把军刺，眼睛盯着凌默，表情却显得有些紧张。

　　“你……”

　　“不管你想做什么，劝你别乱来。”凌默却显得很镇定，悠悠道。

　　这人故意把他拖住，明显是想做点什么，这点凌默早有准备。

　　双方的实力差距太大，甚至不会让凌默产生任何危机感。

　　他要是身上有个手雷或者有把枪，凌默可能还小心一点，但一把军刺……站这儿让他捅都没用。

　　黄多的脸又涨红了，他感受到了凌默的无所谓。

　　但之前见识到的种种，却让他连句狠话都说不出来。

　　“你知不知道我为什么讨厌你？”黄多咬牙问道。

　　凌默看着他，没说话。

　　“最早来和你交易的那架直升机，负责驾驶的飞行员是我好兄弟！”黄多怒道。

　　“所以？你想报仇？”凌默没跟他讲道理，有些事情是帮亲不帮理的。

　　其中的是非曲直，黄多应该很清楚。

　　不过让凌默没想到的是，本来跟打了鸡血似的黄多，这时却突然沉默了下来。

　　他神色复杂地盯着凌默看了很久，然后慢慢将刺刀放了下去：“我打不过你，也不想打你了。”

　　“为什么？”凌默问道。

　　“你救了我们两次……”黄多低头沉重地说道，“我不能对你动手。”

　　“那你为什么还要拦住我？”

　　黄多抬起头来看了凌默一眼，道：“我也不知道，但什么都不说，什么都不做，觉得对不起我兄弟。”

　　“哦……”凌默点了点头。

　　其实这种心情，凌默或多或少还是能理解的。

　　“你和宇文指挥长是亲戚，关系又那么好，以后不会再跟我们发生冲突了吧？”黄多突然问道。

　　不等凌默回答，他又说道：“我兄弟死的时候，我很害怕，万一我也被派出来对付你怎么办？我不想给人当炮灰，不想被高层当成棋子，牺牲品。等李昊他们的队伍全灭后，我就更害怕了，整宿整宿睡不着觉。我很害怕你，怕和你对上，你简直是个噩梦。”

　　“呃……”凌默不知道该怎么回应了。

　　他也没想到自己会突然成为这人的倾诉对象，这很奇怪啊！

　　“结果证明，你果然是个很可怕的人。但是当你站在我们这边的时候，我觉得很安全……”黄多似乎抽了下鼻子，“我希望以后也能一直是你队友，永远不会成为敌人。至少不要有人再落到我兄弟那种下场了。”

　　“嗯。”凌默点头道。

　　这人最后这番话，倒是说得很诚恳，也很实在。

　　黄多转身的时候，又突然想起了什么，问道：“你是不是早就知道了？”

　　“猜到一点。”凌默老实地说道。

　　“靠！！”黄多再次郁闷不已。

　　“多多别闹，赶紧走吧。”凌默催促。

　　“谁是多多啊！你别以为我们就这么成朋友了啊！我跟你说，要是你以后再跟我们对上，我就当哔风敢死队撞死你啊！”黄多跳脚道，“喂！你要跟我们对上的话，那一定是你对李雅琳小姐不好了，对吧？好好对人家啊！”

　　“关你什么事儿啊……什么不学，学那什么哔风……世风日下啊。”凌默叹气道。

　　“擦！那是口误！”

　　……

　　上了飞机后，关河倒是敏锐地感觉到整体的气氛融洽了很多。

　　虽然黄多臭着张脸，但眼中的冷意已经少了很多。

　　有些事情本来就是这样，未必要做，但说出来的时候，就已经放下了很多。

　　说白了，双方只是立场不同罢了，站在各自的角度上，都是受害者……

　　“给你。”叶恋悄悄将两块病毒母巢塞给了凌默。

　　丫头的手又快又轻，凌默只感觉到衣兜稍微坠了一下，而坐在对面唠唠叨叨不停的关河和小明却什么都没发现。

　　“咦？有点不对啊……”

　　凌默伸手进去摸了一下，顿时皱了皱眉头。

　　“怎么这么软？”

　　凌默包里多的是各种凝胶，也不缺从异变丧尸脑子里挖出来的战利品，可以说经手无数，绝对的凝胶达人。

　　但这两块病毒母巢一摸，就感觉有些不同。

　　无论是硬度，大小，形状，都和一般的病毒母巢差别好大……

　　他悄悄看了一眼，心中顿时“咯噔”一下。

　　竟然连颜色都不同……

　　一般的病毒母巢，不管什么等级，总归是有血红色存在的。

　　但这两块病毒母巢，却干脆是粉色的。

　　变色了？因为喝燃油？怎么想都不对啊……

　　凌默疑惑了一会儿，也只能暂时将这件事放下。

　　要确认这种变化究竟是个体现象，还是群体的，必须得再找到其他异变丧尸才行。而且，也得将高级丧尸脑子里的病毒母巢也挖出来看看。

　　……

　　一个多小时后，两架直升机来到了X城电视台。

　　在此过程中，凌默的精神集中力度比之前还强了许多。

　　因为之前是荒野，但进入城市之后，要让小白在不卡墙的情况下隐蔽着前进，还是挺难的。

　　还好最大的障碍，丧尸，全都被两架直升机给引走了，并没有给小白她们造成影响。

　　直升机降落的同时，凌默也已经引导这小白她们找地方躲了起来，总算是暂时舒了口气。

　　他捏了捏眉心，跳出了打开的舱门。

　　这次同样是两架直升机轮换着引走丧尸，所以耽搁了一些时间。

　　几分钟后，天台上已经站了一大堆人。

　　“又来这儿了。”露西左右望了一圈，感慨地说道。

　　而两架直升机也在附近徘徊了一下，似乎在围观对面大楼上的爆炸痕迹，也看见了下方坠毁的直升机。

　　“真的好厉害啊……”

　　直升机上的人，以及F团的这些成员，同时感慨道。

　　不过身为当事人的凌默，却有点无精打采的样子……


第547章 保质期为永久的萝莉

　　凌默一行人跟着露西他们一同来到了F团的新驻地，果然引起了一番骚动。

　　对于这位幸存者，F团的成员们也算了解挺多了。

　　一开始，正是因为凌默和空军团突然爆发的冲突，才将他们也给引入了这个漩涡之中，甚至还受到了空军团来人的威胁。

　　那个时候，有许多人对凌默其实是有些不满的。

　　毕竟躺着中枪，这种事没人会觉得舒服，哪怕凌默其实是受害者呢？

　　不过这伙人不满归不满，却都没有参与对凌默的追杀。

　　这倒未必是因为他们多有原则，而是看在露西的面子上。

　　那会儿没人知道露西和凌默已经分开，所以在他们看来，追杀凌默，不就等于连露西一起追杀了？

　　这事儿不能干，就算不是为了露西也不能干。

　　就像甄志远那三人一样，一旦干出这种事，哪怕他们赢了，别的成员也不会再信任他们的。

　　何况除了甄志远他们，也没多少人有自信能拿下凌默。

　　既然各方面都不讨好，又何必去出头当这种炮灰呢？

　　但他们虽然不参与，却也不看好凌默，因为一个人的力量实在是太有限了。

　　可谁也没想到，这件事居然在中途来了个一百八十度大转弯，让人震惊不已。

　　空军团败了，败得很莫名其妙，也很彻底。

　　表面上看起来，突然钻出来的猎鹰仿佛是这次事件的最大赢家，但其实所有人都知道，真正的获利者，是这个看起来有些懒散的幸存者。

　　F团上下，这会儿没人敢小瞧他，甚至对他有些忌惮。

　　扪心自问，他们当中可没人能做到凌默这一步。

　　“怎么他也来了！”

　　“嘘，你还敢这么叫啊，至少得叫声凌先生吧？”

　　“拉倒吧，谁跟你似的……”

　　“咦？见崎呢？”

　　人群中，嘀嘀咕咕的讨论声不断传来。

　　露西看了凌默一眼，不知为何，虽然凌默没说什么，但那淡定地甚至有些有气无力的表情，却让她觉得很可靠。

　　不过作为大半个局外人，凌默只能开口佐证，却不能直接参与这件事的讨论，更左右不了动向。

　　这件事，要解释起来并不容易，肯定会面临很多问题。

　　F团不是一个有纪律有组织的集体，更像是自发性凑到一起的临时团队，这一点，在这种时刻就显得很硬伤了……

　　“大家听我说……”露西深吸了一口气，毅然地站了出来。

　　露西说话的同时，凌默也在观察F团内那些成员的表情。

　　虽然从见崎的记忆片段中可以看出，F团内并没有他的同伙，但小心无大错。

　　还好一圈看下来，有震惊异常的，也有傻眼了的，就是没看到什么人疑似见崎的同党。

　　凌默尤其注意悄悄探索了一下，看看他们的精神光团有没有什么异常波动，但还是没有发现。

　　这样看来，要想引出涅槃的人，还真得在这里待上一段时间了。

　　“露西，你不是开玩笑吧？我们被当做实验品？还能不能更扯啊！”一名异能者率先回过神来，叫道。

　　“就是就是！谁那么傻啊！见崎也不会真把我们当没智商的小白鼠了吧？”另一人喊道。

　　“你倒是说说，见崎一个人能做什么？”又有人站出来质疑道，不过听语气倒是比较温和一点。

　　众人七嘴八舌，露西虽然有心辩解几句，但她的话很快就被人声给淹没了。

　　“各位……”

　　这时，凌默突然开口了。

　　他一说话，周围顿时就安静了下来。

　　“我自带沉默技能吗？”凌默心中暗自翻着白眼。

　　他当然知道这群人对他的看法有些特殊，出现这种反应也不足为奇，所以并不在意。

　　见所有人的目光都集中在了自己身上，凌默笑了笑，将手伸进了兜里。

　　“干什么！”

　　有人的神经立刻紧张地绷了起来，纷纷做好了应对准备。

　　不过凌默掏啊掏的，却摸出了一个药瓶：“不知道这个你们认识吗？”

　　一群人顿时暗自舒了一口气，然后又盯着瞧了半天。

　　终于，有人犹犹豫豫地开口说道：“这……不是见崎研究的药水吗？”

　　“我好像也见过，不过不是成品啊，怎么到你手里的？”

　　一些人又开始质疑了，怀疑是不是露西交给凌默的。

　　“这又能说明什么啊……”人群中还有人说道。

　　不过他们的声音都压得很低，显然是不敢太得罪凌默。

　　但那种怀疑的眼神，却是毫不掩饰的。

　　露西显得有些抓狂，她实在不怎么会应付这种场面。

　　让她一个人对几个人还可以，但面对几十个的质疑，她很快就心浮气躁了。

　　但这种时候，冒火解决不了任何问题。

　　凌默也没再说什么，而是转头看向了门口。

　　几秒钟后，夏娜走进来了，手里抓着一只鸟。

　　“搞什么啊这是？”吵嚷的人群中立刻有人注意到了这一幕，纷纷往前凑来，怀疑地看着凌默的举动。

　　凌默还是不说话，他拧开了盖子，然后将药水倒进了鸟嘴里。

　　众人脖子伸得老长，嘴里还在低声地互相讨论着。

　　“这又是干嘛？”

　　“不知道啊……”

　　就连露西也不太明白凌默的用意，她并不知道这药水里有什么……

　　不过既然凌默这么做，那肯定就有他的理由。

　　在众人的怀疑的注视中，那只倒霉的小鸟突然开始剧烈地扑腾起来。

　　夏娜立刻放开了它，然后就看见这鸟如同炮弹般地射了出去。

　　几秒钟内，它就在墙上和天花板上各撞了好几次，等它无力坠地的时候，周围的人群先是一惊，随后“呼啦”一下全都围了上去。

　　所有人都小心翼翼地凑近了过去，仔细地观察着这只鸟。

　　见崎的研究人人都知道，虽然未必谁都清楚进度，但不可否认他们都对这研究很感兴趣。

　　否则见崎是如何说服他们搬迁来X城的？

　　“以前我也看过啊，只是体力增长和复原吧，没什么啊……”一人嘀咕道。

　　“是啊，这么做有什么意思？”另一人不屑道。

　　不过这时，露西却突然指着那鸟，一下子叫出声来：“你们看它的眼睛！”

　　“眼睛怎么了？”

　　众人的注意力立刻转移到了小鸟的眼睛上，这一看，人群中立刻有人倒吸了一口凉气。

　　“变……变异了啊！”

　　“不是吧！这真的是变异？会不会只是充血啊！还是本来就这颜色？”

　　“刚刚明明是黑的啊！而且充血也不可能是这颜色，这是血红色的，跟丧尸一模一样！”

　　“卧槽，那药水到底怎么回事？去去去，把见崎的密封箱子都打开，再去抓鸟来试验一下！”

　　听着这伙人闹成一团，凌默却拍拍屁股站了起来，然后冲着露西笑了笑。

　　“以后再遇到这种事，与其争辩，不如直接亮出事实。”凌默道。

　　“……嗯！”露西这会儿也一下子放心了，重重地点了点头。

　　而人群中一些人也听到了这句话，顿时都是一阵狂汗。

　　露西目送着凌默拉着夏娜慢慢地晃了出去，突然回过神来：“这事实你之前不也瞒着我吗！我拿什么亮啊！喂！”

　　她之前虽然猜到了一点，但怎么也没想到这药水竟然能直接让人变异……

　　不过，这其实是个理解误区罢了。

　　这种药量能让一只鸟变异，并迅速死去，但绝不可能让一个普通人立刻变异。

　　但凌默做这种事，却根本一点顾忌都没有。

　　谁还敢拿自己做实验不成？有这么多双眼睛互相盯着，也不会有人提出拿别人做实验的啊……

　　估计等他们验证几次后，见崎的那些药水就会被迅速销毁了。

　　到那个时候，这件事就彻底解决了……

　　……

　　晚上，凌默避开了F团的人，悄悄溜出了电视台大楼，跑到了距离电视台不算太远的另一幢商厦内。

　　“咩咕！”

　　凌默一出现，一大团白影就朝他扑了过来。

　　他敏锐地往后一跳，随后就听“嘭”的一声闷响，面前腾起了一阵灰尘。

　　凌默无语地看着四肢摊开趴在地上的小白，而这只变异熊猫则翻着眼皮，喷着热气傻乎乎地盯着他。

　　虽然跟着跑了半天，累得跟死狗一样，但小白还是精力十足，而且……一点都没有减肥的迹象。

　　它的体型还是那么恐怖，以至于此时它完全趴在地上，脑袋顶居然都和凌默的腰部持平了。

　　“唉……长这么大颗脑袋有什么用啊，笨得要死。”

　　凌默叹了口气，顺手一巴掌拍在了小白的脑袋上。

　　“咩咕……”

　　笨熊猫高空坠地，估计还有点晕，只是耷拉了一下眼皮，没有反抗。

　　不过就在这时，凌默身后却是一道黑影突然闪过。

　　随后，这黑影却像是直接撞上了透明玻璃似的，整个人都贴在了上面。

　　凌默转过身去，顺手赏了这丧尸萝莉一个爆栗。

　　前一秒于诗然的脸还像是紧贴在玻璃上，看上去仿佛被压扁了似的，下一秒就恢复了正常，但脑门上却结结实实挨了一下。

　　“为……为什么……”

　　“还真以为牺牲小白就能分散我注意力了？天真。”

　　“喂！”丧尸萝莉暴跳而起，“区区人类不要太得意啊！让我们跑了一路也就算了……”

　　丧尸萝莉一通抱怨，却没注意到凌默看自己的目光突然变得有些古怪。

　　“我突然发现一件事。”凌默迅速地转移了话题。

　　他好奇地上上下下打量了于诗然一圈，然后说道：“你胸部倒是一个劲儿地长，但身高为什么不动了？”

　　“……”于诗然沉默了几秒钟后，突然握紧了小拳头，再次跳了起来，“灭了你！混蛋人类！”

　　“身高不是靠跳起来就能遮掩过去的啊……”凌默继续道。

　　“真的灭了你啊！”于诗然持续咆哮道。

　　“啊……竟然真的猜中了。你这是什么进化情况？一辈子萝莉身？”凌默捏着下巴好奇地围着她转了一圈，然后摸头安慰道，“不过至少战斗力有提升，身高就别太在意了嘛。”

　　于诗然抬头看了凌默一眼，又将视线调整为了平视……

　　“灭了你灭了你！我不长身高绝对是黑丝的错！是你的错啊！”

　　闹腾了几分钟后，这只很大几率将保质期延长到了永久的丧尸萝莉，才终于安静了下来。

　　不过她仍旧怒气冲冲地瞪着凌默，看来她早就清楚自己的现状了，现在被凌默点穿，要多不爽有多不爽……

　　她的这种情况，凌默还真是突然注意到的。

　　毕竟双方第一次见面，也就是在几个月前罢了，这么短的时间内又能长高到哪儿去？

　　可仔细想想，这是对人类的标准，而眼前这只萝莉，她可是丧尸啊！

　　尤其是有了胸部作对比后，身高的问题一下子就变得尖锐起来了。

　　凭什么光长胸，不长身高？总不可能局部变异吧，她又不是异变丧尸。

　　唯一的解释就是……她的进化方向决定了她的身高和外形……

　　而且，她的实力增长和等级提升，也有了一个非常直观的反应——看胸部就知道了。

　　想明白这点后，凌默看向于诗然的目光一下子就变得有些诡异了。

　　和于诗然比起来，以前那些童颜巨R都弱爆了啊！

　　“人类，你的视线很奇怪……”于诗然闷声闷气地说道。

　　“呵呵。”凌默笑而不答。

　　“对了，我找你是有正事的。”凌默再次转移了话题，“跟我抓丧尸去。”

　　他兜里那两块病毒母巢，实在让他很在意。

　　放了一下午了，他想来想去，觉得今晚是个验证的好时候。

　　他来F团的目的，是为了等涅槃的人出现，而他们随时都可能冒出来。

　　现在这会儿，正好是个空当，趁着现在去做这件事，恰恰是最方便的时候。

　　但将叶恋她们也带出来，恐怕会惊动F团的人，也不利于蹲守。

　　二来嘛，这件事还需要黑丝的帮忙。

　　“来闻闻。”

　　凌默将一块异变丧尸的病毒母巢掏了出来，在于诗然的脖子前晃了晃。

　　一个小脑袋立刻从那毛茸茸的围脖里钻了出来，然后冲着病毒母巢探了过去。

　　两秒钟后，凌默接收到了来自黑丝的简单精神信息传递，还有于诗然不情不愿的同声传译：“它记住了。”


第548章 破损的娃娃

　　“咕咕！”

　　路边的草丛里突然响起了一阵虫鸣，打破了夜色笼罩下的平静。

　　位于猎鹰第二基地附近的这座小镇，此时已经面目全非了。

　　放眼望去，整个小镇都已经化为了废墟。

　　一架直升机的残骸歪歪斜斜地插在一处楼房废墟中，犹自在微微冒烟。

　　机舱处，一只手无力地垂在那儿，皮肤上沾满了灰尘和血浆。

　　咔！

　　突然，一声轻响传来，那只手立刻轻轻摆动了一下。

　　冷风吹过，一阵沙尘扬起，将月光下这幅诡异的画面衬托得更加朦胧了一些……

　　那手晃动了两下后，突然往上一甩——

　　整架直升机被猛然掀翻，“轰隆”一声的巨响中，从飞溅的灰尘和碎片中，缓缓站起来一个摇摇欲坠的人影。

　　这人影在灰雾中摇晃了两下，然后猛地，无数根线条以这人影为中心，从灰尘中激射而出。

　　月色下，这些线条呈现出妖艳的血红色，如同凝固的鲜血。

　　随着灰尘纷纷落下，人影的面孔终于变得清晰起来。

　　清亮的眼睛，血红色的瞳仁，长长的头发，脏兮兮的衣服，还有从她手腕处探出的，无数正在微微舞动的红色蜘蛛丝……

　　“嗯……”

　　她微微张开嘴唇，在一声闷哼中将腿拔了出来。

　　这条腿已经基本全部变形了，并且布满了伤口。

　　但在蜘蛛丝缠绕的过程中，却不断传来“咔咔”的骨骼弹响声。

　　可以想象这是一种怎样的剧痛，但蜘蛛女皇的脸上，却一点表情都没有。

　　待蜘蛛丝被收回后，她的腿已经恢复了正常状态。

　　不过恢复的，只是外形罢了，要等骨骼长好，无疑还需要很长时间。

　　但她身上那些破开的伤口，却明显已经止血，甚至以肉眼可见的速度在蠕动着。

　　这只破损的、沾满鲜血的瓷娃娃，正在以极快的速度进行着自我修补。

　　而在她身后，除了刚刚被掀飞的直升机外，还有一整条完全被摧毁的街道。

　　“人类……”

　　蜘蛛女皇摇晃着从那团渣滓中走了出来，她的双臂还无力且怪异地垂在身边，那条伤腿也完全用不上来，但有触手帮她平衡，还不至于摔倒在地。

　　她的双眼望着猎鹰第二营地的方向，深深吸了一口气后，又慢慢转向了X城的所在方向。

　　“是那个人类做的吧？”蜘蛛女皇的智力显然已经很高了，在她的自言自语过程中，已经将事情的猜了个七七八八。

　　从现场的痕迹就能看出，这只蜘蛛女皇经历了一场相当惨烈的战斗。

　　但她还没有死……

　　而且，以她目前的智力，很容易就猜出了突然遭致这种攻击的原因。

　　不过，就算那些飞来飞去的铁家伙不攻击她，蜘蛛女皇也控制不住自己想要进攻的本能。

　　随着记忆恢复，蜘蛛女皇对凌默的印象开始渐渐变得更加深刻起来。

　　她知道，自己无论如何都要找到这个家伙……

　　“繁殖……养料……”蜘蛛女皇的嘴里念叨着这两个词。

　　她慢慢地在废墟上移动着，触手迅速且精准地在废墟下方翻找着。

　　要恢复身体，她就需要进食。

　　“嗷……”

　　一大团墙砖被掀翻后，从下方赫然冒出了半只丧尸来。

　　之所以要说半只，是因为这丧尸只剩下了上半身。

　　重见天日后，这丧尸立刻嘶吼起来，并且像是虫子一样，用双手抓着地面，拖着血肉模糊的腰部敏捷地朝着蜘蛛女皇飞扑而来。

　　“唔……”蜘蛛女皇盯着他看了一会儿，突然一根触手射出，准确地插入了这丧尸的嘴里。

　　“咕噜咕噜……”

　　触手中，似乎隐约有液体流淌而过，并且注入了丧尸的嘴里。

　　这丧尸的身体开始剧烈地抽搐起来，他的脑袋像是通电一样使劲地晃动着，原本就有些狰狞的面部看起来完全变形。

　　同时他的皮肤异常地鼓动起来，腹部开始迅速地瘪了下去……

　　月光下，半截丧尸，一个看起来很柔弱的女性身影，就这么一高一矮地沉默对峙着。

　　几分钟后，女性身影姿势依旧，而在此过程中，那半截丧尸却像是被放气的气球一样，一点点地瘪了下去……

　　最后，这半截丧尸举起空中的胳膊如同只剩下一层皮的干尸，“啪”一下垂了下去。

　　“还不够啊……”

　　蜘蛛女皇又摇晃了一下，看着一处正在迅速愈合的伤口。

　　这样的伤口，在她身上不下上百处，甚至在衣服的遮挡下，还有一处险些致命的巨大伤口。

　　“人类……不是什么听话的猎物。”

　　蜘蛛女皇抬头看了一眼月光，说道：“要成功，就要用人类的方式去思考，去进化。圆形的铁弹，穿透力很强的子弹，那些在天上飞的苍蝇……继续进化，快点恢复。”

　　然而与此同时，她的一根触手往前探去，却按在了一块活动的碎片上。

　　“噗通！”

　　碎片落地的同时，蜘蛛女皇也一头栽倒，夜色中，传来了她毫无感情波动，甚至没有音调起伏的声音：“哎呀，摔倒了。”

　　……

　　“嘭！”

　　与此同时，一个人影也正在一处小巷里被放倒在地。

　　看着在地上抽搐的丧尸，凌默抱着胳膊皱着眉头，一脸被吓到的表情。

　　这只倒霉的丧尸正是凌默的实验对象，而引诱他的方法只是一块被凌默捏在手里的病毒母巢罢了。

　　当他加速扑过来的时候，却被凌默瞬间控制，变身为听话的尸偶。

　　有黑丝和于诗然的帮忙，凌默成功在茫茫尸海中，以最小的动静换取了一只高级进阶丧尸，一只高级异变丧尸的病毒凝胶和母巢。

　　就像凌默之前所预感的那样，这两块明显也出现了颜色变化。

　　其中母巢更接近于粉红色，而凝胶虽然只是泛粉，但还是挺明显的。

　　这基本可以证明，在凌默忙碌的这将近半个月时间内，丧尸群体一直以来的积攒的集体进化过程，终于得到了一个质的飞跃。

　　病毒凝胶和母巢都变色了，而且异变丧尸的数量明显开始增多。

　　就连普通丧尸也开始出现了一些变化，似乎和异变丧尸的某些特性发生了一些融合。

　　这样下去，难道是全体丧尸都有特殊能力的节奏吗？

　　不过最让凌默震惊的，还是实验的过程……

　　这只尸偶吞下了一块进阶丧尸的病毒凝胶后，虽然明显得到了提升，但并没有出现太多异常。

　　可当他吞下一块粉色母巢后，这只怪物竟然就跟噎住了似的，猛地掐着脖子开始打滚。

　　甚至精神波动也开始变得剧烈起来，明显是想脱离凌默的掌控。

　　“哎……就算进化也不该是这个样啊，反应未免太大了吧？”凌默嘀咕道。

　　于诗然站在巷口警戒，听到动静也忍不住转过头来看了一眼：“愚蠢的人类，你在干嘛？”

　　“愚蠢你个头啊，智商只是初级水准也敢说我……”凌默顺口说完后，继续道，“你这只同类的反应太大了，我觉得可能不是进阶的表现啊……”

　　“哼，所以说……愚蠢的人类。”于诗然得意地叉腰，胸部上下抖动了一下，说道，“明明是要进化了。”

　　“是吗？你过来。”凌默招手。

　　“哦。”于诗然点了点头，走到了凌默跟前。

　　凌默抬起了手来，一指头就弹在了于诗然的脑门上：“这才叫愚蠢。”

　　“哎呀！”于诗然抱头怒吼，“可恶的人类，我早晚跟你拼了！拼了拼了！”

　　“嗯嗯……”

　　“我是说真的啊！你看着我看啊！喂你别无视我行不行！”

　　“嘘……”

　　“嘘什么啊！我又不尿尿！”


第549章 丧尸的内部组合

　　这两人还在闹腾的时候，在地上原地打滚的尸偶终于有了动静。

　　他猛地伸长了脖子，喉咙里发出了一阵怪异的声音。

　　“呕～”

　　“不会是要吐了吧？”凌默将吊在自己胳膊上的于诗然放回了地面上，同时好奇地注视着尸偶。

　　这尸偶的脖子越伸越长，身体剧烈地抖动了一下之后，就听“咔咔”的闷响声不断传来。

　　给人的感觉，他就像是个好久没上润滑油的生锈机器，此时各处的关节都变得十分僵硬似的。

　　咔！

　　尸偶的腰部也抬了起来，但上半身和一双腿却还在地上发抖。

　　咔咔咔！

　　一阵爆裂般的闷响身后，凌默突然瞪大了眼睛。

　　等等……

　　如果不是他眼睛出了毛病，那就是这件事真真切切地在他眼皮底下发生了。

　　黑丝的诡异进化，他没看见。

　　小白的皮毛变了颜色，他没看见。

　　但此时此刻的这一幕，他却清清楚楚地看了个明白。

　　尸偶伸长的脖子处，皮肤被一点点顶了起来，就好像有什么东西要从他的体内钻出来似的。

　　随着皮肤被越撑越薄，一点骨刺居然钻了出来。

　　不仅如此，他的尾椎骨好像也有变化……

　　在凌默震惊的目光中，这只尸偶缓慢地进行着变形……

　　“咯咯咯……”

　　喉咙一阵脆响中，这只尸偶在凌默的控制下一跃而起。

　　尾部，赫然冒出了一截骨头，看样子就像是凭空多出了一截尾巴。

　　而头部……这货居然可以360度转弯！

　　他的颈椎骨就像是变成了可以自由活动和组装的东西似的，完全不影响他的动作。

　　在这种情况下，他完全可以观察到每一个方向，视野瞬间发放大了！

　　至于那根尾巴……

　　凌默操控着这只尸偶跑了两步，又跳跃了一下，顿时发现了奥秘所在。

　　多出一条尾巴，这只丧尸在急速狂奔中也能掌握极好的平衡性，比如在飞奔过程中突然转身，都不会导致他失去平衡而摔倒。

　　另外那条尾巴也像是多出了一只似的，能进行更强的攻击。

　　不过最可怕的是他的上半身因此可以肆意扭转，其中的原理在不解剖的情况下实在很难探查清楚。

　　也许他多长出一截骨头，又或者发生了什么异常的体内变异吧……

　　同时在他上跳的过程中，尾巴一甩，就能帮助他在空中肆意变形。

　　最重要的是，这些骨头，都是可以缩回去的……

　　只要收回去后，除了破损的皮肤和一些血迹外，就看不出任何蹊跷了。

　　相信随着继续进化和完善，相关部位的皮肤估计会长成拉链状的吧，需要的时候就分开，不需要就合拢，外表看上去顶多像一条伤疤。

　　“真的牛逼……这就是和异变丧尸的融合啊……”

　　凌默感慨道。

　　异变丧尸的变异是外在的，而普通丧尸和异变丧尸融合后的变异，则显然是内在的。

　　从外形来看，这样的新丧尸看着和普通丧尸一模一样，但同时又具有了异变丧尸的变异能力。

　　攻击更强，生存率更高……

　　“丧尸这个种族……真是太强了。”

　　凌默握了握拳头，又在自己眼前慢慢摊开了手掌。

　　丧尸的进化过程在他眼前相当于被快进了一点，他是提前看到的，但实际上这个群体要变成尸偶这样，可能还需要一点时间。

　　这种结果即使预见到了，也是无法阻止的。

　　凌默之所以这么关心，一来当然是为了生存，二来还是为了叶恋她们。

　　她们早晚也会这样变异的，可她们会变成什么样呢？这一点就无法预知了。

　　从见崎那里知道了病毒同源性的事情后，凌默此时也忍不住在想，人类呢？

　　异能者的进化，说明体内的病毒也在进化，但普通人呢？他们还会进化吗？

　　有些事在不了解的时候很难想到，但自从得知人类身体内也有病毒，只是和丧尸病毒不同后，凌默就发现了一些问题。

　　普通人虽然既没有变异，也没有异能，可他们其实也得到了一些好处。

　　大灾变后艰难的生活，营养的缺失，并没有让这些普通人普遍爆发某些疾病。

　　甚至遍地尸体鲜血的恶劣环境中，也没有因此爆发什么瘟疫……

　　抵抗力明显上涨，甚至体力耐力都有所增长。

　　只不过大部分人都没有注意到这一点，只当自己是经过长时间锻炼才得到成长的。

　　锻炼固然是一方面，但身体逐渐变得顽强，却是不争的事实。

　　但为什么没有什么实质性的进化呢？估计还是因为人类基本还是处于被动挨打中，而不是像丧尸这样主动出击吧。

　　丧尸的进化在厮杀中完成的，他们不仅和人类战斗，还跟变异兽战斗，同类之间的战斗也相当激烈。

　　“难道……人类真的是注定要被替代的过去式？”凌默心中一下子沉重起来。

　　“不……不对，我这么想就太悲观了啊。”凌默突然摇了摇头，“猎鹰，F团，涅槃……大大小小的人类组织，不是正说明了人类的长处吗？协同合作，团结在一起，利用一切可利用的资源，这才是人类真正的强大之处啊。”

　　“普通人是人类存活的基础，异能者则是负责战斗和保卫的战士，保留下来的各种人类文明产物，则是武器……这么一想，人类并不是没有抵抗之力的。丧尸虽然在进化，但人类力量也在一点一滴整合到一起，比如空军团的改换门庭……”

　　“果然是我太杞人忧天了，不过F团如果能成为一个收容大量普通人的基地，岂不是能更好地发挥作用吗？看来这件事，还是跟露西说下比较好。”

　　估计连凌默自己都没有意识到，其实他这种想法，就表明他还是很关心人类发展的。

　　除了叶恋她们的进化，他身为人类一员，也很在意自己种族的存续。

　　这两者其实并不矛盾，都是为了凌默自己所在意的人和事做考虑罢了。

　　“至少提前看见了，就能提前做准备啊！怎么想也是件好事，哈哈哈……”

　　于诗然看着傻笑的凌默，忍不住摸了摸自己脖子上的围脖，嘀咕道：“真是奇怪的人类啊，一会儿皱眉一会儿笑的，就像他和学姐做奇怪事情的时候呢，对吧黑丝？”

　　兹——

　　凌默的身体瞬间像是被电流击中似的僵住了，表情也固定在了脸上。

　　几秒钟后，他僵硬地转过了头去，看着于诗然：“你……你偷窥？”

　　“没有啊。”丧尸萝莉赶紧摇头。

　　凌默刚松了一口气，就听她接着说道：“我行得端做得正，正大光明看的，别小瞧我啊人类！”

　　“这有什么值得骄傲的啊！你干嘛说得那么理直气壮啊！还有六七年才成年呢，你不要这么超前好不好，我都快无法直视你了！”

　　凌默一通抓狂的咆哮，却换来了于诗然一个得意的白眼：“你可以斜视啊……”

　　“靠！！！”

　　见观察不出更多的东西了，凌默便解决了这只提前出现的新丧尸，并让黑丝拖上了尸体。

　　虽然他的触手也可以做同样的事，但黑丝的银丝只需要消耗体力，又不用精神力……

　　当然了，消耗的对象，是它的共生体，于诗然……

　　于是这座恐怖的城市一角中，出现了十分怪诞的一幕。

　　一个人类双手插在裤兜里走在前面，身后则跟着一个哼着歌的小萝莉，而在小萝莉的身后不远处，一具扑街的丧尸尸体则慢慢跟着她往前滑动着……

　　“喂，人类，我问你个问题啊……”

　　“问。”

　　“为什么你不等回去了再杀他？”

　　“……今儿天气不错啊。”

　　“愚蠢的人类……”


第550章 三人组

　　我叫许舒涵。

　　大灾变前，我是一名电台主播。

　　“喂，许主播吗？偷偷告诉你一个秘密……”

　　“我可以选择不听吗？”

　　“别这么无情啊，咦咦，你别挂电话啊！喂？”

　　呵呵……

　　“许主播啊，又是我，我想告诉你一个秘密，只跟你一个人说。”

　　“……你知道这是直播电台吧？”

　　“反正听众就我一个啊！”

　　“……”

　　“你愿意听我说？哈哈，太好了！其实我有一点紧张啊……咳咳，我只说一遍哦，这话闷在我心里好久了，我一直不敢告诉别人……其实，其实……我是一个超人啊！”

　　“……请问，你外穿的内裤洗过了吗？”

　　嘟嘟——

　　没错，这就是我的工作。

　　我是一名在半夜三更主持谈话节目的主播，这个时间点除了熬夜党、夜班族外，就只剩下喝醉酒的二货或者神经病了。

　　超人……异能者……

　　这种词汇在我脑子里，一直是神经病的专属名词之一，而且还是其中最扯淡的一个。

　　可谁能想到，几个月后，我竟然也会用这样的方式介绍我自己——

　　你好，我是一名异能者……

　　这种羞耻度爆表的台词，现在却成了再平常不过的一句话。

　　甚至一旦说出来，还会忍不住有点小得意……

　　毕竟在这个沦为废墟的世界里，异能者三个字，就意味着更多的生存机会……

　　但即便是异能者，也不能保证能在每一次战斗中都能全身而退。

　　任何一个不起眼的危机，也许都能秒杀掉你。

　　“哇，这是舒涵你的内心世界？那个蛇精病明明是在向你表达爱意嘛，这都听不出来？……那个，喂，你有听我说话吗？”

　　呵呵，突然出现了怪异的声音，大家不要在意。

　　我刚说到哪儿了？

　　哦对，异能者的风光和艰辛……

　　实力越强大，面对的危险其实也就越大。

　　当你还是普通幸存者的时候，你甚至连一般的丧尸都会躲着走。

　　你会花费几个小时的时间趴在角落里，就是为了等待一个机会。

　　而目标，也许只是一包还没有发霉的饼干罢了。

　　但随着实力增长，你还愿意这样做吗？

　　自信心会促使你直面危险，而当你以为自己战胜了危险的时候，却完全没想到，更大的危险其实正在你身后看着你……

　　“危险！危险！喂，真的有危险在身后啊！”

　　哎，这声音又来了……

　　等等！

　　“我晕！木晨你怎么不提醒我！”

　　街道上，一名表情惊愕的女性在转身的同时，她的面前也赫然冒出了一只面容狰狞的丧尸。

　　这丧尸从旁边的三层小楼跳下，径直扑向了这名女幸存者。

　　然而仅仅一秒过后，这名女生眼神中的惊愕就消失了。

　　她迅速地从身后取下了一把微声冲锋枪，在一阵极为轻微的响声中，一连串子弹飞射而出。

　　实际上此时她的枪口，是对着丧尸的下半身的，并且在射击之时，枪口顺应着后座力一直往上飘。

　　当子弹命中时，正好打在了下落中的丧尸胸腹处，甚至扫烂了他的脖子。

　　与此同时，女生也迅速地往后退去。

　　她的移动姿势很奇怪，就像是双脚根本没有动过似的，但却连续完成了几个快到令人震惊的后撤步。

　　在后退的过程中，她冷静的目光仍旧锁定着偷袭者，枪口看似不断偏移，但却每一枪都打在了这丧尸的身上。

　　这只凶猛的丧尸在落地后继续向她扑来，眼看丧尸距离自己还有不到三米的距离，女生却不再开枪了。

　　“喂！”一旁传来提醒声。

　　“可以了。”女生说道。

　　两米……一米……

　　“噗通！”

　　浑身都是血孔的丧尸终于脚下一软，栽倒在地。

　　“哇……打成筛子了……不过好浪费！”

　　“我讨厌他打断了我。”

　　“你这纯粹是憎恨了吧……”

　　女生平静地看着尸体倒下，撩开秀发将耳机给摘了下来，又从衣兜里掏出了一个小型录音器。

　　“木晨，下次我录音的时候，也请你不要再插嘴了。”许舒涵皱眉道。

　　“好歹我刚刚也提醒了你一下啊！”木晨一脸蛋疼的表情。

　　“即使你不提醒，我也会反应过来的。”许舒涵道。

　　木晨顿时无语，但却没有反驳。

　　反驳？

　　上一个怀疑许舒涵的人是什么下场，木晨已经不想去回忆了。

　　只不过，这女人说话的音调完全听不出起伏，原本只是欠扁的话，一经她嘴里说出来，气人程度就会瞬间上升一个档次。

　　“可是……可是我真的很无聊啊！”

　　木晨沉默了两秒钟后，突然叫了起来：“你别只顾着录音啊，好歹也跟我说两句话成不成？长夜漫漫，难道我们要一直在沉默中赶路吗？我可是会在沉默中爆发的啊！”

　　“你还可以选择灭亡啊。”许舒涵又将耳机塞了回去，顺便瞟了一眼木晨的身侧，道，“再说，不是还有夏至吗？”

　　顺着她的视线，木晨转而看向了自己的身边。

　　昏暗的光线下，那标枪一般笔直的身体，还有呆板的面孔。

　　见木晨望来，夏至慢慢地转过头来，和他对视了一眼……

　　“我要是跟他说话，那就跟找一个树洞倾述没什么区别啊！”木晨抓狂道。

　　“那不是挺好吗？”许舒涵面无表情地说道。

　　“好个P啊！我又不需要倾述，我需要有人跟我聊天啊！要不，我们聊聊那个差点搞坏了0号的家伙怎么样？你对我们即将找到的那个家伙不感兴趣吗？”木晨甚至已经用上了哀求的口吻。

　　“呵呵……”

　　“喂！”

　　“唉，好吧，你说。”许舒涵叹了口气，无奈道。

　　木晨捏了捏下巴，一边走，一边说道：“我比较期待是个女生啊……”

　　“那是敌人吧……”许舒涵无情地提示道。

　　“敌友不用划分得那么清楚啦！”木晨挥了挥手，“再说啦，事情现在还不清楚嘛！正常的妹子不会成天打打杀杀的，对吧？”

　　“……”许舒涵默默地将放下的枪口又抬了起来。

　　“呃……口误，有话好说……”木晨尴尬道，“我的意思是说，要是对方本身没什么恶意，那这样一个强大的精神系异能者，我们该怎么对待呢？我本人是对这个人的实力很好奇啊……”

　　“好奇吗？那……”许舒涵很快给出了建议，“抓回去研究。”

　　“……”

　　“干嘛？我可是认真考虑过的。”许舒涵严肃道。

　　“我知道……”木晨无力道。

　　“我本来想加个前提的。如果是男性的话……”许舒涵继续说道。

　　“男性为什么就可以抓回去了！男性也不能这样对待啊！”木晨叫道。

　　许舒涵很是失望地看了他一眼，摇了摇头后，将视线转向了夏至：“已经离开F市这么远了，到底找到他们的去向了没？这人既然跟F团有关联，无论如何都能在F团找到一些线索的吧？”

　　夏至看了她一眼，然后又漠然地将头转了回去。

　　“这样啊……”许舒涵若有所思地说道，“大概明天，最晚后天，就能知道那人是男是女了。”

　　“话说你们到底是怎么交流的？还有……你是不是搞错了重点啊？我们可是为了涅槃的保密性在行动啊！又不是出门相亲！”

　　木晨再次抓狂道。

　　他这会儿对素未谋面的那个家伙，可是充满了期待……

　　不管是男是女，是敌是友都好，赶紧出来吧！

　　木晨心中吐血，他已经快受不了这两位神队友了……

　　而此时，许舒涵已经若无其事地又打开了录音器，继续开始了她的单人演说。

　　“F市已经被远远地抛在了身后，我们很快就能找到目标，但队长的存在，让寻找的过程变得有些难以忍受了……”

　　“队长都听到了哦……”

　　“这声音其实是幽灵电流，各位不要在意……”


第551章 蜘蛛网

　　“你是说……这怪物在你吹风的时候……正好路过了你窗前，然后，被你顺手干掉了？”

　　露西看着脚下的丧尸尸体，问道。

　　“没错啊。”凌默点头道。

　　他这会儿正舒舒服服地坐在一张沙发椅上，手里还捧着一杯热茶。

　　看他这么随意的样子，显然是一点都没拿自己当客人。

　　屋内还站着十几名F团的成员，但却没人因为凌默的态度流露出半点不满。

　　作为一个拯救了他们全团性命的人，别说凌默只是坐着喝茶了，就算躺在这儿打呼噜，那也是应该的。

　　人群中就有那么两三个女性，一直用十分感兴趣的神色看着凌默。

　　要不是因为凌默身边的女孩儿们实在太出众，这些女性说不定早就各种往上凑了。

　　其他人虽然感觉羡慕，但却没有任何比较之心。

　　谁让人年轻，实力又强呢！

　　虽然长得不算帅气，可那双眼睛却给他加分不少啊！

　　往那一坐，不说有多吸引人，但给人的感觉也很舒服啊……

　　不过下一秒，露西的话就将人们的注意力都吸引了过去——

　　“可……”露西的表情顿时变得纠结起来，她看了凌默一眼，道，“你房间的窗户……是落地窗，全封闭的。”

　　“靠！！”

　　“噗！我没听错吧？”

　　“这也太……”

　　“这谎撒得好没诚意啊！”

　　“可他还是很淡定啊……”

　　“装的吧？别看他别看他……”

　　围观的F团众人纷纷转过头去，不忍直视凌默此时的表情。

　　如此尴尬的一幕，为了自己的人身安全着想，还是当做没看见好了……

　　“你还真想靠这种低劣的谎言瞒过我啊？你到底是当我有多笨！”露西怒道。

　　这个人，还真是让人火大……

　　尤其是此刻被当面拆穿后，他仍旧一副有气无力的样子，丝毫没有辩驳的意思，更是让露西火冒三丈。

　　默认？

　　应该是什么都不想说才对吧！

　　只不过，以她对凌默的了解，这家伙不想说的事情，怎么问都没用。

　　但既然不说这个，那这人是跑来干嘛的呢？

　　蹭吃蹭喝？看上去像！

　　这人的嘴从进门开始就没停过，自己刚泡好的茶正准备放到嘴边，也被他无比自然地接了过去，还恬不知耻地留下了一句“谢谢”。

　　谢你个头啊！

　　要不是被尸体吸引了注意力，露西早一脚踹过去了。

　　虽然凌默看起来很不正经，但这尸体可不是闹着玩的。

　　一开始，人人都以为这是一只异变丧尸的尸体，但随便想想也知道，如果是这种烂大街的怪物，又怎么会被凌默郑重其事地给带回来？

　　所以所有人都耐着性子，对这具尸体进行了全方位的检查。

　　这一查，每个人都吓了一跳。

　　异变丧尸不少见，普通丧尸更是满地都是，但不管是哪一种，都没长出过可收缩的尾巴，以及极具隐蔽性的全方位旋转式瞭望塔！

　　这种怪物，那可是第一次见啊！

　　而露西脑子里则想着，像凌默这样拖着尸体一大早跑来敲门，还能淡定地说出“我给你带个惊喜来”的人，她也第一次遇到。

　　惊喜？惊倒是有，可喜从何来啊？

　　“……总之……”

　　凌默喝了一口茶，惬意地往后一靠，说道：“有这种怪物出现，意味着真正的丧尸开始成形了。异变丧尸和普通丧尸的合体产物，同时具有普通丧尸的智力和外形，以及异变丧尸的特殊身体变异能力。”

　　“可以想见，不久之后，街上的普通丧尸就不再普通了。”

　　凌默的话顿时引起了一片哗然，能在这个时间点出现在这个房间内的，要么就是F团的老成员，要么就是团内实力较强之人，总之是具有一定话语权的。

　　这也意味着，他们比其他异能者战斗的次数更多，见识过的怪物也更多，对丧尸这个种群的了解，也更加深刻。

　　凌默话里的意思，听上去简直惊悚！

　　不过还是有个反应慢半拍的家伙张嘴问道：“怎么个……不普通法？”

　　“呵呵……”凌默笑了笑，但从他的笑声中，却听不出一点高兴的意思，反而显得有些阴寒，“这就意味着，当你用平时的方法对待那些熟悉的丧尸时，对方却说不定能分分钟抽出自己的脊椎跟你拼了。”

　　“这种能力怎么都不会有吧？抽了脊椎不会变得跟一团软肉一样吗？比如头部瞬间掉到盆骨，变成半身人什么的……”人群中传来嘀咕声。

　　“说不定还真行的啊，比如长出备用脊椎……”

　　“这玩意儿也会有备用的吗？又不是备胎……”

　　“咦？谁叫我？”

　　听着这些人吵吵嚷嚷，凌默叹了口气，揉了揉眉心。

　　果然比起猎鹰和空军团，这些人要显得没纪律多了。

　　说起来倒也是，每个异能者都来自不同的人群，既没有人领导，又无人训练……

　　“唉……”凌默叹了口气，说道，“你们怎么打算呢？”

　　吵嚷声顿时小了一些，几秒钟后，屋内已经是一片寂静。

　　所有的眼睛都盯着凌默和露西，前者虽然不是他们F团的成员，但此刻在F团，没人敢说自己的实力比他强。

　　而后者经历了这次见崎的事件后，已经在F团内建立起了一些威信。

　　“你说吧。”凌默迅速地将皮球踢给了露西。

　　“我？”露西先是一愣，随后看向了屋内的F团成员。

　　见所有人的目光都集中在自己身上，露西表面平静，心里却有些紧张。

　　“我……既然这样，那我就说说吧。”露西咬了咬嘴唇，说道，“现在的情况，看着还好，但听凌默的意思，我们也轻松不了多久。所以，也是时候该研究一下我们未来的发展方向了。”

　　“首先要做的一点，就是将我们的宗旨，还有领导，都确定下来。有了目标，有了领头羊，我们才能跑得更久……”

　　露西一开始还有些紧张，但越说就越顺畅。

　　她不由自主地看向了凌默所在的位置，却发现这人居然已经不见了……

　　看着那扇还在微微晃动的房门，露西的嘴里还在说着话，眼神却变得有些怅然……

　　……

　　“为什么不听完呢？蛮有意思的。”

　　凌默刚走出房门，夏娜就凑了上来，笑嘻嘻地问道。

　　“对这种事不太感兴趣。”凌默简单答道。

　　“是不感兴趣，还是觉得自己是局外人，不太高兴呢？”夏娜又问道。

　　凌默顿时停下了脚步，回头看了一眼夏娜。

　　这黑发少女正前倾着身子，嘴角带笑地望着自己。

　　凌默抬起手来，作势要弹她的脑门，却在即将动手之时，放松了手指，轻轻地刮了一下夏娜的鼻子：“你说话还真犀利。”

　　“嘻嘻！别生气呀，虽然不能加入人类，但是和我们一起也是挺好玩的吧？”夏娜挽住了凌默的胳膊，说道。

　　“嘘，这里很多异能者啊喂！万一被听到怎么办？”凌默焦急地喊了一声，同时紧张地四下张望着。

　　“哎呀。”夏娜缩了下脑袋，笑道，“那就灭口好啦……别打别打，我开玩笑的啦。对了，说真的，你又是跟宇文轩联络，又是帮他们分析形势，究竟是为什么呢？”

　　“这个嘛……一方面，当然是因为我也是个人类嘛。另一方面，F团现在虽然还很弱，但每个异能者都是长期潜力股……”凌默若有所思地说道。

　　夏娜很快就反应了过来：“我懂了，就像对猎鹰一样，这也是投资对吧？你看似什么都没做，但是却在他们之间织了一张蛛网。你的一举一动，最终都能影响到他们。”

　　“虽然这个形容很怪，不过没错。不管到了时候，人脉，资源，都是很重要的。”凌默点头道。

　　“那……算了，这个不问你……”

　　“喂，什么啊？”

　　“嘻嘻，不告诉你。反正，我很期待未来的发展哦……”


第552章 名誉团长

　　事情的发展果然朝着凌默预料的方向去了，不过即便是凌默也没想到，一直保持着散沙状态的F团在这种大事上，竟然还挺有效率的……

　　总结来说，几天之内，他们就完成了三件事：

　　一是通过群殴，选出了几名实力和人品都不错的成员，组成了一个决策团队，并且命名为“长老会”。

　　二是正式将那个绕口的基地名称改为了F团。当看到全员赞成通过的时候，露西脸上表情一度相当纠结。

　　第一次听到“F团”这两个字，应该是刚跟凌默接触的时候吧？那个时候她可一点都没想到，凌默随口说出的这么个不负责任的简称，竟然会成为他们后来的正式名称。

　　可不改又有什么办法？猎鹰现在上上下下都管他们叫F团，改不改结果都一样……

　　此外在改名的事情上，最积极的其实并不是一般成员，而是长老会。

　　他们甚至开始计划着自制黑色长袍当做制服，再人手发根火叉当做武器什么的……

　　不过这个计划刚被提出来，就被会长露西一句话给否决了：

　　“穿长袍跟丧尸打？你们这是在逗我！”

　　“另外……别都被凌默影响了好不好！外面全都是丧尸，你们实力又不够强，还真好意思摆出这种轻松的表情啊！一个个都把笑容给我收起来，正经一点！严肃一点！苦逼一点！唉唉，这就对了，这才是正常人啊……”

　　众长老泪流满面，没实力没人权啊，笑一下都是犯罪……

　　但他们不知道的是，说完这番话后，看着哀声一片的同伴们，一直紧绷着脸的露西，嘴角却微微地勾起了一点弧度。

　　“这些人，也学会开玩笑，找乐子了……算了，总比在绝望中变态要好。那个凌默，还真是挺能影响人的……”

　　至于第三件事，则是把凌默聘为他们的名誉团长，而这个决策，也获得了全票通过。

　　毕竟无论从哪个方面来考虑，将凌默拉上他们的贼船，对他们来说都是有益无害的。

　　凌默风光，他们跟在后面沾光；

　　凌默倒霉……

　　说实话，没人觉得凌默会倒霉。

　　他一个人的实力就已经很强了，更何况他身边还有那三个女孩。

　　他们四个在一起，可不是什么天真的加法，而是疯狂的乘法啊！

　　这样的组合，能倒什么霉？

　　所以这件事内部表决通过后，一群F团的成员就将露西给推了出来。

　　“会长，务必把凌默拿下啊！”

　　“搞定他！”

　　“要不要换条裙子增加点威严？……好吧当我没说。”

　　……

　　几分钟后，一脸阴沉的露西敲响了凌默的房门。

　　这几天凌默一直待在屋里，对F团的事情显得一点都不关心，不过正是因为这种态度，反倒促进了F团成员对他的信任。

　　他们需要的是一座靠山，而不是又一个领导者。凌默不愿意插手F团事务？这简直再好不过了啊！

　　就连露西也觉得凌默挺配合的，看来他对形势也是了如指掌啊……

　　露西深深吸了一口气，调整了一下表情，甚至挤出了一丝笑容：“热情点，友好点……”

　　然而当房门打开的一瞬间，正在自言自语的露西立刻张大了嘴巴，几秒钟后，她已经愤怒地骂了出来：“你这几天都在搞这个啊？！”

　　眼前的凌默看起来精神头十足，不过一手扶着后腰，一手撑着门边的动作却无情地出卖了他。

　　更别说那乱七八糟的头发和凌乱的衣服了，就算露西选择性失明忽略了这些，可他脖子上的吻痕却实在太过明显了。

　　那密集程度，估计短时间内是找不到下嘴的地儿了……

　　“搞什么？”凌默抓了一把头发，反问道。

　　露西顿时沉默了。

　　两人对视了一会儿，露西才缓缓开口道：“我有正事找你。”

　　“呃……在这儿说？”凌默不动声色地将房门拉了一下，并且用身体挡住了露西的视线。

　　“已经晚了好吗！我已经看见床上的那双长腿了！更何况……你家那个混血妹子，这会儿正裹着被单冲我招手呢！”

　　露西翻了个白眼，无视了正冲她招手的李雅琳，以及随后突然扑出来将李雅琳拽回去的那个身影，转而对凌默说道：“就在这儿说吧。这件事对我们来说挺重要的，而且也是我们的一个重大决策……”

　　露西努力想要表现得严肃点，甚至还说了几句场面话。

　　可一看到凌默脖子上的吻痕，她就失去了兴趣……

　　“算了……长话短说。我们都希望你能出任我们的名誉团长，你怎么看？”露西有气无力地问道。

　　凌默将身体一歪，用靠在门框上的那只手摸了摸下巴，说道：“为了跟宇文轩加强关系？”

　　“嗯。”露西点头道。

　　“希望能从我这里得到更多的第一手资料？”凌默又问。

　　“准确地说，是希望能和猎鹰在这方面的收获同步。新丧尸的事情，你一定也通知了宇文轩，对吧？”露西直言不讳地说道。

　　凌默点了点头：“是啊。”

　　“你是棵大树，我们想靠着你乘凉，就这么简单。”露西道。

　　“嗯……”凌默慢慢地摩挲着下巴，忽然露出了一个诡异的笑容，“那你们呢？能给我什么？大树让你们乘凉，你们不回报一点养分？”

　　“具体点。”露西的表情并不意外。以她对凌默的了解，早就知道不可能无偿占他的便宜。没有足够的代价，怎么可能请得动他？

　　而且这家伙在敲诈这方面的天赋简直是与生俱来的，他的开价一直都能保持在一个让人抓狂的范围内，既不会超出对方的承受力，但又能尽可能地让对方肉疼不已。

　　这么一想，他愿意免费陪露西回到电视台，简直就是一个奇迹……

　　虽然心里清楚凌默一定是有什么打算的，但露西还是忍不住有些心痒……

　　会是为了她吗？会吗？

　　这想法一直在露西脑子里循环，次数一多，她自己就这么信了……

　　可看到凌默躲在屋子里和那些女孩儿们玩这些没羞没臊的游戏，露西的心里顿时就堵得慌。

　　是自己想多了吧？

　　看着凌默这副正在计算价码的奸诈表情，又看了看他脖子上那些淤痕，露西突然闷哼了一声，一脚踹了过去。

　　“哎呀！”

　　“哼！想好了再来告诉我！”露西恶狠狠地瞪了凌默一眼，又咬了咬嘴唇，最后一甩手，气冲冲地走了。

　　“喂！你干嘛偷袭我啊！”凌默抱着膝盖，在后面喊道。

　　不过眼看露西的背影消失在拐角处，凌默突然愣了一下。

　　这女人，今天有些怪啊……

　　“咦？她没穿皮衣啊……紧身牛仔裤和复古皮靴……这搭配蛮适合她的嘛，摇滚风……”凌默自言自语了两句，又抱着膝盖哀嚎起来，“丫头啊，我受伤了，你来帮我疗伤呗……别跑！放心我不对你做什么啊！”

　　“呼……”

　　靠在拐角处的露西深深地吸了一口气，听着走廊内传来凌默的喊声，还有关门的声音。

　　四周顿时又恢复了一片寂静，但露西的心情却平静不下来。

　　“这人，惹人生气真有一套……”

　　露西扯了扯衣角，又转了转手上的皮绳。

　　这绳子上挂着一个小小的十字架，是露西从家里带出来的唯一一件东西。

　　“是啊……唯一……”

　　露西心里有些茫然，她已经意识到，自己对凌默的感情，恐怕已经发展到了一个她自己都没办法控制的地步……

　　“可是……”

　　露西摸了摸那十字架，又吐出了一口气：“露露，要冷静啊，冷静……”


第553章 买定长期饭票

　　凌默到底会给出个什么样的答案，其实露西心里也挺没谱的。

　　乍一看，她和凌默好像已经挺熟悉了，可仔细一想，这家伙浑身上下都充满了疑点，有哪个是她摸清楚了的？

　　而且，不管从哪个角度看，凌默这个人对掌权之类的事情，都表现得毫无兴趣。

　　他要是感兴趣的话，猎鹰第二营地现在的主人，还会是宇文轩吗？

　　在露西看来，像凌默这样的人，在这个时期还真是挺少见的。

　　一个人长期活在提心吊胆之中，心态和性格总会出现点变化。

　　这里面改变最大的，恐怕就是欲望的扭曲和放大了。

　　钱？这玩意儿没用，但物资和食物却是最好的代替品，谁也不嫌多。

　　女人？有些人就好这口。不过这种人，通常都只能呆在那种小型幸存者团队里作威作福罢了。

　　像是猎鹰和F团这种基地，根本就没有那种渣滓的立足之地。

　　一来这种基地人口基数大，因此女性强者也往往能占有一席之地。

　　其中那些长得漂亮又有实力的女性，更是引人瞩目，完全可以用万绿丛中一点红来形容。

　　比如苏倩柔，比如露西……

　　二来，大部分正常人对这种败类还是挺排斥的。

　　虽然整个世界都已经没有了任何秩序，但在这种大量人群聚集的基地内，人类的社会性就自然而然地体现出来了。

　　不过最让人趋之如骛的，当然还是权势了！

　　人手！地盘！资源！这些东西，谁不想要？！

　　哪怕从理智的角度来讲，手里掌握着更多的资源，站在比别人更高的位置上，不就意味着自己的生存率会比一般人高出一大截？

　　送死的都是手下的炮灰，自己则坐享其成，以前的空军团不就是这么干的？

　　所以不管怎么想，露西都觉得凌默是个怪人。

　　他明明有很强的实力，要什么都可以唾手可得，也从来不掩饰自己对物资的渴望和需求，可他为什么就是没野心呢！

　　这一点不光是露西想不明白，F团的成员们也都想不明白，甚至猎鹰的高层们，也对这个问题百思不得其解。

　　不过，他们却都很清楚另一件事。

　　那就是——

　　只要凌默想，他就能想法设法摧毁他们，而空军团，就是他们的前车之鉴！

　　最可怕的是，这人手里没地没人的，只要他往城市里一钻，他就永远处于暗处，就像一条躲在草丛里的毒蛇。

　　敌人不知道他在哪儿，但他却一直锁定着对方，静静地寻找着机会，随时都能突然蹿出，给予对手致命一击。

　　和这样的人打交道，没法不忌惮，没法不心虚啊！

　　就连露西也能把这件事看得很明白，凌默那让人无语的表现和行动，恰恰也是他最好的保护色。

　　也许这就是凌默的目的？那他还会同意F团的请求吗？

　　露西在焦急地等待着凌默的回答，F团上下也在等待着……

　　不过凌默的答案，却在两天后才姗姗来迟——

　　“条件嘛……你们收集到的新情报，分享给我。另外物资……我没了自然会来拿。再有，团内的所有成员，在我需要的时候，要能够为我提供帮助。当然了，我不会让他们去做很危险，或者侮辱他们人格的事情，这一点我可以保证，你们到时候也可以进行评估。”

　　凌默端着茶杯说出这番话的时候，露西真恨不得一拳给他砸过去。

　　果然心黑啊！

　　一次性报酬不要了，居然玩起了长期绑架！

　　虽然听上去要的东西不多，但这种不定时不定量的条件，可比狠狠敲他们一笔要狠多了。

　　“当我们是长期饭票啊！”露西怒道。

　　和她一起的还有两名F团的成员，不过这两人刚想开口，就被露西一拍桌子跳起来的气势给吓得缩回去了。

　　这两人甚至还刻意拉开了和露西之间的距离，摆出了一副“与我无关”的看戏模式……

　　这也不怪他们，露西敢跟凌默拍桌子叫板，他们敢吗？

　　“果然关系不一般啊……”

　　“是啊，感情真好。”

　　这两人默默对视了一眼，然后很有默契地露出了一丝“你懂得”的笑容。

　　“你们两个！发表点意见啊！”露西突然转过头来，冲着他们俩吼道。

　　凌默也将目光投了过来：“是啊，你们怎么看？”

　　“哎哎……”

　　两人顿时手足无措，怎么突然就注意到他们俩了？明明刚才还一直毫无存在感的啊！

　　既然你们俩吵得热闹，就继续旁若无人地吵下去好了，干嘛要把围观群众也拖下水啊！

　　这会儿突然被露西瞪着也就算了，重点是凌默的目光。虽然看上去好像挺平静的，问话也挺温和的，可为什么总觉得他身后站着个黑色的影子，正咧着嘴冲他们冷笑呢？！

　　该怎么回答？得罪女暴龙露西？不行不行……

　　那得罪凌默？更没那个胆子啊……

　　这两人的手心里立刻就冒出了一层冷汗，支支吾吾地半天没说出句完整的话来。

　　“唉……我觉得……你们再好好商量一下？”

　　“这个嘛……各有各的理啊……”

　　“是啊是啊……”

　　“谁让你们俩当和事老的！”露西气得直叹气。这俩队友也太不争气了，明明应该坚定不移地站在她那边，和凌默好好讨价还价的啊！结果这俩货因为害怕凌默，居然在中间和稀泥……

　　两个叛徒！

　　面对露西怒火直冒的眼神，两人硬着头皮选择了无视。

　　不管怎么样都会得罪一个，只好选择最温和的得罪方式了……

　　凌默将茶杯一放，口气平淡地说道：“露露啊，你好歹是个会长了，拿出点魄力来嘛。投资大，得到的回报自然也大。”

　　露西听了前半句，刚想发火，却又被凌默后面的那句话吸引了注意力。

　　她狐疑地看着凌默，问道：“你还能给我们什么回报？”

　　“呵呵……”凌默微微笑了笑，两手交叉往膝盖上一放，身子前倾，一双亮得出奇的眼睛紧盯着露西，道，“我想，比起名誉团长，你们更想我能成为货真价实的挂名团长吧？”

　　咯噔！

　　露西的心脏顿时停跳了一下。

　　挂名团长？！

　　她想不想？F团想不想？

　　当然想了！

　　名誉团长虽然也是团长，但听起来总有点不够亲近的感觉，虽然在和宇文轩打交道的过程中也能拿到一些加分，但总归是有限的。那个疯子虽然神经兮兮，但并不笨啊！甚至偶尔表现得还很狡猾阴险，让人不由得怀疑他是不是瞬间开启了隐藏人格。

　　但挂名团长就不一样了！

　　这意思其实就是，对外，让凌默成为F团的正式团长，对内，则只是挂个虚名。这样既能给F团带来更大的利益和好处，又不会干涉F团的内部事务。

　　虽然只是一词之差，但意义和重要性却完全不同。

　　这事儿要是放在别人身上，露西说不定还会觉得有风险，需要仔细进行一番考虑。

　　但由凌默来做这件事，她却再放心不过了。

　　权力？这玩意儿给他他也不要啊！空军团那么大块蛋糕他都不啃，更何况F团只是道甜点呢？

　　最重要的是，这样一来，她就能安心了……

　　她这个会长能当多久，她心里最清楚不过了。

　　有了凌默的这句话，就算是给F团的未来上了一重保险……

　　露西越想越心动，好容易回过神来，却又和凌默的眼神对上了。

　　被那双深邃的眼睛盯着，露西突然有了一种什么都被看透的感觉……

　　刷！

　　两团红霞一下子飞上了露西的双颊，她的脸蛋不受控制地烧了起来。

　　看着露西的脸色变化，凌默也不由得愣了一下。

　　这又是闹哪出啊？冰山女居然也会脸红？

　　而且此时此刻……貌似自己也没做什么会让她脸红的事啊？

　　露西极为尴尬地和凌默面对着面，浑身僵硬得不敢动弹。

　　她可不想那两位同伴发现什么异常……而凌默……这家伙摆明一头雾水。

　　真是笨蛋啊……露西在心中嘀咕了一声，一张红通通的脸蛋仍旧紧绷着，语气甚至比刚才还要一板一眼：“听起来很不错，我们成交？”

　　“成交。”

　　凌默嘿嘿一笑，伸出手来。

　　“干嘛？”露西的心脏再次咯噔了一下。

　　“又不是以吻封缄，只是握个手以示合作愉快啊……”凌默茫然道。

　　“哦……”

　　那苍白纤细、但却有力的手刚伸出来，就被凌默的大手握住了。

　　干燥而温暖的掌心，合适的握手力度，在这短暂又漫长的几秒钟内，露西只听见自己的心跳声。

　　扑通！扑通扑通！

　　……

　　那两名长老会成员的确没发现露西的异常，不过他们俩却都注意到了另一件事。

　　这一个握手，怎么感觉持续得格外长呢……

　　“你说，这算不算是迈出了联姻的第一步？”其中一个忍不住低声问道。

　　另一人则嘿嘿一笑，冲着对方猥琐地抛了个眼神：“你懂。”

　　“嘿嘿嘿……我懂。”

　　两人相视而笑，再看向凌默时，顿时就感觉更加亲切了。

　　挂名团长也行啊，反正早晚都是我们F团的女婿……

　　“话说，你们不觉得……让我来当FFF团的团长，有什么地方不对劲吗？”凌默突然说道。

　　露西表情一僵，后面那两人则是一愣。

　　片刻后，他们的脑子里同时浮现出了三张各具特色，但都十分漂亮的脸蛋……

　　“靠！！！”

　　其中一人一拍大腿，哀嚎道。


第554章 被扑倒的感染源

　　凌默正式出任F团团长的第二天，露西就再次找到了他。

　　“我需要你帮我一个忙。”露西开门见山地说。她朝屋内左右望了一眼，有些庆幸自己挑了个叶恋她们都不在的时候来。

　　要是她们也在，她想说的话估计又得憋回去了。

　　“怎么了？”凌默头也不抬地问道，同时还在翻着手里的一本小册子。

　　这几天除了被学姐压榨外，凌默大部分时间都在研究这本从见崎的包裹里搜出的笔记。

　　F团的成员虽然销毁了那些药水，但这本记载着许多实验成果的笔记却还丢在一边。

　　凌默出任团长后，只需要说句话，自然就有人帮他去把这种东西找出来。

　　不过他想看的并不是这笔记上密密麻麻的各类符号和公式，而是有关于涅槃的一些信息。

　　他在F团已经待了一周左右了，却还没有等来涅槃的人，这让他感觉有些焦躁。

　　难道他们不打算来？或者以他们的能力，还不足以找到搬迁后的F团？

　　要真是这样，自己要不要到F团的旧址去潜伏等待呢？

　　这么一想，凌默自己都觉得挺好笑的。

　　以前他对麻烦是敬而远之，现在却天天期待着麻烦早点上门，甚至还想自己凑上去……这是有多急不可耐啊！

　　“喂……”

　　露西有些不满凌默的态度，这应对也太随便了吧？

　　不过凌默今天的姿势和表情却跟平时不太一样，他通常都表现得很轻松，一坐到椅子上就往后一躺，给人的感觉就像是随时都会睡着似的。

　　但今天他却坐得挺端正，眼神专注地看着手里的小册子，旁边小茶几上放的茶水都已经凉了。

　　“看得很认真嘛……”露西在心里嘀咕了一声，索性自己拖了把椅子过来，坐在了凌默对面。

　　不知怎的，凌默没看她，这反而让她觉得自在了一些。

　　如果真的被凌默看着，说不定她反倒没办法将心里的话说出口了。

　　“我……”露西抿了抿嘴唇，又偷瞄了凌默一眼，然后用双手撑着下巴，干咳了两声。

　　“那有水。”凌默的眼睛还盯着小册子，同时翻了一页。

　　“不用了。”露西摇了摇头，又吸了吸鼻子，突然问道，“知道我为什么要给你和F团牵线搭桥吗？”

　　“大概知道。”凌默点了点头。

　　露西愣了一下，然后扯了下嘴角：“不……你看到的只是表面。我这个人其实也有很自私的一面……我保护F团，为了F团做任何我能做到的事，都只是为了让这些待在我身边的人能一直待下去……不会突然离开我，不会突然攻击我……是不是挺好笑的？”

　　说到这里，露西有些苦涩地摇头道：“不过，这听上去虽然很傻，但其实只是因为一段不好的回忆罢了。以前我自己都没想过会改变这么多，也没想过自己会变成今天这样。有些经历会影响一个人很久，这话还真是一点都不假……当然了，每个幸存下来的人，应该都有一段不堪回首的往事吧。我也不是什么特殊的人……”

　　“嗯……”凌默应道，他盯着小册子，脑子里却也回想起了不知叶恋生死的那段日子。

　　虽然不长，但度日如年。

　　不过他没追问露西的痛苦往事是什么，她应该和他一样，都不想再提那些事了。

　　“总之……我突然发现，我正在变成那段记忆中……让我特别痛苦的那一方。真是不敢相信……呵呵，我居然会变得和他们一样。”露西突然一低头，将脸埋进了手掌当中。

　　凌默叹了口气，慢慢放下了册子，然后伸出手去，摸了摸露西的头顶：“说吧露露，你想我帮你做什么？”

　　“我……”露西仍旧埋着头，却腾出了一只手来，捉住了凌默的手掌，“我觉得我可能该死了……但是……但是……”

　　她的声音突然变得有些含糊不清：“我还不想死……”

　　同时，她的手掌也突然用力，抓紧了凌默的两根手指。

　　凌默能感觉到她的身体正在微微发抖，不由得长长地呼出了一口气：“放心吧，你没事的。”

　　“你用不着安慰我……”

　　“我说真的。”

　　“你什么都不知道啊！”露西突然吼了一声，猛地抬起头来。

　　这个冰山女此时脸色苍白，双眼发红，似乎还残留着一些水渍。

　　“不就是感染？”凌默说道。

　　不就是……感染？！

　　露西的眼睛瞬间瞪大了，思维顿时进入了当机状态。

　　足足过了三四秒后，她才突然一声嘶吼，像只母猫似的扑向了凌默：“你小声……不对！快说，你是怎么知道的！你是怎么知道的啊！你知道有多久了？”

　　“喂……救……救命！”凌默蹬着双腿，使劲挣扎。

　　折腾了两分钟后，露西终于从狂暴中冷静了下来。

　　她气喘吁吁地从凌默身上爬起来，双眼死死地盯着他，似乎生怕凌默从她眼前溜走似的。

　　凌默则衣衫凌乱地靠在沙发上，正用双手捂着自己的脖子：“你想掐死我啊。”

　　“你快回答问题！”露西吼道。

　　“别这么急急吼吼的。”凌默晃了一下手中的小册子，“其实你的问题我倒是看出来了，不过你不会彻底变异的，放心吧。”

　　“但我现在……”

　　露西刚想说些什么，却突然愣了一下。

　　凌默的心跳……很平稳。

　　这意味着，他没有撒谎……

　　“你的身体变异已经基本趋于平稳了，实际上你只是轻度感染，接触到的病毒量非常少。它们可能已经寄生到你的细胞上了……呃，你嘴巴不用张这么大的。”凌默说道。

　　“可……它们会增殖！会分裂啊！它们会越来越多，会填满我身体的！”露西抓狂地吼道。

　　“是啊，现在它们已经几乎完成这个过程了嘛。不过你觉得丧尸为什么变异？只是因为病毒？不对好吗，是因为病毒在寄生他们的细胞后，又发生了变异。正是那种丧尸化的变异，才导致他们改变的。不过你嘛，进入你体内的病毒发生了另一种变异，它会改造你的身体，但不会影响你的精神状态……唉？”

　　凌默说到一半，突然愣住了。

　　这番话听上去，怎么好像很熟悉的样子？

　　另一种变异？改造身体？不影响精神状态？

　　“卧槽！这不是我吗？！”

　　凌默惊骇地看了露西一眼，瞬间凌乱了。

　　他脑海中的记忆片段立刻开始了回放，任何和露西有交集的片段，尤其是那些没有被他注意到的事情，都成为了他的重点回想对象。

　　人一天内能看到，能听到的东西是非常多的，但大部分人通常都只会记得自己感兴趣，或者印象深刻的部分。

　　而像是路过的地方有几座路灯，路边的花坛瓷砖是什么花样，和自己擦肩而过的每个人长什么样子……这些“无用信息”，会自动被大脑划分成垃圾，进行封存处理的。

　　不过凌默的精神力增强后，就好像完成了一次处理器升级，能够同时处理的信息大大增多。

　　最大的改变首先就是他的实力，其次，就体现在他的记忆力上。

　　他现在能够回想起许多记忆，那些片段就像是幻灯片一样在他脑海里迅速掠过。

　　叮！

　　画面定格在了他趴在露西身上的一瞬间。

　　随后在慢放当中，凌默看见了从自己嘴里流出的一滴鲜血，掉在了露西的嘴唇上。

　　然后她……微微地张开了嘴……

　　“靠靠靠！！！！不是吧！不是吧！不是吧！！”

　　凌默的拳头瞬间收紧了。

　　感染源……竟然是他？！


第555章 一次冲动的耍流氓

　　这事情实在太出乎凌默的意料了！

　　他之前也很好奇露西为什么会感染，但不管怎么猜测，他却从未想到过自己头上来。

　　……哪个正常人类会把这种事情想到自己身上？

　　虽然凌默已经算很不正常的了……但在他的理解当中，他还没不正常到这种变态的地步啊！

　　一旦意识到这一点后，凌默顿时就感觉毛骨悚然！

　　惊悚！简直太惊悚了！

　　“我居然已经变异到能够感染别人的地步了？！卧槽！那只是一滴血啊！一滴！”

　　凌默表情僵硬，心中却在疯狂咆哮：“而且还跟普通丧尸一点都不一样，我竟然还创造出了一种新的感染方式！我现在算什么？新丧尸的一种？异能者和丧尸的结合体？就像异变丧尸和普通丧尸那样？涅槃的完美体也不具备感染功能吧？”

　　“这岂不是意味着……以后我跟人类接触的时候，也要小心注意，以免感染他们？靠靠靠！！”

　　这种感觉就好像一个一直以来把自己当普通人的家伙，却在有一天突然发现自己其实是人形炸弹，而且之前还不小心因为一个喷嚏干掉了一位同伴……

　　糟糕透顶啊！

　　如果不是露西正瞪着一双眼睛和他对视，凌默都忍不住想要抓狂了。

　　“呼！”

　　等凌默好不容易冷静下来之后，他突然有些尴尬地发现，自己不知道该怎么面对露西了。

　　怎么面对？

　　老老实实告诉这个冰山女，然后被她恨得牙痒痒，顺便见识一下她变身女暴龙的恐怖？

　　还是算了吧……凌默打了个寒噤，在心中迅速否决了这个方案。

　　“其实主要原因也不是这个，关键这是我的秘密啊……”凌默在心中为自己辩解道。

　　这理由倒也没错，除了叶恋她们，凌默是不会将这个秘密告诉任何人的。

　　即便对方能够接受这种可怕的事实，也愿意为他保密，但凌默都能通过非常规手段从别人脑袋里掏出自己想要的信息，就说不定有其他人也能做到这一点。

　　所以对凌默来说，有些秘密一旦说出来，对双方都是场灾难。

　　不过露西显然没想那么多，从她刚才的异常表现来看，她已经无计可施了，才不得不来向凌默求助。

　　即便如此，她也扭捏了半天没把事情说出来……

　　被凌默一语点破后，她倒是一下子对自己不怎么关心了，反而将关注的焦点全部集中在了凌默身上。

　　“你到底想说什么啊？能不能说完！”露西焦急地催促着凌默。

　　“哦……我在整理思路……”凌默顿时回过神来，一边想，一边缓缓说道，“你好好想想，你要是感染了一般的丧尸病毒，恐怕早就变异了吧？哪里会拖到……”

　　“你知道我什么时候感染的？”露西这时候突然变聪敏了。

　　“靠！”凌默在心里暗骂了一句，然后说道，“这很简单啊，要不是拖了很久，你不会主动来告诉我的。”

　　露西盯着他看了一会儿，感受了一下他的心跳，表情似乎显得缓和了一些：“你继续说。”

　　“总之……你用不着担心，你的情况很好，无论如何你的精神都不会受到感染的。不过……”凌默抓了抓脑袋，笑道，“你能不能给我一点血？”

　　“干嘛？”

　　露西立刻往后退了一步，有些防备地盯着凌默。

　　虽说凌默说的话好像句句都就很有道理，但露西也不是这么快就能接受的，她还需要消化。

　　这一点凌默很理解，因为他这会儿也正在消化着那个重磅消息……

　　“不干嘛……我帮你详细做个测试。”凌默晃了晃手中的小册子。

　　露西也翻看过一些，知道这册子里大概记录了一些什么，所以对凌默的话倒是没什么怀疑。

　　更何况心跳感应也挺正常的……

　　其实她并不知道，凌默说的虽然是真话，但却用了一种很简单的语言误导。

　　他说出来的意思，和她理解到的意思，实际上完全就是两码事嘛……

　　刷！

　　露西从腰后抽出了一把小匕首，在手里甩动了一下，道：“割哪儿？”

　　“呃……你不用这么豪迈的……”

　　凌默一脸恶寒，然后到背包里翻出了一根一次性针筒来。

　　在灾变中打拼这么久，只要是个人估计都掌握了一点医学常识，凌默也不例外。

　　被凌默抓着手臂，看着凌默在距离自己不到半尺的地方专注地埋头抽血，甚至还很温柔地吹了口气，问她痛不痛，感觉如何……随着血液被抽出，露西感觉自己的心脏里也有什么东西被抽了过去。

　　“好了，来按着。哦，不用按，你已经不流血了。凝血功能很强啊……”

　　凌默刚将针头套好，就突然意识到了一丝不对劲。

　　“你干嘛这么看着……啊！”

　　他话音未落，露西就突然一把扑了上来，“嘭”一声将凌默扑倒在地。

　　后脑勺着地，凌默顿时一阵头晕眼花，没等他反应过来，嘴巴就已经被一抹柔软堵住了。

　　露西很是生疏地抓挠着凌默，樱唇在凌默的嘴唇上印着，另一只手则摁着凌默的肩膀。

　　她也不知道自己是怎么了，可能是看到凌默抽血的时候，她才意识到自己是真的没事了。

　　这男人看起来对她漠不关心，但却一直在观察她。

　　哪怕他不肯说自己是怎么看出来……是怎么发现的有什么关系？重点是他在注意她！

　　露西很激动，很兴奋，有种劫后余生的快感。

　　而这份心情，以及一种难以压抑的情感，促成了她这一次冲动。

　　不过在亲了凌默不到两秒钟后，露西就浑身僵硬了。

　　“啊啊啊啊！露露你在干嘛啊！你又不是女流氓！”

　　露西赶紧松开了凌默，试图爬起来。

　　而这时凌默也从眼冒金星的状态逐渐恢复了过来：“你也太猛了……啊！我的头……咦？你刚刚在对我做什么？”

　　凌默刚刚将脑袋抬起来，就在朦朦胧胧中看见露西的脸瞬间在眼前放大。

　　“嘭！”

　　额头相撞时发出了一声闷响，而凌默则眼前一黑，晃了晃脑袋后，又再次倒了回去。

　　“呼哧！呼哧！”

　　露西喘着粗气，看着倒在地上的凌默。

　　他倒是还没有彻底晕掉，但露西作为一个强化系的异能者，又经过变异加强，这撞一下就跟一个普通人拿锤子敲了他一下没什么区别。

　　他没有头破血流，只能说他皮肤防御力不错……

　　露西也意识到自己用力过猛，连忙晃了晃凌默：“喂！喂！没事吧？我只是……我只是太紧张啊！你没事吧？”

　　“咕噜咕噜……”凌默嘴里发出了几个意义不明的音节。

　　“没事就好。”露西纠结地看了凌默一眼，然后将凌默给提了起来，拖到了床上。

　　把凌默扔上床之后，露西仔细考虑了两分钟，决定为他做点伪装。

　　刷！

　　皮带被抽掉。

　　“咕噜咕噜……”

　　在凌默的无意识嘀咕中，他的T恤也被扒掉了。

　　随手抓乱了凌默的头发后，露西将被子给他盖上了，伪造出了他在睡觉的假象。

　　“既没胸肌又没腹肌，脸也不是帅得惊天地泣鬼神，闭上眼睛后明明毫无特色嘛……”露西站在床边，对着凌默一番评头论足后，又伸手摸了下自己的嘴唇，最后摇了摇脑袋，“为什么我会喜欢上他！为什么为什么！啊！”

　　抓狂地跺了跺脚之后，露西将掉在地上的针管放到了桌上，然后便迫不及待地开溜了。

　　不过她没发现的是，在凌默的一只手里，还抓着一小截链子。

　　而在链子的一断，挂着一枚小小的十字架……

　　她同时还没有注意到的是，在窗户对面的那幢高楼上，在那个被凌默用子弹丢出的大洞里，此时正站在一个黑影。

　　那双眼睛，正盯着躺在床上的凌默……


第556章 百花缭乱

　　“喂，刚刚楼上是不是有什么声音啊？”

　　一名正在巡逻中的F团成员抬起头来，望着天花板说道。

　　“那上面不是团长的房间吗？”另一名团员则露出了一丝了然的神色，嘿嘿笑道，“很正常啊，每次巡逻到这里总会听到点什么的，别在意。”

　　“原来是团长……我懂了。”

　　那人点了点头，羡慕地长叹了一声：“团长的日子真是滋润啊……”

　　“是啊，真是滋润呢……不过，希望这个混蛋团长赶紧离开的，应该不止我一个人吧？”

　　“呵呵呵……放心吧，全团兄弟都理解你的！”

　　“真是悲伤啊……”

　　“还很刺激……”

　　“我觉得我又快崩溃变态了，最近总觉得又回到了刚刚爆发灾难的时候，每天都过得好痛苦啊……”

　　“为什么是又？话说回来，你坚持住啊兄弟，我们不需要妹子也能坚强地活下去的，你还有我啊！”

　　“该坚持住的是你吧？我可没想法配合你的性向啊……”

　　“呵呵呵呵……”

　　两名F团成员苦涩地笑了笑之后，同时低头叹气，正准备离开时，却又听到了一声闷响。

　　“又有声音？”

　　“团长还真是精力充沛啊……”

　　“真希望他早点闪腰肾亏被榨干啊……”

　　“不要再说了，说起来都是泪啊。何况他倒霉了对我们也没什么好处的……”

　　这两人感慨万千地走远了……

　　就在他们在走廊的尽头拐弯的一瞬间，一道黑影掠过了窗户。

　　风一吹，一点亮晶晶的渣滓就被吹了下来，无声无息地落在了窗户的边缘处。

　　如果此时有人在，并且仔细去看的话，就会发现，那是一块米粒大小的玻璃渣……

　　……

　　与此同时，在距离电视台不算太远的一座废墟当中。

　　嘭！

　　一名女丧尸轻巧地从一处二楼栏杆翻下来，在落地的同时，手中的镰刀正好斩杀了一只正摇摇晃晃扑来的丧尸。

　　这丧尸动作不快，但手臂却异常粗壮，指甲长得就像是刀刃一样。但在攻击范围极广的镰刀面前，他连反抗的机会都没有。

　　更何况女丧尸攻击的角度，时机，都堪称完美，简直是天生的杀戮者。

　　一次漂亮的秒杀！

　　不过看着鲜血飚出，女丧尸的眼神却显得有些心不在焉。

　　她的目光在瞟向周围，似乎在搜寻着什么。

　　“在这边哦！”

　　另一个人影忽然闪现在了她的身后，同时一抹寒光已经靠近了夏娜。

　　“果然好快啊！”

　　夏娜的眼神立刻变得专注起来，虽然危险来得突然，但她的反应速度倒也不慢。

　　红眼娜娜立刻从她脚下的影子里升起，如同血月般的镰刀迅速斩向了人影。

　　精神攻击！

　　那人影的动作顿时出现了一瞬间的凝滞，而此时露出诡异笑容的黑娜也已经转身，镰刀对准了人影的头顶。

　　“学姐，这种程度的偷袭，对我来说可是没用的哦！”

　　红眼娜娜往后退了一步，和黑娜融为了一体，笑着说道。

　　她此时此刻的声音听上去，有点像一个人用不同的语调先后将一句话说了两次，然后又同步播放出来似的。

　　很像是回音，可又有一些微妙的不同。

　　怪异的腔调以及划破空间的镰刀，还有在转身时飞舞的长发，都让这个少女像极了从地狱中走出的魔女。

　　然而在“刷”的一声后，这气势极强的一斩，居然落了个空。

　　“嘻嘻，我也不是那么天真的笨蛋哦！你这只黑山老妖！”

　　“谁是黑山老妖啊！我那是分离后遗症好吗？！”

　　笑声突然从夏娜的身后传来，而夏娜刚刚斩中的，则显然只是一道残影。

　　“嘁，已经把昙花一现用得这么熟练了吗？明明才学一天啊！”

　　夏娜咬着嘴唇道。

　　“嗖！”

　　这时，一道尖锐的破空声突然袭来，精准地刺向了正在夏娜身后的李雅琳。

　　学姐脸色一变，连忙往后一跃，又迅速往旁边一闪。

　　“当！”

　　一根钢筋刺中了她刚刚跃出时所在的位置，溅起了无数砂石。

　　夏娜连忙抬头，刚好看见一道影子从楼上的黑影中跃出，并飞速地奔向了自己。

　　“在后面！”

　　叶恋喊道。

　　夏娜连忙回头，却发现在自己的身后，赫然冒出了三个李雅琳。

　　“这次是百花缭乱？”夏娜皱起了眉头。

　　果然，学会了利用自己的优势后，李雅琳的实力一下子就和之前不一样了。

　　棘手，难搞。

　　无论是昙花一现还是百花缭乱，都建立在李雅琳的速度和身体柔软度这两个基础上。

　　大量服食变异蛇凝胶后，李雅琳其实已经变成了丧尸和变异蛇的组合体，一条人形变异蛇。

　　她的骨骼关节都可以自由地错开，如果说真的有人能把自己拧成麻花的话，那就是李雅琳了。

　　不光是身体，她的双臂，双腿，都可以拧成麻花。

　　这还只是一个开始，随着她继续进化，她的骨骼和身体韧性一定还会发生更大的变化。

　　昙花一现实际上是最简单的一招，只要她的速度够快，就能让自己如同昙花一样，在某处突然出现一瞬间，然后又迅速消失。

　　百花缭乱的实现难度就高得多了，既要求李雅琳能在短时间内将速度提升到极限，还要保持一段时间的快速移动，并且配合她柔软多变的动作，才能硬生生制造出同时有几个她的假象。

　　而且光是速度还是不够的，因为无论是丧尸还是戴着红外夜视镜之类工具的人类，都能轻松地通过温度判断出哪个才是真的她。

　　所以这一招对于其他丧尸来说，其实是挺华而不实的……

　　但李雅琳不同，她现在是半条变异蛇，本身就是自带热成像观测系统的存在……

　　“是哪个！”

　　夏娜紧紧盯着这三个人影，每个人影的表情都一样，动作也完全一致，看不出什么差别。

　　其实这也只是百花缭乱的初级版本，从理论上来说，如果李雅琳继续变强，别说三个影子了，三百个影子都是有可能出现的。

　　只不过现在看来，实现三百个的可能性实在太低了。

　　“究竟是哪一个！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　李雅琳的笑声同时从三个方向传来，让夏娜更加焦急了。

　　“一人……一人一个！”

　　叶恋有些结结巴巴的声音从后面传来。

　　钢筋从她手里脱手而出，直接射向了最左面的李雅琳。

　　黑娜和红眼娜娜立刻分离，分别迎向了另外两个李雅琳。

　　“猜错了哦！”

　　从叶恋的身后，忽然传来了一个声音。

　　叶恋呆呆地看着前方，她手中已经没有任何武器了。

　　百花缭乱当中，竟然还夹杂着昙花一现，其中有一个影子，是彻彻底底的残影……

　　“不一定哦……”

　　叶恋猛地转身，手中却已经多了一把安装着消音器的狙击枪。

　　这消音器也是从猎鹰第二营地打劫到的，正好用在叶恋的雷神上。

　　“嘭！”

　　一声分贝大降的轻响。

　　人影还没看见，叶恋这一枪是在她跳起的同时打向地面的。

　　借助着这股后座力，叶恋整个人跃到了半空之中，直接向后退了近二十米左右。

　　与此同时，一道白色影子飞快地从侧面蹿了出来，同时无数银丝射出。

　　狙击枪的巨大威力将无数建筑碎片打得四处飞溅，而靠高速移动隐蔽起来的李雅琳也被迫显出了身形。

　　她刚一出现，就被黑丝束缚住，同时张开四肢的小白也从她头顶猛然扑下。

　　熊猫摔！

　　“喂！你们怎么能一起……”

　　“嘭！”

　　小白的巨大身躯让大量的灰尘腾起，而轻巧落地的叶恋则看了一眼身边的夏娜。

　　“怎么了叶恋姐？训练要专心啊。”夏娜说道。

　　“唔……有点心慌……你有没有觉得……凌哥他……开始离我们……”叶恋说着，将两根手指并到了一起，又慢慢分开，逐渐拉开了距离，“变远了？”

　　夏娜愣了一下，随后学着叶恋的动作做了一遍，又若有所思地感应了一下。

　　“好像是……”


第557章 论羞耻度还是狗娘更高吧

　　经过一番仔细的感应后，夏娜和叶恋都确认了一个事实。

　　凌默和她们之间的距离，的确在拉远。

　　虽然她们作为尸偶，不可能像凌默那样感应到具体的位置，但大概的方位和距离，还是能模模糊糊猜出来的。

　　“怎么了？”雅琳挣扎着从小白的肚皮下爬了出来，这“熊猫摔”经过刻意的威力缩水后，还不至于砸伤她。

　　叶恋还睁着一双大眼睛望着其中一个方向，呆滞了几秒后说道：“按照现在……现在的移动速度……”

　　“大概十分钟后，我们和凌哥之间的精神联系就会断开了。”夏娜接过去道。

　　这话要是让叶恋来说，估计得结结巴巴一分钟，急性子的夏娜是等不了的。

　　不过抢过话头后，夏娜就立刻向叶恋露出了一个撒娇似的笑容。

　　叶恋呆了一下，也挤出来一丝大概含义是“没关系”的微笑。

　　这时候就体现出纯丧尸和有人性之间的差异了，夏娜的表情相当自然，而叶恋则怎么看都是根据记忆硬生生模仿出来的，而且完成度一点都不高……

　　“啊……”李雅琳对此似懂非懂，她既不像夏娜那样本身就具有强大的精神力，也不像叶恋，和凌默有着最为深刻的精神联系。最重要的是，虽然身为三名女丧尸中进化程度最高的那个，但她表现出的智力实际上也就和叶恋差不多。

　　反倒是趴在小白身上的于诗然反应很大，这个丧尸萝莉在愣了两秒钟后，突然疑惑地问道：“这是不是说……十分钟以后，这个香肠人类就再也无法阻止我做任何事情了？”

　　“嗯。”丧尸的直线思维确保了他们不会撒谎，但要论这里面最为老实的那个，绝对是此时点头的叶恋了。

　　不会撒谎，但还可以拒绝回答嘛……

　　“哎哎……”于诗然又花了几秒钟来消化这个答案，然后欢呼雀跃道，“这太好啦！太好了太好了！”

　　“不……这很糟糕。”夏娜纠正她。

　　“那是对你们，又不是对我。”于诗然得意地昂起了脑袋，说道，“而且，你们就真的甘愿被束缚在一个人类身边吗？他只是个猎物啊……如果你是人类，让你跟一只猫结为连理，你难道不会感觉到羞耻吗？”

　　“咦……居然还会用比喻了……”

　　“那当然，我练过的。”于诗然继续得意洋洋，“怎么样，趁着这个好机会，我们去干掉这个人类，吃掉他，从此将这段屈辱的过去彻底埋葬到肚子里。然后你们和我一起，去找半月，然后去把F团和猎鹰两个营地都给清洗掉！”

　　“你果然练过了……”李雅琳道。

　　丧尸萝莉的这番话如果被人类听见，一定会感觉寒气逼人，毛骨悚然。

　　但三个女丧尸的表情却挺平静的，她们对此唯一感觉到有点意外的，就是于诗然的“深谋远虑”了。

　　“怎么样怎么样？”于诗然兴奋不已。

　　“不行。”叶恋最先摇头，“凌哥他……他不是猎物。”

　　“嗯，而且你的形容一点都不对。我们虽然是不同种族，但外形至少是一样的。”夏娜附和道。

　　“别傻了！他只是个人类啊！虽然是个有点意思的人类……可毕竟只是人类。而我们是丧尸！你看，他让我和小白跟在那个铁鸟下面跑，把我们安排在外面，根本不敢让我们见人。”

　　这番话显然也在于诗然的小脑袋瓜里准备很久了：“他也不敢让你们在人类面前练习，对吧？他早晚还是属于人类的，总有一天他会为了回到人类群体抛弃你们。当然了，这也不能怪他，因为我们丧尸也一样。如果让同类看到我和人类在一起……那该有多羞耻啊！”

　　说完后，于诗然再次扬起了脑袋，嘴角挂着一丝胸有成竹的笑容。

　　“还是不行……”叶恋继续摇头。

　　“你……”于诗然很想找个词来骂一下叶恋，但到底是“元固”呢？还是“冥元不灵”呢？好像都不太对啊……

　　“没错，不行。凌哥那是为了保护我们，懂吗？”夏娜也笑了笑，说道。

　　李雅琳则扭转了身体，看向了凌默此时所在的方位：“嗯……不行呢。”

　　于诗然很泄气，但还有些不甘心：“为什么！”

　　“因为……”叶恋有些茫然地看了她一眼，然后又缓缓摇了摇头，“不知道啊……”

　　“哈哈，连理由都不知道还这么坚持……”于诗然刚嘲笑了两句，就有些没劲儿地闭上了嘴巴，脸上的表情也垮了下来。

　　虽然叶恋说不出为什么，但她的表情却很认真，一点都不像是开玩笑。

　　在她的潜意识当中，一定很清楚自己这么做的理由。只不过这种理由，已经成了本能，成了一件理所当然的事情了，所以她才说不出所以然来。

　　“好吧，那你们去吧，我要走了。”于诗然往小白身上一趴，说道。

　　“嗯嗯，走吧走吧。”夏娜挥了挥手，然后又想起了一件事，接着说道，“啊……等等。我记得凌哥说过，你和黑丝是共生体吧？”

　　“对啊……”于诗然茫然地点了点头。事到如今干嘛还说这个？

　　“呵呵……和凌哥有精神联系的，是黑丝，不是你。也就是说，如果你主动拉开了距离，导致精神联系断掉，你就会彻底被黑丝所控制了。”夏娜邪气森森地笑了笑。

　　“什么意思？”于诗然本能地感觉到一丝不妙，连忙追问道。

　　夏娜微微低头，一双眼睛红光微闪：“你现在还能保住大部分的自由，是因为凌哥在约束着黑丝。一旦黑丝变成了脱缰的野马……哦，野母狗的话，你觉得你还能用双腿走路吗？”

　　说着，夏娜稍稍弓下了身体，两手虚握拳，举在胸前，轻轻叫道：“汪！”

　　她意味深长地看了呆滞的于诗然一眼，跳着转过了身去：“汪！也不知道是跟人类在一起更羞耻一些呢，还是变成狗娘羞耻一些呢……你们说呢？”

　　三名女丧尸一起一落，靠着超强的跳跃能力，很快就在废墟中远去了。

　　而几秒钟后，一道白色的影子也跟了上来，同时传来的还有丧尸萝莉不甘心的怒吼声：“啊啊啊！人类！我跟你没完啊！一定是你故意算计我的！狡猾阴险的人类！”

　　“她怎么……了？”叶恋回头看了一眼，问道。

　　“熊孩子一个，别管她。”夏娜皱起了眉头，说道，“这次太奇怪了，凌哥明明知道我们出来研究练习新招数，他肯定会留在F团准备随时接应我们的。”

　　“难道说他不是自愿的吗？”李雅琳问道。

　　哪怕是直线思维，也很容易想明白这个问题的。

　　“涅槃？不对，涅槃的人并不认识凌哥，而且凌哥的计划本来是守株待兔，等他们自我暴露的。就算计划出现失误，现在他也应该带着那些人来和我们汇合才对。”夏娜越是分析，眉头就皱得越紧。

　　“那怎么办？”李雅琳也有些紧张了。

　　“我跟在你们……后面。”叶恋突然说道。

　　“嗯，叶恋姐在后面接应，我和学姐从左右包抄过去，一定追上凌哥！”

　　夏娜说完后，便立刻加快了速度，带着镰刀划出的一道寒光，迅速地冲到了前面。

　　李雅琳没有完全听懂，但不妨碍她按计划行事，几乎只是一闪之后，李雅琳的身影就完全消失了。

　　不过仔细地盯着前方去看的话，就会发现在某些障碍物前，还能隐约看见一个模模糊糊的影子，正是速度稍稍放缓后现出身形的李雅琳。

　　最后面，则是小白、于诗然，以及黑丝。

　　眨眼间，这片城市废墟中，就只能看见几道影子飞速掠过。


第558章 死亡宣判

　　电视台附近的一条街道上。

　　荒废的建筑物，杂乱异常的绿化带，地面的缝隙中长着密密麻麻的杂草。

　　呀——！

　　几只停留在电线上的乌鸦突然被惊飞，而在它们飞起的同时，下方的街道上，一道黑影正迅速掠过。

　　“唔……”

　　快速前进时感受到的疾风，还有乌鸦的叫声，惊醒了昏迷中的凌默。

　　额头上传来的疼痛让凌默恍惚了一会儿，不过精神力的强大让他很快摆脱了这种困境。

　　“我这是……对了！露西那个小妞儿！”凌默回忆起了自己被露西撞晕的那个瞬间。

　　“居然被她给偷袭了……”凌默郁闷地睁开了眼睛，试着活动身体，但随即便意识到了一丝不对劲。

　　眼前……一片血红。

　　而且他的身体根本无法动弹，除了几根手指还能微微活动一下外，完全没有任何挣扎的空间。

　　“这是怎么了？”

　　凌默顿时彻底清醒了过来，他动了动手指，又使劲地摆动了一下身体，顿时意识到了一个事实。

　　他被束缚住了……被某种冰冰凉凉，而且很细很密的绳索。

　　“好吧，被抓住了。而且听声音，我还在移动中。”凌默分析出了自己的处境后，立刻就发现大事不妙了。

　　他和叶恋她们之间的距离在拉远！

　　不过好消息是，叶恋她们大概也察觉到了异常，正在朝他所在的方向赶来。

　　“大概五六分钟吧……”根据叶恋她们的速度，凌默计算了一下双方相遇的时间。

　　但问题是，这个绑架他的家伙，速度也在加快，而且好像还远远没有到达极限似的。

　　“不可能是露西……这到底是……”

　　凌默试着将精神触手探了出去，力图将这绳网给撕开，但却很快就感觉到了难度。

　　这绳子的韧性太强了，不管是拽还是直接用刺的方式，都很难搞定。

　　如果他有时间，他倒是可以慢慢磨，但他只剩下五六分钟了。

　　不管这个绑架者是谁，都肯定具有一定的实力，更别说凌默还感觉到旁边还跟着几团精神能量了。

　　叶恋她们追上来，毫无疑问就会爆发一场大战，凌默可不想在这种时候成为累赘。

　　“冷静冷静……想想办法。”凌默长长地呼出了一口气来，仔细思考了一下来龙去脉。

　　弄晕他的是偷袭他的露西，但绑架他的却是另一个人……或者说另一个生物。

　　能够从警卫的眼皮底下将位于高楼的他给带出来，身边还跟着同伴，并且还拥有这些密密麻麻好像触手一样玩意儿的……

　　“哦……”凌默想到了答案。

　　但这个答案对他来说绝对不是什么好事，因为这意味着他要面临的绝对不是一个简单的狩猎者。

　　“今天一定是我的黑暗日，倒霉透顶啊……”

　　凌默咬了咬牙，开始努力将精神触手探出去。

　　在他的“精神视野”里，很快就出现了一共六团精神能量。

　　其中最强的，也是离他最近的，肯定就是属于绑架者的……

　　那根精神触手在凌默的意念操控下，悄无声息地靠近了那团能量，然后伸了进去……

　　“啊！”

　　精神绞杀刚一发动，凌默就感觉这些红色的细线全部勒进了自己的肉里。

　　不算疼，但感觉绝对不好。

　　“你再做一次，我就先割断你的筋。”

　　一个毫无感情，没有语调起伏，但很像小女孩的声音传入了凌默耳中。

　　“好好好……你先松开一点……”凌默道。

　　“好让你继续想办法？奸诈狡猾的人类，你最好别再有这种念头了。我的触手内侧长满了吸盘，只要张开，就全是肉眼看不清的利齿。你如果喜欢被瞬间剥皮，那就继续。”蜘蛛女皇道。

　　“呃……真是无情啊……”凌默叹了口气。

　　“是你把我引到人类的陷阱中，差点害死我的。不过对于人类来说，杀掉我是理所当然的，尤其是在我到处寻找你，威胁到你的情况下。”一段时间没见，蜘蛛女皇的智商值明显见涨。

　　凌默苦笑道：“你还挺通情达理的。那我们能不能打个商量……”

　　“不行。”蜘蛛女皇连听都没听，就立刻拒绝了，“你们人类教会了我一件事。从你们嘴里说出来的任何话都是无意义的，除非是我想让你们说的。”

　　“严刑逼供也不一定就可以听到真话的啊……”凌默无奈道。

　　蜘蛛女皇沉默了一会儿，说道：“谢谢你又教会了我一件事。”

　　“我……我什么时候……算了那不是重点。”凌默有气无力地说道，“我又不是来跟你讨论人性的，你想干什么？”

　　“我说过的，正面上了你，然后杀了你。”蜘蛛女皇道。

　　“你能不能别这么固执！”凌默试图说服她。从刚刚的短暂交锋中，他对蜘蛛女皇此时的实力深有体会。而且他这会儿头还晕着呢……关于这点，那就得怪露西了……

　　“我也不想，但你是第一个和我交尾的对象，而且你的身体是最适合让我繁殖的。你的身体简直就是从我这里复制过去的，虽然还不完美。”蜘蛛女皇有些吞吞吐吐地说道。不过这绝对不是因为她害羞，而是她在努力寻找合适的措辞罢了。

　　“喂喂喂！我什么时候跟你交尾……呃……”凌默一开始还很严肃认真，不过很快就败下阵来。他想起自己的两次升级版千年杀了……

　　蜘蛛女皇却还在一板一眼地回答道：“你第一次就在我身体内留下了你的气味，所以我才开始追踪你。我重生后对你的记忆也最为深刻，不过直到第二次和你交尾后，我才真正把你当做了繁殖对象。”

　　“那你一开始追踪我……”凌默疑惑地问道。

　　“猎物而已。你的体内有我的血液，对我来说难道不是味道最合适的美味吗？”蜘蛛女皇似乎还舔了舔嘴唇。

　　“不能理解你的思维还真是不好意思……这么说我的待遇升级了？”凌默问道。

　　“也可以这么说吧。不过，你最后还是会成为我的养料，为了我和你的孩子能够健康成长，你会成为第一份大餐。很骄傲吧？孩子他爸？”蜘蛛女皇一副很憧憬的口吻。

　　只不过……虽然这听上去就像是两夫妻坐在长椅上，对着夕阳描绘美好的生子计划，但对于凌默来说，这番话就跟死亡宣判没什么两样……

　　“好吧……”凌默无力地叹了口气。

　　试图跟一个异变丧尸，而且还是老大级别的家伙谈判，果然是白费功夫啊……

　　“一个堪称始祖的异变丧尸，还有她的五个小弟，对上我们家叶恋她们……靠靠靠！！！我得赶紧想想办法！”

　　凌默的心脏瞬间开始狂跳，而在他的脑子里，还在分心做着数秒。

　　还有……三分钟时间！

　　……

　　“大概还有三分钟了。”夏娜猛地从一堵断墙上跳过，说道。

　　“嗯……”叶恋紧随其后，点头道。

　　李雅琳仍旧不见踪迹，不过她的声音倒是从前方传来了：“知道了。”

　　“嘁……我为什么要为香肠人类做这种事啊！”于诗然坐在小白身上，看着眼前的景物忽高忽低，并且飞速从自己面前掠过，感觉就像是她正在撞向这些建筑物，却又在关键时刻绕开了似的。不过这种足以让普通人尖叫甚至是涕泪横流的刺激场面，对这只丧尸萝莉来说却根本不值得注意。

　　“啊……半月半月！啊啊啊啊！”

　　丧尸萝莉抓狂地叫道。

　　而就在她叫嚷的同时，在距离X城很远的一座城市内，某座建筑废墟上，一个影子正从四处飞溅的鲜血中落下，仿佛有所感应似的朝着丧尸萝莉所在的方向望了一眼……


第559章 人形坦克

　　“等着我，就快了……”

　　人影落地的同时，狂风刮过，露出了凌乱发丝下那一双猩红如血的眼睛。

　　而在这人影身后，还有另一道影子。

　　她们脚下躺着密密麻麻的尸体，而在这幢建筑废墟下，也挤满了密密麻麻的丧尸。

　　从城市中的某一处，赫然传来了一声闷吼，同时她们脚下的地面也微微颤动了一下……

　　“来了。”

　　……

　　“让我想想……触手不行，精神攻击也不行。”被包在触手中的凌默正在焦急地思考中。

　　他大概能猜到自己现在的处境……估计就跟当初的于诗然一样，被裹成了一个茧吧？

　　更准确的形容应该是……他被塞进了一个绞肉机里。

　　这些细丝看着没什么特别，但当它们的主人一用力，就会变成一根根细细的锯条，将他绞成肉酱的同时，还会把他吸得干干净净，连残渣都不会剩下。

　　“嘶……想想还有挺恐怖的。”凌默倒吸了一口凉气，随后又转了转眼珠，“不过她暂时不会这么做，我还是她繁殖计划的合作伙伴呢……”

　　排除了危险后，凌默便闭上了眼睛，开始努力感应周围的精神能量波动。

　　和刚才一样，六团……

　　不，等等，还有一团。

　　这团精神能量比蜘蛛女皇的更强，更纯粹，而且和凌默之间的联系相当紧密。

　　就好像……交融成了一体似的……

　　“咦？这不就是我嘛！”凌默恍然大悟道。

　　这种感觉其实挺怪异的，就好像灵魂出窍，从另一个角度看到自己似的。

　　“对了，还有我啊……”凌默心中念叨道。

　　可是，他又能用精神触手对自己做什么呢？

　　“是啊……我能做什么？”凌默在心中苦笑道。

　　“等等等等！”凌默突然睁开了眼睛，紧盯着近在眼前的血红色细丝，“谁说我不能做什么了？都是思维僵化的错！换个角度想想，我不能对蜘蛛女皇做什么，但她可阻止不了我对自己做点什么吧？”

　　“时间不多，可以试试！”

　　他平缓了一下心情，眼神一下子从焦虑变得专注。

　　第一次尝试这种方法，他需要高度集中自己的精神力……

　　“呼……慢慢来，慢慢来……”

　　……

　　嘭！

　　一根触手射中了前方的一处墙壁，正当它带动着本体荡到半空中时，这触手的中段却突然爆开了。

　　本体立刻加速从空中跌落，但在她落地的一瞬间，几根触手同时从她的手腕中射出，提前支撑住了地面。

　　她轻巧地落在了一辆废弃轿车的车顶上，然后面无表情地转过头，看向了自己的身后。

　　街道的尽头，一个长发少女和一只变异熊猫正并排而立。

　　“你好啊。”

　　夏娜举起胳膊，冲着蜘蛛女皇招了招手。

　　不过说话的同时，她的目光已经转向了蜘蛛女皇背上的一个大茧——很显然，凌默就在里面，她能感觉得到。

　　“哦……”

　　蜘蛛女皇愣了一下，她没想到这个和她位于同一智力水平线上的同类，竟然会跟她如此平静地打招呼，一时间有些不知所措。

　　她学着夏娜的动作举起了一只胳膊，然后僵硬地移动了一下：“你好。”

　　“蜘蛛女皇？”夏娜问道。

　　“啊？”蜘蛛女皇用手指向了自己，有些茫然地反问道，“我吗？”

　　“不然还能有谁……”夏娜握紧了镰刀，同时制止了蜘蛛女皇想跳下来的举动，“你最好别动哦。”

　　就在她出声的瞬间，“嘭”的一声脆响传来，蜘蛛女皇脚下的那辆汽车突然被打碎了前后车窗。

　　“啊……”蜘蛛女皇停下了脚步，“同类，你和人类合作？”她的另一根触手已经迅速地追着弹头，然后将它给捡了回来。

　　说到这里，她的表情显得有点愤怒。

　　从她真正诞生后进入X城开始，来自人类的这种武器就一直在试图伤害她。

　　不过在空军团小镇的那一场战役，才让她真正见识到了人类的危险。

　　所以她这次才选择了“偷出”凌默，而不是正大光明地杀上门去，将整个F团屠杀殆尽。

　　但同类和人类一起合作？这种事她想都没想过。

　　“又来了……”夏娜却显得有些不耐烦，“一个两个都是这种腔调。人怎么了？你们哪个不是人变的？病毒还真是厉害，就这么把你们从头到尾……呃……学姐我不是说你。啊！别掐我……”

　　夏娜捂住了自己的翘臀，眉头皱起惊叫了一声。

　　“我口误，口误还不行嘛！”夏娜告饶道，“在敌人面前不要这样啊！我的形象都被你毁了！”

　　蜘蛛女皇则怪异地盯着夏娜，以她的嗅觉能力，自然能感觉到这里还有其他人的存在。

　　只不过奇怪的是，她居然没办法锁定对方的位置。

　　更奇怪的还是夏娜的那些话……她实在不怎么听得懂。

　　形象……那是什么？

　　“你们想干什么？”蜘蛛女皇问道。

　　“干什么？很简单啊。”夏娜轻轻甩动着手中的镰刀，半月形的刀刃在空中甩出了一道漂亮的寒光，“当然是……把我配偶还来！”

　　说着，她身体前倾，镰刀向后，飞快地朝前方冲去。

　　“可悲的同类……上。”

　　蜘蛛女皇则看了一眼身边的一只异变丧尸，说道。

　　这只异变丧尸单从外形来看，要比一般的异变丧尸正常得多……当然，相对来说。

　　实际上跟在蜘蛛女皇身边的五只异变丧尸，看上去都是同一个品种的……

　　女性，身体看上去很健壮，肌肉感十足，尤其是强有力的手臂，比一般人类要长一些。

　　手指也一样，她们的手指大概是标准长度的三倍左右，指甲则好像完全和手指长成了一体似的，顶端尖细得就像是倒钩。

　　毫无疑问，这是一双非常有力的爪子。

　　当蜘蛛女皇命令到的这只异变丧尸突然跃起时，她的脚趾也完全暴露了出来。

　　和手指一样，这脚趾也长得类似倒钩，不仅具有很大的杀伤力，而且能够在大部分地形中都活动自如。

　　双方的距离足有五十多米，但这只异变丧尸就像是人形坦克一样，跃起后重重落地，溅起了无数水泥碎屑后，又飞快地朝着夏娜狂奔而去。

　　而在她刚刚落地的地方，则留下了两个深达两厘米左右的脚印……

　　她每跑一步，跨度都有三到五米左右，且每次落脚，都能在地上留下一个浅浅的痕迹。

　　速度，力量，彰显无遗。

　　“居然只是派虾米出来跟我打啊……”夏娜怒了，她紧盯着这只正在和她迅速拉近距离的异变丧尸，目光一下子变得十分阴寒。

　　当双方距离不足十米时，夏娜手中的镰刀已经举起，从她的影子里，也已经闪现出了红眼娜娜的身影。

　　一虚一实两个人影并排迎上，然后一前一后地挥动了镰刀。

　　“砍了你！”黑娜冷笑道。

　　红眼娜娜的镰刀在前，带着一道血光挥斩而下，目标正是异变丧尸的头颅，也就是她的精神光团所在处。

　　但就在刀锋接触到精神光团的瞬间，这只异变丧尸却突然将嘴巴长得大大的，表情狰狞地发出了一声极为凄厉的嘶吼：“呜！”

　　“呜！！！”

　　她的叫声非常尖利，就像是有人拿着扩音器，在你耳边现场直播刮玻璃一般，而且还是升级版的。

　　“啊！”

　　正准备上前的于诗然立刻捂住了自己的耳朵，就连小白也“咩咕”一声，抬起了自己的两只爪子。

　　可惜爪子太短身材太肥，所以无论它怎么抓挠，都只能“咩咕”“咩咕”地叫个不停。

　　够不到啊！

　　好在这时候一大团银丝冒了出来，分成两股，堵住了小白的耳朵……


第560章 新同类：尖叫者

　　不过最首当其冲的，当然还是正和异变丧尸交手的夏娜了。

　　虽然嘴里在尖叫，但这异变丧尸的手可也没停下。

　　那长臂带动着利爪，“呼”的一下就朝着黑娜的脑袋招呼了过去。

　　原本应该挡住异变丧尸的精神体娜娜，却仿佛被这尖叫声给震住了似的，呆呆地站在原地。

　　利爪就从娜娜的身体里穿了过去，虽然没对她造成实际上的伤害，但看起来还是挺吓人的。

　　“不好，这是精神冲击！”

　　黑娜立刻就反应了过来，她忙不迭地挥舞着镰刀挡住了异变丧尸的爪子，同时让娜娜回到了自己的身体内。

　　合体后的夏娜脸色有些发白，眼神明显黯淡了一些。

　　“好强啊……不过短时间内应该叫不出来了吧？”

　　夏娜注意到这只异变丧尸的眼神也没了光采，显然她这种特殊频率的叫声也不是想叫就能叫的。

　　但她刚想再动，就看见第二只异变丧尸上前一步，张开了嘴巴……

　　“合唱团啊喂！”夏娜郁闷无比，单论近身作战能力，这只异变丧尸绝对不是她的对手。但那叫声实在太折磨人了，还能对精神体造成很大的干扰，打起来确实麻烦。

　　“这是我创造出来的新同胞，她们叫……尖叫者。”蜘蛛女皇仍旧站在车顶上，一板一眼地介绍道，“其实她们本来是用来对付这个人的，”蜘蛛女皇指的当然是凌默了，“但没想到竟然手到擒来了……”

　　“行了行了，你一只丧尸话这么多干什么。”夏娜不耐烦地打断了她。

　　虽然她没那个意思，但话里话外听上去都是在嘲讽凌默嘛。这种话夏娜可不想听。

　　不过蜘蛛女皇其实还是挺老实的，她从“诞生”开始大概都没听到过同类的训斥，顿时就闭上了嘴巴。

　　但闭嘴不代表就不动手了，她眼睛微微一转，突然就将手指向了一个方向：“那边！”

　　“糟糕，被发现了。”

　　在蜘蛛女皇指向的方向上，于诗然和小白正蹑手蹑脚地准备绕道偷袭。

　　尤其是小白，这熊猫正保持着人立状态，试图侧身钻过明显小它一号的巷口。

　　但蜘蛛女皇的观察却很敏锐，明明被夏娜吸引了注意力，却仍旧能注意到这边角落里的情况。

　　两只尖叫者立刻朝于诗然和小白扑了过去，很快又是噼里啪啦一通闷响……

　　……

　　蜘蛛女皇并不打算动，因为她知道这附近还有两个同类正盯着自己。

　　虽然不明白这些同类为什么会执着于一个人类，但按照丧尸的思维模式来说……不明白也没什么关系。

　　作为一个出色的猎手，蜘蛛女皇正在静静地等待猎物上钩。

　　只要她们一出现，就会被尖叫者缠上，自己就能趁机带着凌默逃脱。

　　透过那双血红色的眼睛，蜘蛛女皇紧盯着这条蒙着一层淡淡血光的街道。

　　几根触手在空中晃动着，感受着周围的气流和温度变化。

　　只要有人靠近，她一定能察觉到……

　　几秒钟的时间很短，但在这种氛围中，却仿佛被放慢了几十倍似的。

　　突然，一道人影从蜘蛛女皇的眼前闪了过去。

　　“来了！”

　　蜘蛛女皇的眼神立刻锁定了这个人影。但很快她就发现，这只是一个虚影罢了。

　　真正的人影赫然出现在了另一只尖叫者的身边，可当蜘蛛女皇的触手赶到时，另一只尖叫者的身边却也出现了一个人影。

　　两个一模一样，真假难辨的人影同时吸引住了蜘蛛女皇和两只尖叫者的注意力，却没人注意到在蜘蛛女皇的身后，又出现了另一个人影。

　　刷！

　　一道寒光朝着蜘蛛女皇背上的大茧划了过去，同时这大茧的内部也突然鼓起，就像是爆炸一样，借助这道小小的口子猛地炸开。

　　只不过从里面蹦出来的不是什么火光，而是脸色苍白的凌默。

　　蜘蛛女皇从听到声音开始就反应了过来，但接踵而至的子弹却将她的行动完全禁锢住了，给凌默制造了逃脱的时间。

　　“呼！”

　　凌默轻巧落地，和李雅琳站在了一起。

　　“人类你……”蜘蛛女皇有些愤怒地看着凌默。

　　她已经转向了凌默他们，但那两只尖叫者却还在追着那两个人影，直到失去了目标才很茫然地停了下来。

　　“你还真以为能把我给捉走啊？”凌默活动了一下身体，说道。

　　“……”蜘蛛女皇不说话，斗嘴不是她的长项。

　　凌默就这么轻易脱困，这让她感觉很不爽，同时也有些茫然。

　　这些女丧尸们明明都表现得很一般，也没有什么特别的举动，怎么就能达成这样一个结果呢？

　　如果不是有李雅琳的帮忙，凌默的速度再快也不可能在一瞬间脱困，但这会儿回想起来挺简单的事情，为什么就能在她眼皮底下成功呢？

　　这次挫败，让蜘蛛女皇开始不知不觉地思考这些问题了。

　　她当然不会知道，女丧尸们的表现和行动，早在她们到达这里的时候，就已经是听从凌默的调配了。

　　有黑丝作为中转站，凌默的精神指令能够同时发送到每个尸偶那里。

　　她们的举动看似没什么特别，但实际上都是计划的一部分。

　　夏娜的牵制，于诗然和小白的分散战力，李雅琳吸引到的注意力，还有叶恋在关键时刻的那一枪。

　　正是这些看似不起眼的细节一步步组合到一起，最终才完成了这个结果。

　　在大茧内部的凌默除了调配和计划，还做了另一件事。

　　他用精神触手覆盖了自己的全身，然后在李雅琳动手的一瞬间，立刻将这些触手全部实质化，并且向外扩张。

　　简单，实用，并且靠着凌默强大的精神力，硬生生地将那些“蜘蛛丝”给撕裂了。

　　凌默脱困之后，正在和两只尖叫者缠斗的夏娜她们，这会儿也突然爆发了。

　　她们的速度和力量都有了进一步提升，双生夏娜互相配合，两把镰刀划出道道寒光，将那只尖叫者很快就逼到了角落。

　　于诗然则和两只变异兽配合默契，她更多的时候是躲在后面伺机偷袭，反倒是小白奋勇异常，每次黑丝一发力，在短时间内制住尖叫者后，这熊猫就会像打了鸡血一样扑上去，又拍又抓，最后一个熊猫摔解决了对方。

　　等它爬起来的时候，被砸中的尖叫者已经惨不忍睹了，虽然还有一口气在，却根本动弹不得了。

　　形势很快就一面倒，另外两只尖叫者本想靠近蜘蛛女皇，也被凌默的触手给丢了出去。

　　李雅琳看了凌默一眼后，也在得到同意的情况下迫不及待地加入了战团。

　　街上鲜血四溅，一片狼藉，但在这片小小的区域里，气氛却显得很僵。

　　不管怎么看，蜘蛛女皇都瞬间落到了下风。

　　“没用的。”蜘蛛女皇突然说道。

　　“什么？”凌默愣了下。

　　“总之是……没用的。”蜘蛛女皇似乎也不打算解释。

　　“你到底在说什么……”凌默却本能地感受到了一丝不妙，追问道。

　　蜘蛛女皇盯着凌默上下打量了一下，说道：“你还能变得更完美一点。而且我低估你了。”

　　“不好！她要跑！”

　　凌默一下子反应了过来，十几根精神触手立刻射了出去。

　　但蜘蛛女皇的速度的确非同寻常，她的手腕中冒出一根细丝，直接挂在了头顶的电缆上，然后她就像是平地弹起一起，突然出现在了半空。

　　嗖！

　　凌默的触手速度虽然快，但也只追到半空之中，然后就只能眼睁睁看着蜘蛛女皇跳到了另一座屋顶上。


第561章 我是来当卧底的

　　“卧槽！”凌默触手一甩，也紧跟着跳了上去。

　　他倒不是非得宰了这蜘蛛女皇不可，但她刚刚说的那番话却让他很在意。

　　那到底是什么意思？

　　两人一前一后，在这高楼林立的街道中快速移动着。

　　“嗖！”

　　一根细丝勾住了一处高楼上的阳台栏杆，然后蜘蛛女皇就跟荡秋千似的“飞”了过去，在即将撞到墙面的时候又射出了另一根细丝，身体一纵之后，竟然就绕到了那建筑物后面。

　　“想甩掉我？有这么容易？”凌默冷笑一声，在半空中突然像是踩住了一根无形弹簧似的，身体如同炮弹般地射了出去。

　　两人之间的距离顿时缩短了不少，凌默正准备再加把劲，眼角却瞟点了一点火光。

　　他本能地停了下来，随后就看见蜘蛛女皇的身上爆出了一连串血花。

　　“咦？”凌默一惊。

　　但很快他就发现，蜘蛛女皇竟然转头看向了他这边，眼神仍旧显得很平静。

　　这种异常的反应，让凌默立刻意识到了一丝不妙。

　　果然，这一串突如其来的攻击虽然伤到了蜘蛛女皇，但也推动着她往后退去，配合她自己的血丝，几乎在瞬间就拉开了和凌默之间的距离，倒着撞进了一条小巷里。

　　等凌默飞快地追过去时，小巷内除了几滴鲜血外，已经空无一人了。

　　“靠！”

　　凌默的脸色立刻就变得有些不爽了。

　　突然跑出来插一脚……谁啊这是？

　　失去了蜘蛛女皇的踪迹，再想追上她就难了。这蜘蛛逃跑还是很有一手的。

　　凌默黑着脸倒了回去，警惕地看向了刚刚子弹射来的方向。

　　“今天又发现了一只异变丧尸，目测等级很高，实力很强。还有一个人类在后面，我救下了他……”

　　一个提着微声冲锋枪的女人从阴影中走了出来，隔着一条街道和凌默对望着，嘴里念念叨叨着。

　　“你救了谁啊！明明是坏我好事来着……”凌默表情一滞，这人干嘛的？

　　对方的听力不错，凌默的嘀咕声被她听了个清楚。

　　“难道你在追那只丧尸？”女人问。

　　“是啊。”凌默点头。

　　“哦……你追上也杀不了。”女人很淡定地说道。

　　凌默顿时无语。这女人不道歉也就算了，竟然还对他进行嘲讽啊！

　　要不是看她的初衷是救人，凌默就忍不住兴师问罪了，现在却是不好说什么了。

　　“真的杀不了，我刚刚打中她，但是她在空中做了动作调整，而且她回复能力很强。”女人面无表情地说道。

　　“我也知道啊……”凌默继续无语。

　　这一点他清楚得很，蜘蛛女皇还是半成品的时候，身上的鲜血就有很强的恢复效果了，更别提她现在经过进化了。

　　凌默原本是想借空军团的手做点什么的，结果没想到不仅没限制她，反倒让她更强了。

　　至少她懂得带丧尸团出行了……甚至还是专门针对他搞出来的。

　　作为异变丧尸的“始祖”，这蜘蛛女皇体内的病毒实在太具有多变性了，只要她愿意费神，理论上估计什么玩意儿都能折腾出来。

　　把她放在城市里，实在不是什么好事……

　　不过这些凌默却是不能说的，一来没必要，蜘蛛女皇都跑了，二来，这里面其实有很多细节是他不能解释的。

　　“而且，我们和她遇到过好几次了。这次你运气好，她身边没跟着其他丧尸。”女人又说道。

　　“怎么没跟……”凌默本想反驳，不过很快又愣住了。

　　遇到好几次？这样还能活下来，看来这女人的实力也不错啊！

　　而且听起来，她还不是一个人的样子……

　　“可是我救下的这个人，却是一个很不自量力的家伙……”

　　女人又开始念叨了，而内容则让凌默听出了一头黑线。

　　见凌默盯着自己，女人拨开了头发，露出了耳机：“不要介意，我只是录音而已。”

　　“不介意……你说的是我好吗！”凌默心里吐槽道。

　　“我录音是为了……留下记录，以后也许有用……”女人停顿了一下，居然又解释了。

　　“好吧……”大灾变后变态满地走，有点特殊癖好也不算什么。

　　凌默正打算自认倒霉赶紧走人，却没想到又被这女人给叫住了。

　　而且在她开口的同时，从她身后的街角处，居然又跑出来两个人。

　　“怎么样怎么样？”其中一个男人一出现，就开始嚷嚷。

　　“夏至说得没错，那丧尸的确在这边，不过跑了。”女人说道，“这人也是追杀她的。”

　　“哦……”那男人立刻很感兴趣地看向了凌默，“你一个人追啊？”

　　“不是……”凌默简单地否认道。

　　他话音刚落，三道人影就已经出现在了不远处，至于小白她们，则已经自觉地藏起来了。

　　“啊啊啊……”男人突然激动起来，指着夏娜手中的镰刀道，“那丧尸身边的跟班儿你们杀掉了？”

　　夏娜的刀上全是血，衣服上也有被爪子刮过的痕迹，看起来很显眼。

　　“是啊。”凌默说道。

　　“哇！你们好厉害。那个叫尖叫者的，简直要命啊！叫一次失神半天，我都恨不得把耳朵给捅烂了。”男人叫道。

　　“一般般吧……”那尖叫者虽然有点意思，但还不至于让凌默激动成那样。

　　“一般？”男人顿时泪流满面。这也叫一般啊！

　　他们中除了那个默不作声的夏至外，其余两人都不是精神系，一点抵抗能力都没有。

　　只要中招，就被打得落花流水。

　　“她身边一开始跟了十多只啊！”男人不甘心地强调道。

　　“啊……”凌默这下听明白了，他们跟蜘蛛女皇打了好几次了，也给蜘蛛女皇带去了一些损失。

　　真要是十多只满员来找凌默的话，估计还真有点费手脚。

　　但也只是费手脚而已，以凌默的精神力，面对面互相冲击，赢的一定是他。

　　也不知道他们和蜘蛛女皇只是巧遇，还是被蜘蛛女皇碰上后拿来练手了。

　　男人还想说些什么，却被女人给打断了：“那个……我是想请问一下，这附近有什么幸存者团队或营地之类的吗？”

　　营地？凌默立刻警惕了起来。

　　涅槃的人？

　　这三人的确就是正在到处寻找F团新驻地的木晨一伙，他们的原计划本来是打算在一到两天内就找到凌默的，但谁知道计划不如变化快。

　　在这附近转悠的时候，他们竟然遇到了同样正在转悠的蜘蛛女皇。

　　虽然双方的目标是同一个，但可惜种族不同，见面就只有一个字：打。

　　和蜘蛛女皇打，着实是让这三个人恶心了一把。

　　他们实力强，配合又好，死是不容易死，但要干掉蜘蛛女皇，却也是比登天还难。

　　如果只是她一个那还好，可她身边还带着一个合唱团呢！

　　这么一来，时间就被耽搁了，结果凌默没找到，反倒搞得他们三个精疲力尽，通宵守夜不敢睡觉那是经常的事。

　　本来遇到别的丧尸，打不过至少还能摆脱，但这只异变丧尸却不知怎么回事，就好像跟上了他们似的……

　　“真是太古怪了！”木晨不止一次咆哮过。

　　但是他们哪里会知道，蜘蛛女皇虽然不是盯着他们，但却跟他们同路同目的啊！不碰到才是怪事。

　　“看来你知道？”许舒涵观察着凌默的表情，说道。

　　“是有个……”凌默也在观察着他们，点头道。

　　“那太好了！你看，我们在外面游荡很危险的，要是能引荐我们加入的话那就太感谢了。”木晨接着说道，“我们什么活儿都能干的，请务必收留我们啊！”他表情倒是挺诚恳的，而且还有点可怜兮兮的感觉。

　　“哈……还打算过来当卧底啊……”凌默心中好笑。

　　他基本已经能肯定这些人就是涅槃的了。虽然他们额头上没刻字，但有实力在蜘蛛女皇手底下活过这么多天，而且还毫发无损……狼狈是狼狈了点，但这成绩的确了不起！

　　这种人要想组织团队，自己在城里到处找找幸存者，混进去就能当老大，何必非要加入别人？

　　更何况，电视台周围根本就没有其他幸存者，他们冒着危险跑过来，就是为了来打杂？谁信！

　　反常即为妖，凌默深知这一点。

　　“怎么样怎么样啊？对了你们这么厉害是不是核心成员啊？会不会是老大啊？”木晨从一出现就嚷嚷个不停，而且还很自来熟地凑了上来，“大哥我叫木晨，你怎么称呼啊？你是异能者吧？好厉害啊……”

　　“……”凌默看着木晨那张脸，心中不由得吐槽道，“怎么看也比我大得多啊，随便叫人大哥没问题？”

　　本来以为涅槃都是见崎那种装逼货，没想到还有木晨这种奇葩。

　　“大哥这个叫许舒涵，她成天自言自语你别理她。还有这个不说话的，叫夏至，你也不用理他。哈哈哈……”木晨抬起手臂，作势要和凌默勾肩搭背，却被凌默不动声色地躲开了。

　　两个都别理？他最不想理的就是这个木晨了！


第562章 洗劫一空

　　“大哥大哥，怎么样怎么样啊！”木晨催促道。

　　凌默犹豫不决了半天，才慢慢点头道：“好吧。”

　　“大哥你太好了！”木晨乐道。

　　他没想到这人居然还挺好忽悠的，毕竟不管怎么听，他们话里话外其实都有很多漏洞和疑点的。

　　虽然看起来是为难了一会儿，但原因好像压根儿不在他们身上。

　　大概是营地内部问题？

　　是了是了……这样一想就正常了。

　　内部矛盾多，所以就对外部问题视而不见了嘛。

　　他真要是满口答应，木晨反而会觉得有问题。

　　事实上他们这也是没办法，他们这些天一边和蜘蛛女皇周旋，一边寻找F团，已经掌握到了F团的大概位置。

　　但谁能想到居然在这儿遇到人了？

　　F团肯定就在附近，这人这么厉害，绝对是成员之一。

　　所以木晨也是灵机一动，干脆趁机打入F团内部。到时候凌默在明，他们在暗，想观察想算计，怎么着都行。

　　许舒涵和他搭档久了，早就培养出了默契，一听他开口就知道怎么附和。

　　夏至三无一个，说不说话都那么回事。

　　木晨原本还想着如果不顺利，接下来该怎么办，却没想到眼前这人居然这么好说话。

　　“不过……”凌默又露出了纠结的表情。

　　“啊……怎么了？大哥你说啊，是不是有什么难处？”木晨正兴奋呢，结果一盆冷水就浇了下来。这怎么还有个“不过”啊！

　　“上下打点什么的……”凌默很是不好意思地说道。

　　“我靠！！！”

　　不光木晨瞬间傻眼，正在喝水的许舒涵也险些一口喷出去。

　　敢情是伸手要好处啊！

　　怪不得答应呢，原来还有这一层原因……

　　木晨在心里狠狠地鄙视了凌默一把，但心里却因此更放心了。

　　既然他要好处，就更说明没有其他问题了。

　　“要多少啊兄弟？”木晨有些讥讽地问道。一发现了凌默的“本性”，他就立刻改口了，大哥也不叫了。

　　“这个……你们都有什么吧？”凌默继续不好意思道。

　　“靠！你明抢啊！”木晨心中怒骂。

　　怒归怒，木晨这会儿却也不想节外生枝，三个人凑一起商量了一会儿，然后把身上能拿的东西都掏了出来。

　　凌默一眼扫过去，发现居然是药品居多。这种东西虽然价值不如粮食，但也是不可再生的好东西。

　　许多药品竟然还都是凌默没见过的，拿起来仔细一看，居然还是特效药。

　　具体什么效果凌默也不太懂，但一看就知道高端大气上档次！

　　涅槃这种大型势力的实力果然不是一般幸存者能比的，他们能掌握的信息和资源都要丰富得多啊！

　　这些药品凌默平时也有用，尤其是止血的，消炎的，起效当然是越快越好。

　　危险可不会等着你痊愈之后才出现，在这个危机四伏的世界里，身上带伤有时候是很致命的。

　　对其他人来说，伤口意味着更高的感染几率，而对于凌默来说，即便没有感染的可能性，但如果再遇到今天那种危机，结果就很难说了。

　　身上有伤，发挥也受影响啊！

　　不过凌默总觉得自己离彻底摆脱药品的时间不算远了，等他的身体彻底丧尸化的时候，他需要的就只是更多的病毒了。

　　“这个……还有这个……”

　　凌默挑挑拣拣的样子看得木晨一阵咬牙切齿，心中更是头疼不已。

　　他乱七八糟拿了一堆出来，凌默却偏偏把里面最有价值的都给淘走了。

　　几分钟后，他终于忍不住开口道：“兄弟，你这要打点的人数有点多啊……”

　　“呵呵，营地里人多嘛……”凌默诚恳道。

　　“靠！”木晨心中骂了句，干脆蹲下来问道，“兄弟我跟你打听个事儿呗。”

　　“你说。”凌默头也不抬地继续挑。这一大堆东西里，稍微好用的都被他弄走了。

　　“你们营地实力怎么样啊？像你这么厉害的异能者有多少个啊？对了，你是什么系的啊？”这些问题木晨一开始还不好问，因为一般人都比较避讳曝光自己的异能。但他这会儿对凌默的态度已经完全改变了，这整个儿一财迷啊！

　　“还行啊……”凌默说道。

　　“怎么能是还行呢，你比我厉害多啦。”木晨这也不算拍马屁，凌默四人的确比他们厉害。

　　要知道他们是被蜘蛛女皇追，可凌默却是追着蜘蛛女皇呢，差异显而易见。

　　“是吗？那你要加油啊。”凌默道。

　　“靠！”木晨再次怒了，这明摆着嘲讽啊！

　　但他想找理由反驳的时候，却又发现自己没法反驳，因为凌默说得也没什么错啊……

　　“我选好了，就这些吧。”凌默把鼓鼓囊囊的背包扛了起来，说道。

　　木晨三人无语地看着地上零零星星剩下的几样废物……

　　“这些就够了吗？”木晨反问道。

　　“没办法嘛……”凌默有些为难地说道。

　　言下之意就是只能将就了，这让木晨顿时觉得自己再次被打击了。

　　这人又嘲讽啊！而且这次是嘲讽他们身家太少……明明是被他洗劫一空了啊！

　　凌默的话其实是有些言不由衷的，这伙人哪里是身家少，根本是富得流油！

　　一般人要是被这么敲诈，哪怕有再多的隐情，估计也会立刻翻脸了，杀个你死我活都是有可能的。

　　就是凌默自己，虽然不算缺药，但这么多特效药看了也难免眼红的，更何况是被个陌生人洗劫。

　　这要么就是他们不懂价值，要么就是见得多了，不算太在乎。

　　而有涅槃做靠山的木晨等人，显然就是后者了。

　　这是真豪气啊！三个跑来做卧底的都能随手拿出这么多东西，整个涅槃得有多少玩意儿？

　　凌默对涅槃也是越来越感兴趣了，看来这组织除了研究病毒外，其他方面也不差啊！

　　不过他们能在不知不觉中发展成这样，对病毒的研究还是最主要的。

　　就连凌默自己都对此挺心动的，更何况其他异能者？

　　其实凌默这会儿对涅槃的态度也是有些不明确的，他主要还是想看看涅槃的人想要怎么处理。

　　“哥们儿，你现在能带我们去了吧？”木晨哀叫道。

　　“哦……走吧。”凌默的反应又慢了半拍，再次让木晨心中一顿痛骂。

　　拿了好处还一点都不积极热情，什么人啊！

　　……

　　电视台的另一面，一个人影从空中落下，站在了地上。

　　蜘蛛女皇低头看了一眼自己身上的几个血洞……这些伤口已经止血了，要完全愈合也只是时间问题而已。

　　“人类……”

　　蜘蛛女皇说到这个词的时候，语气显得非常冷漠。

　　不过这次却是人类帮了她的忙，如果被那个对她来说挺特殊的人类追上……说实话，她不想跟凌默打，至少现在不想打。

　　尖叫者的用处也是为了让凌默丧失反抗能力，在完好无损的情况下被她带走。

　　凌默脱困，她也不打算和凌默拼个你死我活。

　　蜘蛛女皇被凌默这么折腾了几次，也变得狡猾了一点——

　　她和凌默说的那些，并不是全部，繁殖不是她的唯一目的，实际上从捉到凌默开始，这位女皇就已经做好了两手准备。

　　“总有一天你会自己来找我的。”蜘蛛女皇自言自语了一句，然后转头望向了大街上。

　　看起来无比荒芜的街道上，人头攒动。

　　那些或狰狞或凶悍血腥的面孔，晃动的人影，几乎是密密麻麻地挤在了一起。

　　但这么多人影，却保持着绝对的安静，就连风刮动广告牌的声音都能清楚听见。

　　这副场景，无疑显得十分诡异……


第563章 张开口袋等人钻

　　从外面看去，电视台大楼和其他废弃建筑物并没有什么两样。

　　荒凉，冷清，黑黢黢半掩的大门后面似乎随时都会有怪物跳出来。

　　任何一个幸存者都不会注意这样一座建筑物的，电视台能有什么？除了怪物恐怕什么都搜集不到。

　　所以他们非但不会靠近，反而会远远躲开这种只有麻烦存在的地方。

　　“就这儿啊？”木晨看起来有些半信半疑。这里就是F团？他突然又开始怀疑凌默的身份了。

　　“是啊。”凌默率先一步，带着叶恋她们进去了。

　　“不会是什么陷阱吧？”木晨回头问道。

　　许舒涵正录音呢，闻言取下耳机，叹了口气，说道：“我们身上值钱东西都被扒光了，能是什么陷阱？跟上他，别被他甩掉了就行。他刚刚带着我们绕了好久的圈，防着点吧。”

　　说着，许舒涵就立刻跟了上去，同时木晨还听到一句话飘了过去：“和我一起的同伴有明显的智商障碍……”

　　“你能不能背着我进行讽刺？”木晨无奈道。

　　“我这不是当着你的面吗？果然智商是硬伤啊……”许舒涵叹气道。

　　“靠！！”

　　凌默的确是带着他们绕了很大的一圈路，但路上到处都是丧尸，绕下路其实也挺正常的。

　　不过就因为凌默这么躲着丧尸，所以木晨他们观察了一路，也没看出凌默到底是什么异能。

　　从他敏捷的身手来看，是强化系的可能性比较高。

　　至于其他三个女孩……很明显，她们都是强化系的，除此之外不做他想。

　　这么一想，他们是F团成员的可能性就高达百分之九十九了。

　　F团的成员全都是异能者，这一点木晨当然很清楚。

　　“管他呢，说不定就在这里啊……”木晨揉了一下自己的脑袋，说道。

　　在他揉动太阳穴的时候，他的表情就像是在感受着脑子里的什么东西似的……

　　“你们来不来啊？”凌默站在门口，回头问道。

　　“肯定来啊……”

　　“就这样把他们带进去，没问题啊？”夏娜低声问道。

　　凌默压低了声音，反问道：“怎么了？”

　　“难道里面设好了埋伏？”李雅琳这会儿突然机灵了一下。

　　想到她刚刚跟叶恋一阵嘀咕，估计这问题应该是这两只女丧尸的“智慧结晶”了……

　　“没啊……”凌默摇头道。

　　这么急着树敌干什么？

　　看叶恋她们一脸茫然的样子，凌默解释道：“虽然不是埋伏，但也是牵好的口袋，就等他们钻进去了啊。”

　　他用眼神示意了一下正急匆匆赶上来的木晨等人：“看吧，他们还挺迫不及待的。”

　　“他们是担心你坑他们啊……”夏娜说道。

　　“已经坑过了啊……”凌默很老实地承认了。

　　“而且还打算继续坑……”夏娜补充道。

　　从大门的缝隙钻进去时，木晨他们都表现得很警惕。

　　凌默看在眼里，却也不说话，带着他们就往楼上走。

　　这第一层黑黢黢的，到处都是血迹残骸，桌椅东倒西歪，随处都是被破坏的痕迹，整个儿就是个废墟。

　　木晨好几次忍不住想问，可都被许舒涵给拦住了。

　　刚上第二层，两个人影就突然从阴影里钻了出来，吓得木晨顿时神经紧绷，身体都绷直了。

　　“自己人。”凌默说着，又对那两人说道，“这是想加入我们的新人。”

　　“是……大哥啊……那上去吧。”那两人笑道。

　　木晨暗自松了一口气，他刚刚已经做好了出手的准备。

　　虽然凌默没表现出什么异常，但那两人的隐蔽能力还是让木晨有些吃惊。

　　他刚才可是完全没发现啊……利用死角和黑暗就能藏得这么好，果然不愧是异能者团体。

　　最关键的还是那两个人对凌默的称呼。大哥？靠！那他还打点什么？其实就是打点他自己吧！

　　随后从楼道上又连续冒出来了几个人，都是隐蔽在暗处的岗哨，而且照顾到了每一个死角。

　　基本只要是从窗户或者门口潜入的，都不可能逃脱他们的眼睛。

　　当然了，像蜘蛛女皇那种能力远超过他们的怪物中的怪物，就得另当别论了。

　　“对了大哥，你怎么称呼啊？还有咱们这营地……”木晨的称呼又换回去了，他觉得这会儿可以好好套下消息了。

　　“F团。”凌默说道。

　　“这名字有点意思啊……”木晨回头冲同伴做了个“OK”的手势，这下剩下的百分之一也彻底确认了。

　　凌默这会儿也在心里惦记着，不知道他们会怎么从这么多人里面找到自己呢？

　　直接问？估计不会那么简单粗暴吧……

　　其实他们要真是打算走暴力路线，就该在遇到凌默的时候就动手，然后对他严刑逼供。

　　任何一个F团成员，都可能或多或少了解一些情况的，这是凌默站在涅槃的立场上所想的第一件事。

　　就算什么都没问出来，那也没关系。强硬而血腥的手段会迫使F团的知情人站出来的，早晚还是能将凌默给逼出来。

　　以涅槃的手段，凌默相信他们一定掌握到了一些关于自己的情报。

　　但当他带着这伙人绕圈的时候，提前跑到F团的于诗然已经替他吩咐好一切了。

　　露西倒是被突然潜入自己房间的于诗然给吓了一跳，但是这丧尸萝莉她也是认识的，而且早习惯她的神出鬼没了。

　　于诗然有黑丝管着，只把凌默让她交代的事情说了一遍。

　　露西听完后，一时也有些震惊。

　　内情她不清楚，但大概的情况她也算了解了。

　　听话里的意思，像是巧遇，但露西总觉得，也许这就是凌默跟着她来F团的真正理由？

　　但不管怎么说，从私人角度也好，从F团的利益出发也好，她都该按凌默说的做。

　　所以她急匆匆地将一些人召集了起来，宣布了一个古怪的命令：对凌默的身份暂时保密，私底下不能谈，当面不许说，要是遇到凌默本人，就喊大哥。

　　这些人再互相口耳相传，F团的人也不算太多，很快就全都清楚明白了。

　　又不是什么人都有露西那种听心跳辩真假的能力，要忽悠木晨他们还是很容易的。

　　不过这边木晨他们一出现，那边就已经有人通知了露西。

　　露西心中也是各种疑惑，却也知道这会儿不可能找到凌默去问，一时间只好暂时忍耐了下来……

　　楼道内，跟在凌默他们身后的木晨也正在跟许舒涵悄声对话道：“艾峰给了我一个名字，说是叫凌默，这我跟你们说过吧？”

　　“嗯……”许舒涵显得有些无语，木晨就爱说些重复的废话，还乐此不疲。

　　“我们现在算是混进来了，然后想办法知道一下他是不是在F团里。如果在，那多半就是他了，到时候我们再确定下。”木晨接着说道。

　　“让我去啊？可这么多人啊，我们又是新加入的……”许舒涵有点为难的样子。

　　“这是你强项啊！”木晨鼓励道，“上吧上吧。”

　　“你不是说你对那人感兴趣？”许舒涵不为所动地反问道。

　　“是感兴趣啊……不过艾峰不是警告我了吗？”

　　“呵呵……这话你留着骗艾峰吧，别以为我不知道你想做什么。”

　　许舒涵加快了脚步，走在了木晨前面。

　　而木晨跟在身后，一脸的纠结。

　　他伸手拽住了从身边路过的夏至，问道：“你说……她是个什么意思？”

　　“……”夏至转过脸来盯着他。

　　“好吧好吧。”木晨放开了夏至，然后抬头看了一眼天花板，眼珠又四处转了转，“是超感兴趣的啊……”


第564章 特别小队

　　木晨三人成功潜入F团后，却发现事情进行得没有他们想象得那么顺利。

　　最直观的一个情况就是……没人主动跟他们说话。

　　即便他们想找人攀谈，但也不见得一上去就直接问：“你认识凌默吗？”

　　至少也得先混熟了啊！

　　询问技巧许舒涵很擅长，跟人套近乎则是木晨的专项。

　　但没有施展的空间，这些都是空谈啊！

　　而那个把他们敲诈一空的家伙，居然在把他们安排到了三个偏僻的小房间后，就再也没出现过了！

　　无耻啊！光敲诈不办事！木晨在心里将那位“大哥”狠狠地诅咒了一下。

　　好在F团也没人限制他们的自由，所以除了夏至外，另外两人还是成天在团内转悠，希望能获取点什么信息。

　　结果活没少帮人干，搜集到的情报却少得可怜……

　　而凌默呢？自打将木晨他们领回来后，他就像是遗忘了这三个人一样。

　　虽然只是F团的挂名团长，不过他还是很快就行使了一下自己的团长权力。

　　“成立一个特别小队？”会议上，一名F团长老问道。

　　“对，成立一支小队。”凌默点头道，“他们可以专门负责搜集各种信息，比如定点探索某些建筑物和工厂，搜集周边幸存者的情报，总结丧尸种群的进化程度，环境变化细节。空军团就有类似的职能部门，不过他们的观察方向比较大，我们则可以做得更细致一点。这样互相交换情报后，得到的就是完整的信息了。”

　　“对啊！”一名长老恍然大悟道，“虽然我们没有空军那么强的侦查能力，但是我们各有所长啊！他们总不能到地面来，到建筑物里去。”

　　“还是团长……哦不，还是大哥想得周到！”一人由衷道。不过看他年纪也不小了，面对着比他年轻十来岁的凌默，这声大哥居然叫得一点都不别扭。

　　当然话又说回来了，这能有什么别扭的？实力为尊啊！

　　“刚成立了管理层，也不能一下子就面面俱到啊……”人群中有人小声辩解道，结果立刻就招来了一堆白眼。

　　“马后炮！”

　　“问题你就是没想到啊！”

　　“人不说你能有这想法？”

　　这位老兄瞬间被集火，顿时泪流满面。

　　至于吗？！

　　这看起来哪像挂名团长啊……

　　一片吵嚷声中，坐在凌默身边的露西突然问道：“凌默啊，你到底什么打算？”

　　“这个嘛……你们以后总要及时给我发工资啊……”凌默很诚恳地说道，“这是双赢啊。”

　　众人顿时狂汗！

　　噗通！某处立刻传来了有人从椅子上摔倒的声音。

　　露西则叹了口气：“我就知道……不过你说得没错，的确是双赢。”

　　她的意见得到了一致附议，凌默所提出的这项决议也就算是通过了。

　　不过凌默总觉得，露西怎么看都挺怅然的呢？突然就多愁善感了？

　　……

　　F团的成员来X城之后，由于地处环境问题，并没有得到什么大规模扩充，成员基本上还是以前那些。

　　凌默亲自挑选特别小队成员时，就直接将露西以前给他的F团异能清单给拿了出来。

　　看异能点人，这样更简单直接。

　　“那个……有位强化系听力增强的，侦查应该很有用啊，算他一个。”凌默说着，就往人堆里望去。

　　这些平时都把自己挺当一回事的异能者们到了凌默跟前，竟然都表现得很老实。

　　开会的时候他们常有人跳起来拍桌子，指着那些长老的鼻子开骂，但此时却都安安静静地列着队，或疑惑或期待地看着凌默。

　　当然也有人站在最后，保持着冷静和观望态度。

　　凌默再厉害，他们也没亲自跟这人交过手，所以并不是人人都盲目信服凌默的。

　　见凌默望着他们，人群中挤挤攘攘地钻出一个人来。

　　“大哥好，你说的是我。我异能叫顺风耳。”这男人看起来有些畏畏缩缩的，长得跟瘦猴似的，容貌也不太好看。

　　他不敢跟凌默直视，更不敢看凌默身边的叶恋她们，一出来目光就死死地锁定着自己的脚尖。

　　“你好……”凌默笑道。

　　旁边立刻就有人起哄：“怎么第一个就点瘦猴啊！他就一个听墙角的，你看他长那样……天赋异能啊这是！”

　　“哈哈，是啊，指不定这些天都在听大哥的墙角呢。”另一人笑道。

　　“你们……”瘦猴立刻转过头去，恼怒地说道，“你们别瞎说啊！”

　　“说你又怎么样？”有人冷声道。

　　瘦猴一出列，这些人无纪律的特性又暴露了。

　　他们忌惮凌默，可不会忌惮这个瘦猴。

　　“大哥……”瘦猴不敢跟他们对顶，只好转过来可怜巴巴地看着凌默，暗自祈祷凌默不要因此误会自己。

　　“行了，玩笑就到这儿吧。瘦猴你异能不错，愿意进特别小队吗？”凌默扫了那群人一眼，然后问道。

　　他对瘦猴说话的态度很温和，但那一眼扫去，众人却都是心中一凛。

　　不说杀气腾腾，但那特别明亮的眼神，却让他们都有了一种被人看透的感觉。

　　凌默特意用上了轻微的精神干扰，从效果来看，让他挺满意的。

　　他很清楚跟这群人扯别的没用，只有实力才是震慑他们的唯一手段。

　　瘦猴这会儿则显得既激动又胆怯，说话都结巴了：“特别……特别小队？我吗？我异能不错？”

　　这人显得对自身的价值很没信心，凌默稍微想了想，也就明白了。

　　顺风耳，这种异能只能用来辅助别人，自身的战斗力却强不到哪儿去，甚至于和一个普通人差不多。

　　瘦猴要是在一个普通人为主的幸存者小团队里，地位肯定不错，但在这种绝大部分成员都是异能者的团体里，就显得很弱了。

　　看看刚刚那些人对他肆意嘲弄的态度，也知道这人的日子肯定很不好过。

　　但他的异能，对凌默来说却非常有用。

　　“我说你行，你肯定就行的，来试试。”凌默说着，甩出了一根触手，然后隔着老远的距离轻轻敲了下墙壁。

　　瘦猴的耳朵立刻耸动了一下，同时眼珠就朝着声音传来的方向转了过去。

　　“你看，我说你能行吧？”凌默笑道。

　　“还是大哥厉害……”瘦猴则不可思议地看着凌默，这人也没动手啊，怎么一下子在那么远的地方弄出声音来了？

　　他身边的漂亮女孩儿们也都聚在一起，没动过啊！

　　这真是让他觉得深不可测啊……

　　“你过来吧。”凌默说道。

　　瘦猴惶恐地走到了凌默身后，有些局促地站在了那儿。

　　刚刚那一幕虽然没人看见，也没人听见，但这些人也都知道一定发生了什么。

　　而且凌默所提到的特别小队，也让一些人顿时来了兴趣。而另一些人即便不感兴趣，这会儿也好奇想知道凌默到底在搞什么名堂。

　　凌默看着这些人，又看看手上的单子，嘴角也不由得露出了一丝笑容。

　　这些人，全都是现成的人手啊，不弄来干点什么，岂不是很浪费？

　　他决定出任团长的时候，这件事其实也在他的计划当中了。

　　涅槃也好，猎鹰也好，归根结底都不是他自己的队伍。

　　猎鹰和他关系要亲密得多，但宇文轩能得到的信息也并不是很全面的。

　　凌默要想立足，要想保护好自己的女友们，就要有真正属于自己的力量。

　　到处找人？他没那个闲工夫。但现成的挖人方法，凌默却明白得很。

　　“下一个……”凌默再开始念的时候，下面那些人已经伸长脖子在等了。


第565章 壁虎和震荡

　　“到底是想要找些什么人啊？”

　　“这弄的什么小队来着？”

　　“不清楚……”

　　随着凌默一个个异能点过去，人群里的讨论声也越来越密集。

　　“强化系局部增强，主要是在手脚上的这位……在吗？”凌默扫了一眼单子，问道。

　　“这喊的谁啊？”这些人开始东张西望地问道。

　　“张新成吧……”有人猜道。

　　一个面带疑惑之色的青年从人群后方走了出来，问道：“我是张新成。”

　　“你异能叫？”凌默这是看单子点人，是不是他想要的，还得确定一下才能知道。

　　“壁虎。”张新成说话很简洁，脸色有些阴沉，看得出他和瘦猴一样，在F团没什么人缘，却也没人跳出来嘲讽他。

　　能造成这种局面，说明他还是有些本事的，但是性格可能比较恶劣。

　　“你来试试。”凌默说道。

　　张新成也不说话，沉默地看了凌默一眼后，就走到了一面墙壁上，然后双手按在了墙上。

　　也没见他怎么准备，就突然手脚齐动，“刷刷刷”地就爬了上去，最后甚至趴在了天花板上。

　　动作敏捷，速度快，而且轻松自如，果然跟壁虎很像。

　　就是不知道他的“尾巴”断掉后能不能长出来……凌默突然忍不住想道。

　　“咳咳……对了，就是你。”凌默赶紧回过神来，招呼张新成下来。

　　这人下来后也没问别的，直接就站到了瘦猴身边，结果又搞得瘦猴身体一阵紧绷，表情紧张地不敢看他。

　　“这个……灵感？”凌默又点到一个。

　　“怎么又是这种啊！”人群里顿时出现了嘘声。

　　听描述都知道，这异能绝对没有任何战斗力。

　　“是我……”一个有些怯弱的女声从人堆里传来，随后凌默就看见一个身材娇小的女生费劲地挤了出来。

　　她经过的时候不时有人故意撞她一下，害得小姑娘惊叫不已，然后就有人哈哈两声。

　　等她站到凌默跟前后，脸色已经变得通红了，也不知是因为那些人的缘故，还是因为被凌默点到了名。

　　“你叫什么啊？”凌默问道。

　　“古……古霜霜。”小姑娘低声道。

　　“你异能什么用？”凌默又问。

　　古霜霜很紧张地抬头看了凌默一眼，茫然地反问道：“啊？”

　　“你的异能有什么作用，给我演示一下吧。”凌默耐心地问道。

　　“哦哦……”古霜霜比刚刚的瘦猴还要紧张，她握住了自己的手，然后闭上了眼睛。

　　但一两分钟过去了，除了她的脸比刚才还要红外，根本就没出现任何异常……

　　围观的那些人又开始躁动起来，不过对象是妹子，他们倒不再进行嘲讽了，而是各种逗弄。

　　“霜霜你今天是不是又不在状态啊？每个月的那几天？”一个人喊道。

　　“哈哈哈！”周围立刻一片笑声。

　　“霜霜别急啊，慢慢来呗，找找感觉嘛！”又有人笑道。

　　“跟谁找啊？”

　　“那不现成的，大哥嘛！”

　　“三位嫂子还在那儿呢，你们找死啊！”

　　“那没事儿，你看嫂子们压根儿没看我们这边。”

　　“靠！这些人……”凌默突然躺枪，顿时无语。

　　不过叶恋她们还真没注意这边，这么多人，她们才不会靠近呢，能躲多远就躲多远了。愿意陪凌默来，完全是因为她们对这次的事情挺好奇的。

　　他看了一眼古霜霜，发现这小姑娘已经红到耳根了，身体都在微微发抖。

　　“唉……”暗叹一声后，凌默突然低声说道，“你是精神系的对吧？”

　　“嗯……嗯。”古霜霜不敢睁眼，轻轻点了点头。

　　“那你别那么紧张，越紧张，思维就越发散，你试试放松点……”凌默引导道，“不对不对，你也别太放松了，要寻找到那种感觉，有意无意之间的那种平衡点。既没有特别关注，但精神力又很集中，这种状态下你的精神力才是最听你指挥的，可以随意驱使……”

　　凌默在精神力的使用方面可比一般的精神系异能者有经验多了，他要保持和尸偶之间的时刻联系，可以说谁都没有他的精神力使用时间更长。

　　所谓熟能生巧，凌默在这方面可谓经验十足。

　　古霜霜一开始怎么都没法进入状态，但闭着眼睛听着凌默的声音，她却渐渐有了一种进入到了水里的感觉。

　　周围的声音都开始变得模糊起来，她的“眼前”只剩下了一团团的精神光团。

　　“现在可以了，试试吧。”凌默一直在注意她的精神光团变化，她现在这样，就算进入状态了。

　　不会完全无视周围，但又十分专注。

　　砰！

　　一声轻响，突然从周围传来，站得近的人立刻感觉周围仿佛有股能量突然动荡了一下。

　　而与此同时，一颗子弹就直接从古霜霜的头顶飞了过去，最后打在了天花板上。

　　叶恋拿着一把消声手枪，手还没放下。

　　她瞄准的方向分明是古霜霜的头顶上方一点的位置，但最后却打在了完全不相干的地方。

　　虽然相差不是很远，但也足够让人震惊了。

　　“刚刚怎么了？”

　　“是古霜霜？她什么时候这么厉害了啊！”

　　“卧槽，这要是跟她打起来，岂不是碰不到她？”

　　人群中一片惊呼声。

　　“果然啊……虽然叫灵感，但实际上应该叫做精神力震荡吧？”凌默心中感慨道。

　　这个异能其实非常有用，只是古霜霜没有发挥出它应有的强力。

　　说白了，本来就没有什么完全无用的异能，任何异能发掘到极致，都能成为强有力的杀手锏。

　　武器能抵御大批丧尸，但那些神出鬼没，能力异常惊人的高级丧尸，却要异能者来打才行。

　　“好……好了……”古霜霜兴奋地睁开了眼睛，叫道。

　　“嗯，不错。”凌默看了一眼古霜霜苍白的脸色，再次暗叹起来。

　　虽然教会她进入状态了，但对精神力释放的控制还需要再练。看她这样，最多只能再用出一次，今天估计就用不出来了。

　　异能的持续性运用也是很重要的一方面，这一点不管是强化系还是精神系还是元素系，那都是一样的。

　　临时爆发能力再强，也抵不住体力或者精神力的消耗。利用有限的力量，来尽可能地让自己生存得很久，这才是最要紧的。

　　“你要好好计算你异能的用途，目的是什么，对象是什么，需要消耗你多少能量。同时还要计算自己的恢复速度。”凌默先简单地说了两句。

　　古霜霜连连点头，脸色通红地也站到了一边。

　　小姑娘第一次在这么多人面前出了次风头，既兴奋又激动，甚至连眼眶都有些泛红。

　　刚刚释放失败的时候，她想找个地洞钻进去的心思都有了。

　　本以为凌默会很失望地让她下去，但没想到他居然还很有耐心地指点了自己……古霜霜这会儿对凌默可以说是很感激的。

　　她站在那儿也没闲着，一边继续感受着那种状态，一边看着凌默继续选人。

　　她现在很好奇，连自己这样被别人当做废物，只靠着性别才没有太受欺凌的人都能被凌默选中，而且还帮她挖掘出了能力，接下来……凌默还会点到什么样的人？

　　不光是她，其他围观的人，包括那些原本只是来看热闹的异能者们，都一下子出现了极大的兴趣。

　　一些人甚至开始跃跃欲试，期待着凌默下一个能点到自己。

　　尤其是其中一些精神系的，更是恨不得现在就冲上去。

　　古霜霜都能发挥作用，他们这些本来就不废的人要是能得到凌默的指点，实力岂不是会更上一层楼？

　　“点我点我！”

　　“大哥你点我啊！”

　　许多人内心都在呐喊中。


第566章 挑衅

　　“最后一个……”凌默又低头看起了单子，同时很随意地自言自语道。

　　但等在他面前的这些人却都顿时把心提到了嗓子眼，紧张地注意着凌默的下一句话。

　　等他再度抬起头来的时候，有些意外地发现所有人的目光都正牢牢地锁定在他身上。

　　“咳咳……有个强化系用刀的是？”众人瞩目中，凌默干咳了一声，宣布了答案。

　　人群中顿时一阵叹息声，许多人都表情怅然。

　　不过他们很快就开始东张西望起来，想看看最后这个幸运儿是谁。

　　“是谁啊？”

　　“用刀的很多吧……”

　　“是专业用刀的才对吧……”

　　“叶开哥，是你吧？”有人转头问道。

　　刷！所有目光立刻转向了人群后方。

　　凌默也朝那边望了过去，正好和一个很嚣张的眼神对上了。

　　这人的眼神……好凶！

　　他看起来比周围人都要矮一些，小平头，身材很瘦，但给人的感觉却很有爆发力。

　　两把尺来长的刀挂在他的腰上，一身黑色的休闲装衬得刀锋更加明亮了。

　　“叶开是吧？”凌默问道。

　　从周围人的眼神中他已经发现了，这人和瘦猴他们完全不同。

　　他身边的三人都算是边缘人物，但叶开在这些异能者中却很有地位。

　　最重要的是……这人看起来很拽！

　　异能者在普通人面前有时候是很拽的，但大家都是异能者的情况下，一般不会拽得太过分。

　　可叶开从长相到眼神，再到打扮和靠墙的姿势，都透着股欠扁的味道。

　　但这么欠扁的卖相，却能让周围人都对他露出有些忌惮的神色，说明这人的确是有两把刷子的。

　　这也是凌默这次唯一喊到的一个有强悍战斗力的异能者……

　　“果然是叶开哥吧？”

　　“终于不一样了啊，我还以为会全是……咳咳……”

　　“不过这也太不一样了吧……”

　　这些人彻底变成了围观众，又继续开始嘀咕起来。

　　只不过房间就这么大，这些人的声音又没有压得太低，所以基本都钻进了凌默的耳朵。

　　“看来叶开很有实力啊，以前居然没听露西提起过……”凌默很是感兴趣地看着叶开，后者也正看着他。

　　两人诡异地互视了一会儿，然后叶开便开口道：“不感兴趣。”

　　哗！

　　人群顿时骚动了！

　　这也太不给面子了吧！

　　不过骚动中，大部分人却都相当激动！

　　有冲突，就代表就热闹看啊！这些人平时要么闲着，要么就在死亡线上打滚，最不缺的就是看热闹的心思。

　　所有人都想看看，凌默该如何应对这个场面。

　　这可是在所有人面前，在他的女人面前丢脸啊！

　　古霜霜三人也吓了一跳，没想到最后点到的人，竟然会是叶开这个刺儿头……

　　“他这下麻烦了。”张新成冷着脸说道。

　　“啊？谁？”古霜霜还有点搞不清楚状况。

　　“大哥啊……”瘦猴用目光示意，他对这种场面显然很犯怯，哪怕针对的对象不是他，他也害怕。

　　古霜霜的表情立刻变得担忧起来，她忍不住回头看了一眼在另一个角落里站着的叶恋她们。

　　结果三个女孩儿正凑在一起，翻看着一本不知道从哪儿弄来的小册子。

　　“咦？是这样吗？”李雅琳正低声问道。

　　“嗯嗯……”站在中间的夏娜点头道。

　　“啊……这个……姿势……”叶恋突然惊呼道。

　　“可以试试看啊……”李雅琳说道。

　　“听上去让人好介意啊，到底是什么这么入神……”古霜霜心中忍不住想道。

　　不过看她们三个完全不紧张的样子，古霜霜心里一下子就放心了许多。

　　她可没想到这是三个女丧尸，思维是完全脱线的……

　　“不感兴趣。”

　　叶开仍旧靠在墙上，抱着双臂，一脸无所谓地看着凌默。

　　人群这会儿已经自动为他们让开了一条通道，两人正面对面地站着。

　　挑衅！叶开这纯粹就是挑衅啊！

　　果然是刺头儿，居然还真敢招惹凌默！

　　围观众顿时更加兴奋了，热闹越大，他们看得也就越过瘾啊！

　　现在他们更加期待凌默的反应了，是恼羞成怒？还是火冒三丈？

　　不过从客观角度来说，虽然叶开扫了凌默的面子，但这本来也没有强制要求参加，叶开是有权力拒绝的。

　　但拒绝是一回事，关键是叶开的态度，这要换别人也会觉得火大啊。

　　也有一些人觉得叶开不知死活，且不说凌默的实力如何，他现在可是团长啊！就算挂名的，那也是团长！万一他就拿权力砸死人呢？

　　作为当事人的叶开却表现得仍旧很欠扁，而凌默呢？

　　他脸上倒是看不出什么表情，许多人不由得暗赞凌哥好定力，明明心里气炸了，居然还这么平静，不过这倒是让他们对凌默有了一个好印象。

　　“为什么呢？”在众人翘首以盼中，凌默终于开口了。

　　他这话一出口，当场让一群人傻眼了。

　　这还问为什么啊！

　　但回过神来后，许多人却又忍不住暗笑起来！

　　这凌默……够坏的啊！

　　叶开摆明是找茬，他却递了把软刀子过去，反将了叶开一军。

　　而叶开的表情也顿时纠结了，他一皱眉头，有些无语地看着凌默。

　　“不为什么，不想去。”叶开说道。

　　“哦……”凌默点了点头。

　　大家又竖起了耳朵，就连叶开也稍稍紧张了一下。

　　这人又会说什么？

　　“那太可惜了。”凌默有些遗憾地说道。

　　就这样？就这么放弃了啊！

　　众人再次集体傻眼！

　　结果凌默这时候又补充了一句：“本来想教下你的。”

　　“……”叶开愣住了，这些围观众则暗暗狂笑！

　　这嘲讽太给力了……

　　果然这凌默不是什么老实人，他那副淡定的样子，反而更让人生气啊！

　　再看叶开，眉毛都快皱到一起了，眼神比刚才还要凶上几分，甚至有些泛红，显然是被炸出真火了。

　　这人被叫做刺儿头不是没有原因的，除了他为人嚣张外，还因为他脾气火爆。

　　这要换做别人，他这会儿早动手了。

　　F团里没人会主动招惹他，大部分人其实对他都是忌惮得很的。

　　凌默说完后，就往后退去，同时又开始看起了名单。在他经过的时候，那些人隐约听到他还在念叨：“唉，真是可惜啊……”

　　“你等等！”叶开终于喊道。

　　“怎么？”凌默转过头来，疑惑地问道，“你想通啦？想让我教你？”

　　“那我现在就向你讨教讨教。”叶开说着，就开始拔刀。

　　人群再次沸腾！

　　这是邀战啊！

　　在这儿的人对凌默的实力都是耳闻居多，真正看到过的却很少。

　　这一战如果凌默接了，那他们能看的热闹可就大了！

　　“大哥，好好教育一下他！”

　　有人想这么喊，但看了看叶开，却又不得不闭上了嘴巴。

　　“怎么样！来不来？”叶开逼问道。

　　“你这么等不及啊？”凌默问道。

　　“……”叶开真不想接凌默这个茬，这怎么回答怎么别扭啊！

　　“是！”他还是郁闷地回答道。

　　“哦，那来吧。”凌默有些无奈地点头道。

　　呼啦！

　　他们俩周围立刻空出了一大圈，退到墙边的人都一脸兴奋地注视着站在中间的这两人。

　　本来以为今天顶多看点小热闹，没想到居然还有一场激情战斗可以看！

　　一些人开始压低了声音悄悄地下注，赌他们俩的输赢。

　　有看好叶开的，也有看好凌默的。

　　而那些支持叶开的人理由则很简单……

　　“这个地形，这个环境……凌默他一个精神系，对阵叶开，赢面太小！”

　　“那他要是赢不了怎么办？”有人问道。

　　“嘿嘿……那还建什么小队，赶紧闪人吧……”


第567章 实力差距

　　“那开始吧？”

　　叶开提着双刀，微微低着头，一脸桀骜地盯着凌默。

　　他的身体微微侧向一边，一只脚的脚后跟也踮了起来。

　　这个姿势让他看起来像只敏捷的豹子，随时准备扑向猎物似的。

　　一股压迫感从他身上传来，那双原本就很凶神恶煞的眼睛，这会儿看起来充满了杀气。

　　“快看叶开，他已经准备好了！”有人喊道。

　　F团内的人对叶开都挺熟悉的，一看他这样，就知道他已经在准备动手了。

　　这么多人当中，用刀的人其实不在少数，但真正能把刀用得让人犯怵的，却只有叶开一个。

　　叶开虽然不是最强，但绝对是极具特色的一个人，无论是性格，还是他的战斗方式。

　　“你准备好啦？”凌默打量了叶开一眼，问道。

　　“嗯。你不准备？”叶开皱眉反问道。

　　这凌默到现在动都不动一下，既没看他掏出什么武器来，又没做出什么防御动作。

　　甚至，他手中还拿着那张单子！

　　太不讲究了吧？！

　　不光叶开问，其他人也纷纷疑惑地看着凌默。

　　哪怕你很有自信，但也没别在这种时候轻敌啊……难道他看不出这事情对他的影响有多大？

　　一旦落败，他可就只能灰溜溜滚蛋了……

　　不过这种时候可没人提醒凌默，而凌默则有些茫然地说道：“准备？哦……没事没事，你想上随时上就行。”

　　“……”

　　“靠，这也太自信了吧！”

　　“真的用不着准备啊？还随时上……牛逼！”

　　“嚣张！”叶开顿时怒了，这人看着不张扬，甚至还挺温和，但说出的话却一句比一句气人，嚣张到了极点啊！

　　被凌默这么一呛，他也懒得再废话了，脚尖一点，整个人就像是炮弹一样蹿了出去。

　　在冲出的同时，他手中的两把尖刀也各自挽出了两朵刀花。

　　随后就像是无数刀花不断在他手中绽放一下，几乎只是在转瞬之间，叶开的身边已经围绕了一圈寒光。

　　只不过看着虽然很华丽，但却是很要命的。

　　绞肉机啊！就连稍微离他较近的人都赶紧朝后退去，生怕被这寒光扫到。

　　“好快的动作！”

　　“手上的速度吊炸天啊！”

　　叶开的攻击，狂暴！疯狂！就像他这个人一样，看起来极其狂拽！

　　能在这么短的时间内瞬间将手上的速度加快到这个程度，除了异能的作用外，肯定也跟苦练是分不开的。

　　“一上来就用这招啊！”突然有人感慨道。

　　“你见过啊？”

　　“谁？谁见过？”有人东张西望到处找。

　　“叶开的招牌攻击方式之一啊，攻防一体的，正好跟他的理念一致，什么攻击就是最好的防御那个。”先前发出感慨的那人接着说道。

　　“啊啊啊……这么牛逼！这里怎么躲啊！”

　　的确，叶开这一招用得很合适。

　　这里场地小，凌默能躲到哪儿去？

　　不管凌默有什么躲避方法，面对如此犀利的攻击，估计狼狈是免不了的了。

　　看来叶开虽然挑衅凌默，但却并不是没长脑子，一上来就用出了自己的强招，就算不能一口气拿下凌默，至少也能将他狠狠压制住。

　　此时此刻，还真没多少人是看好凌默的，换位思考一下，他们就觉得如果此时自己站在凌默的位置上，想硬顶住肯定是不可能的。

　　但被打得满地到处跑，那也着实够难看的……

　　叶开看到凌默不躲，手上的动作又加快了几分，整个儿一个人形绞肉机就朝着凌默卷过去了。

　　两米！

　　一米！

　　眼看凌默即将被团团刀光卷住，在场的人都顿时把心提到了嗓子眼。

　　“怎么不躲啊！”古霜霜紧张地捏着衣角，心中喊道。

　　张新成仍旧面无表情，不过仔细看的话，就会发现他的眼神还是有些波动的。

　　瘦猴早就紧张得浑身紧绷了，好像即将被打中的是他自己一样。

　　“躲不过去了……”大部分人心中都这样想道。

　　如果凌默一开始就做好躲闪准备，还能有机会先退避锋芒，但现在只能硬接了……

　　“不过如此啊……”

　　“不是说实力很强？这是在逗我啊！”

　　“可真的很强啊……”有人小声辩解道。

　　但即便是这些对凌默实力很有信心的人，此时也不由得动摇了。

　　估计他轻敌了吧……只有这样才能解释得过去了。

　　只可惜，对手是叶开。

　　叶开可不会因为敌人没有反应就手下留情，相反，他更加狂暴了。

　　看他凶猛快速的攻击，分明是打算直接将凌默拿下！

　　“啊！”

　　当叶开的刀光卷到凌默面前的一瞬间，古霜霜忍不住尖叫了一声。

　　嘭！

　　刀光没有因为尖叫声停止，而是彻底地将凌默裹在了其中。

　　闷响之后，房间内顿时一片寂静。

　　几乎可以预想，接下来，一定是一幅鲜血四溅的场景……

　　哪怕刚刚还在帮凌默找借口的人，这会儿也彻底失望了。

　　这位还真是完全不打算躲啊……甚至连抵挡都放弃了。

　　难道他的实力都是吹出来的？难道那些事情都不是他做的？

　　一时间，所有人都充满了对凌默的怀疑。

　　有几个一直冷眼旁观的人这会儿则冷笑一声，转身就朝着房门的方向走了过去。

　　胜负已分，没必要再看了。

　　这压根儿不算什么打斗，根本就是叶开在碾压一只虫子罢了。只不过想想这只虫子之前说过的大话，让人觉得有些好笑而已。

　　其他人虽然还盯着那团刀光，但其实已经不期待奇迹出现了。

　　更多人则已经想到后果了，心想叶开这出手也实在太重，万一凌默受了重伤，或者干脆出现了生命危险……到时候该怎么办？

　　猎鹰第二营地那个宇文轩，可也不是什么好招惹的人啊……

　　在一片死寂又诡异的气氛中，更多的人开始往门口走去。

　　热闹变成了麻烦之后，谁都开始急于脱身，撇清关系了……

　　瘦猴犹豫了一下，看向了身边的张新成和古霜霜。

　　古霜霜一脸担忧，十分紧张，而张新成则瞟了他一眼，说道：“再看看吧。”

　　“哦……哦。”瘦猴有些脸红，他是想看看他们的态度，和他们一起溜的。

　　“当！”

　　突然，一声脆响再次传来。

　　一个刚走到门口的人回过头来，顿时被眼前的场景惊掉了下巴。

　　那一大团刀光已经消失不见，而叶开则举着双刀，像是中了定身咒一样停顿在了那儿。

　　他的脸色涨红，一双眼睛已经通红，正死死地盯着距离他不到半米的凌默。

　　而那个被所有人以为已经血溅当场的家伙，却仍旧好端端地站在那儿，无论是动作还是位置，甚至连表情都完全没变过！

　　他压根儿就没动过！

　　“怎么回事？！”

　　“这是怎么搞得！”

　　人群再次沸腾了！

　　怎么会出现这种情况？叶开刚刚明明占据着绝对上风啊！

　　“你……”叶开也是一脸地难以置信，只有作为当事人的他最清楚，此时的自己有多么无力。

　　眼看着凌默就在眼前，但无论怎么砍，却就是碰不到他！

　　没有什么感觉比这种更让人抓狂了！他没反抗，没躲闪，就像是一块肥肉摆在自己面前，但自己再怎么努力张嘴，都没法碰到！

　　刚刚那短短的几秒钟内，他攻击了凌默不下五十次，却一次都没有碰到他。

　　“再来！”叶开愤怒地大吼了一声，然后在所有人惊诧疑惑的目光中，再次疯狂地扑了上去。

　　这一次每个人都看清楚了……

　　叶开狂暴的劈砍，每一下都在距离凌默不到半米的地方被什么给拦住了。

　　而且这一次，他的动作开始出现失误，手腕也好像出现了颤抖。

　　叶开自己最清楚这种变化，他知道这是凌默的一种反击。

　　这种反击其实只有当他攻击的时候才会起作用，所以他完全是被自己的反震力给伤到了。

　　然而这种感觉，却更是让人感觉无能为力……

　　他竟然连主动出手都不用，就能将叶开打得双臂酸痛，身体各处传来阵阵撕裂感。

　　这种实力差距，简直令人绝望……


第568章 毁我形象

　　三分钟！

　　叶开足足暴走了三分钟！

　　直到他手臂都已经没办法抬起来了，凌默却还是和刚刚一样，连动都没动过一下。

　　半米的距离，却像是一条无法跨越的鸿沟似的，让在场的所有人都目瞪口呆。

　　寂静，整个房间内，再没有任何人说话，只剩下叶开粗重的喘息声。

　　他身上的衣服都已经被汗水湿透了，顶着反震力攻击，对体力的消耗几乎是平时状态下的三倍左右。

　　除了刚刚异能觉醒的时候，叶开已经没尝过这种在几分钟内就彻底丧失战斗力的感觉了。

　　别说打赢了，他连一点麻烦都没给凌默带去。

　　“我输了。”叶开颓然地说道。

　　他这会儿看上去倒是一点都不拽了，反倒有些落寞。

　　引以为豪的实力在别人面前像一坨狗屎一样，这让叶开对自己的信心瞬间崩塌了。

　　哪怕能和凌默拼上一会儿也好啊……

　　哪怕最后还是输，但至少要有点反抗的余地也好……

　　“嗯，你输了。”凌默问道，“学到什么没啊？”

　　叶开顿时泪流满面，学到什么了？只学到了什么叫做被虐了！

　　“没。”叶开还是很拉得下面子的，输了就是输了，即便知道周围的人都正在心里笑话自己，但他觉得换他们上场，下场未必就能比自己好。

　　如果他们嘲笑，那只能说明他们没看明白自己的弱小和凌默的强大。

　　“你看啊……”凌默说道，“你的能力主要是飞刀吧？为什么不用呢？”

　　“对你没用的吧。”叶开疑惑道。

　　这种地方甩飞刀能有什么用啊，靠手速打反应才是王道。

　　虽然最后还是输了，但叶开觉得自己的打法并没有错，问题只是出在双方的实力上。

　　“是没用啊，但可以分散注意力。尤其是对精神系，分散我的集中力是很重要的。你刚才攻击的时候要是多对我进行骚扰，再多游走寻找我身上的破绽……”凌默耐心地分析道。

　　“然后就能打赢你了？”叶开问道。

　　“不能啊，但是你会输得好看一点。”凌默很诚恳地说道。

　　“啊……”话是实话，但你能不要说得这么坦诚吗？！

　　叶开一脸恶寒，点头道：“嗯……”

　　“再来吗？”凌默问道，他是很乐意给机会的。

　　叶开摇头道：“我快虚脱了。”

　　他今天消耗得太狠，估计没个几小时是恢复不过来了。

　　“你别太自卑了，多练练就成。”凌默鼓励道。

　　“练了就能打赢你？”叶开又问。

　　“呃……能多撑一会儿吧。”凌默笑了笑。

　　“为什么？你对自己就这么有自信？”叶开皱眉道。

　　“你练的时候我也在练啊。”凌默说道。

　　“……”叶开再次汗如雨下，这人已经这么强了，却还在练个不停啊……跟他比起来，自己的确差了点什么。

　　他们俩聊了几句，周围人都还傻愣着没反应过来。

　　这三分钟对叶开来说是次难忘的经历，对周围的人来说何尝不是一次剧烈的冲击？

　　“我们走吧，到我那儿去，还有别的事要专门跟你们说的。”凌默回到了瘦猴他们跟前，说道。

　　瘦猴和古霜霜这会儿正用看怪物的眼神盯着他，见他过来后，竟然都是浑身一哆嗦。张新成看凌默的眼神也有了一丝变化，他发现这个人和他想象中还是很不一样的。

　　“老大，你光是站那儿让叶开打，都能让他变成那样。那你要是动手的话……他能撑多久啊？”瘦猴忍不住问道。

　　“秒杀吧。”张新成突然接嘴道，他说完后，却用征询的目光看着凌默。

　　而凌默却只是笑笑，没有说话。

　　“默认了啊……”瘦猴感觉到一阵凉意从脚底板下面蹿了上来，这位老大……实力深不可测啊！

　　“老大，你好厉害啊！”古霜霜就要简单多了，她刚刚担心得要命，现在结果突然来了个大逆转，她显得十分兴奋。

　　“一般般吧……”凌默说道。

　　汗！

　　周围听到的人同时一阵狂汗，他要是一般，那他们算什么？比普通人还要不如啊！

　　“丫头，走了。”凌默招呼叶恋她们道。

　　叶恋抬起头来，呆了一下后，赶紧在夏娜的示意下将那本小册子藏在了身后。

　　只不过这女丧尸实在不怎么擅长搞这种偷偷摸摸的小动作，藏在身后却还留了一个角出来，动作又那么明显……

　　“拿的什么？”众人一边往外走，凌默一边问道。

　　“唔……”叶恋继续将手背在背后，茫然地看着凌默。

　　“这么盯着我也是没用的……拿来我看看嘛。”凌默伸手过去一把抓了过来，然后就在众人的注视中，将这本已经没了封面的册子翻开了。

　　翻开的内页中，赫然是一个占据了整个画面的性感美女，摆着极其撩人的姿势……

　　正好奇瞟过来的古霜霜顿时一呆，随后刷地一下脸就红了，用一种十分复杂的眼神看了凌默一眼后，然后默默地往前走了几步，拉开了双方的距离。

　　“嘭”一下忙不迭合上册子的凌默刚好看到了这一幕，顿时无语。

　　张新成倒是没什么反应，只是饶有兴致地扫了他们一眼，瘦猴却十分猥琐地笑了笑，给了凌默一个“大家都懂得”的表情。

　　“靠！”凌默顺手用册子拍了下叶恋的小翘臀，“你们毁我形象啊！不不，不对，重点不是这个……你们从哪儿找来这个的呀！”

　　“那边的办公桌……”夏娜说道。

　　“别随便翻别人的存货啊，学坏了怎么办……不过这些人也真是啊，上班的时候居然还看这个，擦枪走火了怎么办……”凌默低声说道。

　　“里面有个姿势……今晚要不要试试呢？”李雅琳突然提议道。

　　“哪儿？我看看……”凌默左右瞟了一眼，然后又悄悄翻开了册子，“瘦猴别用你异能偷听。”

　　“不敢不敢……”

　　他们一群人出门后，没走多远就在拐角处碰到了两个人。

　　走在前面的古霜霜等人只是看了这两人一眼，就走了过去，却没注意到这两人正盯着后面的凌默一行人。

　　凌默还在翻看着小册子，和三名女丧尸低声讨论着一些令人脸红心跳的细节……

　　双方擦肩而过的时候，凌默被人叫住了：“我说大哥……”

　　“嗯？”凌默诧异地一抬头，正好看见了一张脸。

　　这表情……怎么看着有点扭曲呢？

　　仔细看的话，很像是气炸了的情况下却不得不挤出笑脸，怎么看都很别扭……

　　“你还记得我们吧？”木晨此时心里的确窝火，这潜是潜入了，可除了白干活外，什么信息都没找到啊！要来硬的也不是不行，但之前的工夫岂不是都白费了？本来最好问的，就是这个把他们洗劫一空，收了他们好处的“大哥”了，可是却成天找不见人。

　　现在终于找到了，这家伙却完全把他们当透明的了……

　　和凌默说话的同时，木晨和一旁的许舒涵都往他看的小册子上瞟了一眼，顿时脸色更僵……

　　许舒涵表情僵硬地转过了头去，而木晨则眼角抽搐。

　　这人居然还是因为一本……那什么玩意儿无视他的！

　　“啊……是你们啊。”凌默一副很惊讶的样子，“你们怎么跑这儿来了？”

　　“……我们找你啊。”木晨本来还想说点别的，但话到嘴边干脆改口了，直接将重点引了出来。

　　“有什么事吗？”凌默问道。

　　这些人有什么事他心里最清楚不过了，就是不知道当他们知道眼前这个就是他们要找的人的时候，该对今天的行为摆出什么样的表情……

　　“是有事，有点事想问问你啊。”木晨气冲冲地点头道。


第569章 现成的免费劳力

　　木晨和许舒涵把凌默给拦在了这儿，意思很明显，就是要凌默拿钱办事，好让他们摆脱现在这种东游西荡的尴尬局面。

　　“你问吧。”凌默把小册子往兜里一塞，问道。

　　木晨的目光忍不住跟着凌默的动作瞟了过去，直到凌默投来问询的目光，这才干咳了一声，说道：“大哥，你不厚道啊！”

　　“怎么了？”凌默明知故问。

　　“你……我们这多无聊啊，也不认识人，是吧？你至少给我们到处介绍下啊，把你们成员啊，过去的历史啊什么的，都介绍来给我们听听呗。”木晨说道。

　　凌默嘿嘿一笑：“你们自己也会问啊。”

　　他知道了！木晨顿时反应了过来。

　　这位把他们领进来就丢到了一边，但其实他们的一举一动，都没逃过他的眼睛。

　　这么一想，这人倒是没完全无视他们，可这种感觉反而更糟糕了啊！

　　最关键的是，他话里话外，好像都还透着另外一层意思……

　　没等木晨他们细想，凌默又问道：“看你们的样子，好像很无聊嘛。”

　　“刚不是说过了……我们就是很无聊啊！”木晨一忍再忍，陪笑道，“大哥，你看……”

　　“正好……本来我也打算一会儿找你们的。”凌默突然道。

　　“嗯？”木晨愣了一下。

　　凌默的小队是暂时组建起来了，但是要培养队伍的纪律性，就不是他擅长的事情了。

　　在见崎的记忆里看到的那些片段，让凌默对涅槃表现出的高度集中力很是感兴趣。

　　那支狩猎丧尸的队伍行动统一，配合默契，虽然不是个个都很强，但却刚好能把所有人的力气都集中在一处使劲儿，这才是真正的团队力量。

　　但要培养出这样的一支队伍，却并不是一件容易的事情。

　　凌默不清楚木晨他们在涅槃是什么角色，但既然能被派来和自己接触，而且还能想到卧底这种办法，应该是有一点地位的。

　　这不正是现成的免费劳力吗？不用多可惜啊！

　　“你们来帮我训练队伍吧。”凌默邀请道。

　　“我们？”木晨再次愣住了。

　　“是啊，我觉得你们三个配合就很不错的，把他们都练得和你们一样就行了。怎么样，这件事很有趣吧？”凌默劝说道。

　　有趣？有趣个毛啊！

　　木晨瞬间抓狂，自己可是涅槃分部的高层！来这儿是为了完成他的重要任务，可不是为了来给这个财迷和色鬼打工的啊！

　　但他刚想拒绝，却被许舒涵用眼神制止住了。

　　木晨再次欲哭无泪，的确，这件事虽然听起来很憋屈，但总算有事做了……

　　而且在这个大哥身边，至少也有探听的机会了。

　　“好……好吧。”木晨非常勉强地点了点头，他在心里已经把这位大哥从头诅咒到了脚，心想只要问到了凌默的下落，找到了见崎死亡的原因，回头第一件事，就是来把这大哥狠狠揍一顿！

　　……

　　凌默一行人往他住处去的同时，刚刚的房间内，则从寂静中一下子爆发了。

　　“卧槽！你们看见没有？看见没有！不能更牛啊！”一名异能者突然叫起来。

　　他的话就像是点燃了火药桶，瞬间把众人都从震惊中炸醒了。

　　“真的好厉害，站着不动啊，叶开愣是连他衣角都摸不到一下。”另一人吼道。

　　“真的是精神系？”

　　“不是精神系哪里可能这么诡异啊！”

　　“你们见过这么牛的精神系没？”

　　“刚刚第一次见……太可怕了，想想跟他完全没法打啊！”

　　这一群人激烈讨论的同时，也注意到了站在中间发呆的叶开。

　　他这会儿的脸色已经变得特别苍白，身体还在微微发颤，正是消耗过度的表现。

　　这些人诡异复杂的目光纷纷投来，他显然也察觉到了。

　　“哼……无知。”叶开突然冷笑了一声，然后便收起了双刀，摇摇晃晃地朝着门口走去。

　　“他说谁呢？”

　　“不知道啊……”

　　在众人的冷眼旁观中，叶开打开房门走了出去。

　　当他甩上门时，他深深吸了一口气，然后又长长地吐了出来。

　　被他关在后面的这些人，有多少人真正明白了凌默的恐怖呢？对叶开来说，这群人就是无知啊……

　　……

　　“大哥。”

　　凌默他们前脚刚进房，后脚就看见房门被推开了，叶开正站着门口。

　　他现在的表情已经不像之前那么桀骜，反倒很是认真：“大哥。”

　　“又来？”凌默一副无奈的神色。

　　坐在一旁的木晨两人好奇地盯着叶开，古霜霜他们则一脸古怪，唯独叶恋她们是完全无视这人的。

　　“不是……我不是自不量力来挑战你的。我想加入，你教我吧。”叶开说完后，抿着嘴唇盯着凌默看了一会儿，然后突然弯下了腰，“请教我吧！”

　　“你这是干嘛啊？”凌默有些发愣。

　　叶开仍旧深深地埋着头，瓮声瓮气地说道：“我这人是不会下跪的，但这就是我最大的诚意了。你不愿意教我，就是不打算原谅我，我可以自断一根手指……”

　　说着，他就把一只手举了起来，朝着自己的腰间甩了过去。

　　“行行行……你什么年代过来的小混混啊！”凌默听得头皮一麻，赶紧打断了他。

　　叶开的手指在距离刀锋不足两厘米的地方被挡住了，那力道让凌默都感觉精神力突然加剧了消耗，显然不是闹着玩的。

　　还断指呢……这家伙果然狠人啊！

　　“那大哥你原谅我了？”叶开抬起眼睛，问道。他一点儿都不惊讶凌默能拦住他，但就算凌默不拦，他也不打算停下来。话既然说得出口，他就做得到。

　　被他用这个角度盯着，凌默感觉自己就像在面对一匹孤狼似的。

　　这个叶开敢当刺儿头，但也敢认错，敢赔罪，实际上还挺对凌默胃口的。

　　比起那些一肚子弯弯绕绕的人，反倒是这种直肠子更容易打交道一点。

　　他也正需要一个有狠劲儿，讲义气的人，叶开现在看来，已经很符合前一点了。

　　“我本来也没生气啊。”凌默说道。

　　“可我……”叶开自己都觉得有些难开口，自己刚才怎么就那么不知天高地厚的。

　　“没事儿，我知道你不是故意找茬，你是不服气我吧？”凌默问道。

　　“嗯。我想试试你，领教一下。”叶开很老实地答道。

　　“那就是了啊，你并没有恶意，我干嘛要生气。”凌默说道。

　　“你不觉得我不给你面子吗？”叶开也不傻，知道自己的行为意味着什么。

　　凌默笑了笑：“因为我没觉得自己会输啊。我要是输了，那才叫没面子。”

　　叶开先是一呆，随后泪流满面。

　　是啊，他输了，所以凌默反倒借此机会立威了。从一开始，凌默就没把他当一回事，是他自己凑上去找抽的……

　　“那让我加入吧！”叶开仍旧弯着腰，喊道。

　　“那行吧……”凌默点头道。

　　“谢谢！”叶开把脑袋埋得更深了，停顿了好几秒，这才直起腰来。

　　他暗暗握紧了拳头，又轻轻地吐了口气。

　　跟着凌默，一定能学到很多吧？

　　他虽然只是个没组织没背景的异能者，但战斗经验却比他们丰富太多了……

　　“这又收了个人啊……”木晨不明所以，看得云里雾里，最后只看懂了这一件事。

　　“小木啊，”凌默喊道，“这人也交给你了，他叫小开。”

　　“哦……不对，谁是小木啊！”

　　“大哥，能别叫我小开吗……”

　　两人同时一阵恶寒，心想虽然大家都叫你大哥是没错，但你看着明明才二十二三好吗！年轻人要有年轻人的自觉啊，用这种叫法称呼他们这些奔三青年，合适吗？！


第570章 头狼

　　“嗷！”

　　一只丧尸猛地从二楼跳下，重重地落在了地面上，发出了一声嚎叫。

　　他双臂一震，一只独眼猩红如血，带着疯狂的杀戮之意，扫向了周围的同类。

　　在他持续的嚎叫声中，这些同类也开始骚动起来。

　　突然，一只丧尸从墙后蹿出，直接扑向了他。

　　独眼丧尸反应很快，他迅速转身，原地跃起，迎向了扑来的这只同类。

　　两只丧尸几乎在一瞬间就厮杀到了一起，力与力的直接碰撞，肌肉的撕裂，骨骼的粉碎……他们每挥出一次手臂，都有鲜血和碎肉四处飞溅。

　　暴力、血腥，这是丧尸这个种族的生存主旋律。

　　“噗！”

　　最终还是独眼丧尸抓住了机会，又快又狠的一爪子插进了同类的肚腹中，然后在一声嘶吼中将对方的内脏给扯了出来。

　　肚子被破开了一个血肉模糊的大洞，但这只丧尸仍旧不甘地站在原地，摇摇晃晃足足坚持了十几秒后，才在一声凄厉的嘶嚎中“噗通”一声落地。

　　同类倒地的同时，独眼丧尸也举起了沾满黏稠鲜血的手臂，握紧了手中一大团鲜活的内脏，发出了一声怒吼：“嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　丧尸群中纷纷发出吼声，独眼丧尸则猛地挥动着手臂，将内脏丢向了尸群。

　　这些美味立刻被无数双高举的利爪给撕成了碎片，而独眼丧尸在挖出了尸体后脑中的病毒凝胶后，也将尸体留给了这些永远因鲜血而饥渴难耐的屠夫们。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼声立刻响了起来，同时还伴随着偶尔传出的骨骼断裂声，以及各种奇怪的、让人头皮发麻的声音……

　　“呼！不管看多少次，都觉得这些怪物真是……他妈的怪物！”

　　不远处的一座小楼中，木晨从窗户的缝隙中收回了视线，一脸恶心地说道。

　　他回头看了一眼屋内的其他人，“大哥”和他的三位女伴，自己和许舒涵、夏至……

　　一阵郁闷的感觉顿时又涌上了心头，他明明是来当卧底的啊，怎么跟着跑这儿来了！

　　这事情的发展怎么就这么诡异呢？

　　悲催啊！木晨叹了口气，心想自己这个卧底也真够不专业的……

　　“跟以前不一样了啊……”凌默仍旧站在窗边，一边看一边说道。

　　“什么不一样了？进食的速度还是动作？”木晨嫌恶地问道。他这会儿对凌默的神经倒是很佩服，真亏他能盯着看得那么专注啊！

　　木晨哪里知道，眼前这个男人可是为了研究病毒，连解剖研究这种事都干过的。

　　更何况他成天操控丧尸，身边还跟着好几只野性未脱的丧尸和变异兽，没人比他更了解丧尸的本能和习性了。

　　看得多了，早就有了各种免疫能力……

　　“丧尸，他们跟以前的行为模式不太一样了。”凌默说道，“以前他们是混战，那会儿猎杀同类，完全是受到进化的驱使，是一种出于本能的行为。但现在不同了，他们好像变成了一个狼群，一个区域内诞生一只比较厉害的头狼，然后挑衅其他实力几乎相当的同类去挑战他。”

　　凌默说的正是他们刚刚看到的：“赢了，挑战者会成为原头狼的养料，让他更强。输了，他就变成挑战者的养料，一样会诞生更强的头狼。”

　　“有什么不同啊？”说话的是古霜霜，她一直站在一边，一说话还吓了木晨一跳，他刚才完全忽略掉这位了。明明是精神系异能者，怎么存在感这么薄弱……

　　“很不同。虽然还是在杀戮，但更有纪律性，也更有目的性了，少了很多无谓的牺牲。”凌默说完后，才发现许舒涵竟然把麦递到了自己面前，俨然一副采访的架势……

　　“我说……”凌默顿时很无奈。

　　“不用在意我。”许舒涵很淡定地说道，同时又把麦往前递了一点。

　　“那你能别用麦戳我脸吗？”凌默继续无奈。

　　他求助似的看向了叶恋三女，却发现这三只女丧尸正兴奋地挤在一处小窗口上，饶有兴致地注意着外面的场景。

　　如果这群人都紧盯着她们的话，一定会对她们的表情大吃一惊的。

　　那种兴奋、向往，绝对不是正常人类会在这种时候表现出来的……

　　凌默本想提醒一句，但想想却还是没有开口，只是不动声色地移动了一下位置，将她们和这些人的视线彻底隔离开来。

　　看到她们的这种反应，凌默才意识到自己这段时间，可能是有点忽略她们了……

　　虽然她们和自己在一起也表现得很开心，但问题是她们毕竟是丧尸，哪怕是拥有一半人性的夏娜，也摆脱不了丧尸的本能。

　　像这样近距离感受杀戮，体会血腥，才会让她们发自灵魂地感觉到愉悦。

　　而和许多人类在一起……她们再怎么能克制，终究还是不习惯的。

　　“我这可是有点自私了啊……早点把事情搞定吧。”凌默心中提醒自己道。

　　木晨听了凌默的话，心中却很是不以为然。

　　这些情报，他们涅槃早就知道了。

　　但他也不好当面扫凌默的面子，毕竟他还得靠凌默打探消息呢。

　　不过这时候他倒是突然想到了一个办法，于是干咳了一声，说道：“其实我们以前在外面，也了解了一些……”

　　“什么？”凌默立刻回过神来，问道。

　　“丧尸的群体改变，可不光是只有纪律性的。只不过我们平时出来一看，满地都是丧尸，感觉跟以前没什么两样，注意不到那些细节罢了。”木晨见凌默感兴趣，顿时也有些得意，果然你了解的也就那么多吧！

　　小小一个F团，只能容纳下他们一个九级成员的小地方，怎么能跟他们涅槃比！

　　他好歹也是分部高层啊，让你成天得瑟，这下让你看看差距！

　　“这附近这么多丧尸，肯定有一个特殊变异种，不过应该不在这儿。一会儿行动的时候，我们正好找找看。还有，这些丧尸中的头儿，除了会接受挑战外，其实还拥有优先寻找配偶的权力，并且还会平息一些种群内的矛盾。”木晨说道。

　　“你看着啊……”木晨说着，朝着许舒涵打了个手势。

　　许舒涵立刻拔出枪来，以极快的速度瞄准了两只边缘处的丧尸，一枪打在了其中一只的膝盖上。

　　那丧尸往前一栽，立刻撞在了前一只丧尸的身上。

　　被撞击和鲜血同时一刺激，另一只丧尸立刻转身和这只倒霉同类撕咬上了，很快一只手臂就飞上了天，那丧尸半边身体疯狂飙血，眨眼间那片地面就被鲜血染红了。

　　周围的丧尸纷纷骚动了起来，那只独眼丧尸也闻到了血腥味，转头看了过来。

　　许舒涵立刻往旁边一闪，以防万一被独眼丧尸发现，毕竟丧尸的视力是很可怕的。

　　不过她闪避及时，独眼丧尸的目光虽然瞟到了这个方向，但却什么都没有注意到。

　　“嗷！”

　　他嘶吼了一声后，便猛地跳了过去，落地后直接将正在撕扯那只丧尸的其他丧尸们通通给扔了出去。

　　而那两只还纠缠在一起的丧尸，一只被独眼丧尸踹出后狠狠撞向了墙面，另一只则被他提了起来，刷一下活生生撕成了两半。

　　鲜血和内脏从头到脚淋了他一身，让这只独眼丧尸看上去更加惊悚恐怖。

　　在刚刚展现了极端暴力之后，他又猛地绷紧了身体，再次发出了一声怒吼。

　　刚刚因为鲜血陷入狂暴中的其他丧尸们，就仿佛被这声吼震慑到了似的，瞬间安静了下来。

　　现场顿时变得一片寂静，而窗后，气氛则一下子变得诡异起来……


第571章 注意！这只是演习！

　　“还真是……”凌默有些目瞪口呆了。

　　这些他平时还真没观察到，就像木晨说的，在人类眼中，外面的丧尸只有一个特点：危险。

　　要在密密麻麻的丧尸群体中观察到这些细节变化，除非二十四小时蹲守，否则绝无可能。

　　想都想不到的事情，自然也不会去进行试验了。

　　但涅槃就不同了，他们的成员遍布周边三个省份，散落在各个小型幸存者实力当中。

　　这种模式，可以说就是将所有小势力能得到的信息，都集中在了涅槃手中。更何况涅槃还有自己的狩猎队，专门捕捉高级丧尸，甚至还有专门研究病毒的团队。

　　他们手中所掌握的这方面的能量，是目前凌默所认识的其他组织都不能比拟的。

　　也许……就连猎鹰里都有他们的人呢？这种事还真是说不清楚……

　　不过至少有一点凌默是肯定的，那就是猎鹰第二营地内，绝对没有涅槃的成员就是了。宇文轩再不靠谱，也不会让他们的大本营内被别人种上钉子。不过现在猎鹰第二营地的发展还是受到本部限制的，这也是凌默为什么选择F团来建立小队，而不是猎鹰第二营地的原因。

　　宇文轩那儿，实在是分不开人手的……

　　“怎么样？”木晨得意地扬了下下巴，说道。他觉得自己总算在这方面扳回一城了，在被凌默各种坑了之后，好歹找回了一点颜面。

　　“还有什么呢？”凌默很诚恳地追问道。

　　“嘿嘿……”木晨大为满意，继续说道，“你看啊，这些丧尸看起来虽然都一样，但一旦有人出现，他们的行动其实都是不同的。普通丧尸会被那只……姑且叫他领头者吧。那领头者会用声音驱使普通丧尸率先迎上去，其他高级丧尸要么躲在尸群里，要么就上房上墙，包抄过来。换句话就是说，其实他们已经形成了初步的战略意识。”

　　“懂得运用战术了……”凌默若有所思地点头道。

　　“没错。现在我们有理由相信，哪怕是普通丧尸，也已经进化出了初步的智力，能理解来自高级同类的简单指令。至于他们为什么能产生高度共鸣，就只能归结到同源病毒的原因上了……”木晨说到这里，突然意识到自己说漏了嘴。不过想想眼前这位什么都不知道，估计不会太往心里去的，也就释然了……但实际上，凌默非常敏锐地捕捉到了这个词：同源病毒。

　　上一次听到的时候，是从见崎嘴里，这次又从木晨嘴里听到了。

　　看来见崎的话没错，涅槃果然已经有了研究进展，只是不知道他们具体进展到哪一步了。

　　凌默心中已经决定了，能合作固然好，如果对方到最后选择来硬的，那么身在暗处的他，也会采取一些特殊手段，拿到这些研究成果的。

　　这些研究结果对凌默来说意义重大，拿到手，就能解开很多问题。

　　即便不能立刻解决掉，至少也可以给他一个方向。

　　“这样啊……”凌默继续点头，“不过现在的普通丧尸，实际上已经不普通了吧？”

　　木晨干咳了一声，点头道：“肯定的，他们普遍接近变异丧尸的实力了。”

　　“变异丧尸……”凌默又听到一个熟悉的词。

　　这还是他当初发明的分级方法，后来给了猎鹰，没想到流传居然这么广……

　　通讯这么难，怎么这种东西还是传得这么快啊！

　　凌默心中嘀咕了一句，却听木晨又解释道：“变异丧尸，就是指那种刚刚脱离普通丧尸状态，具有一点智力的……主要能从他们的眼睛和表情看出来，不过他们和更高一层的进阶丧尸比较难分清楚，只有交手后才能知道了……”

　　“这都是我分级的好吗……”凌默暗自翻了个白眼，他们分不清，可不代表凌默不能分清。对他来说，只要“看看”丧尸的精神光团情况，大概是什么等级用一目了然。

　　木晨口干舌燥地说了好一会儿，突然反应了过来。

　　靠！！！这不是反倒给凌默提供了一大堆信息吗！

　　自己是来做卧底的，不是来免费送情报的啊！

　　失误！严重失误啊！

　　木晨恨不得赏自己一个大嘴巴，但想想这都是凌默的错，要不是他各种坑人，自己也不会在这种时候跟他较这种无意义的劲。

　　结果对方没有对他表露出任何钦佩，反倒是他把该说的不该说的都一股脑儿倒了出去……

　　“他不会是故意套我话的吧？”木晨突然觉得有些蛋疼。

　　这么一回想，总觉得凌默刚刚是故意引他说出来的……

　　但这人怎么会知道那么多？应该是自己多想了吧……木晨满头雾水地安慰着自己。

　　“我们回来了。”

　　房门突然被推开，三个人影鱼贯而入，异口同声道。

　　这三人正是瘦猴，张新成，以及叶开。

　　和屋内这些人比起来，他们看起来要劳累得多，不仅满头是汗，而且兵器上也或多或少沾着血迹。

　　“那边好多丧尸，我们把路清理出来了，但估计清净不了太长时间的。隔壁街道上都是丧尸，闻着味儿就能过来。”张新成说道。

　　“嗯……”瘦猴也附和着点了点头，他看起来还是有些惊魂未定，双腿都在发抖。

　　看到这一幕，凌默又不由得想起自己吩咐他跟着一起去的时候，这位居然当场就吓软了，恨不得抱着他的腿哭天喊地。

　　凌默觉得这人的异能有用，但性格太软，所以不顾他苦苦哀求，还是把他给派出去了。

　　临出门时，这瘦猴抓着门框，一脸幽怨地盯着凌默，让凌默到现在想起来都还有点毛骨悚然。

　　“怎么样，我说跟着他们没事吧？”凌默走过去，拍了下瘦猴的肩膀，说道。

　　他力道不重，结果这家伙还是身子一歪，哆哆嗦嗦地点头：“嗯……”

　　“对了，我不是说让你们尽量把丧尸引开，实在引不开的，尽可能弄到房里杀吗？这个叶开来做应该很方便的。”凌默说道。

　　“我是那么做的，但有次进入建筑物的时候，突然又冒出来两只丧尸，所以……”叶开郁闷地叹了口气，说道，“我的问题。”

　　“是我和瘦猴没侦查好。”张新成倒是很讲义气。

　　瘦猴一看自己躺枪，又是一个哆嗦，然后紧张地看着凌默，似乎生怕他问责。

　　“这没事啊……”凌默很宽容地笑了。

　　就在瘦猴露出安心一笑的时候，凌默又加上了一句：“刚只是演习，一会儿才是正式的。”

　　“什么？！”瘦猴差点没直接蹦起来。

　　演习？！

　　让他们三个独自穿过了足有上百只丧尸的街道，探明了去一间商场的道路，还把路给清了一条出来，中间无数次险象环生，吓得瘦猴把一个月的哆嗦次数都给一次性用光了，结果居然只是演习？！

　　这是用生命在演习啊！

　　不过反应激烈的，其实只有瘦猴一个人罢了……

　　张新成仍旧很稳重地点了点头，而叶开则热血沸腾地说道：“放心，这次我绝对不会再失误了。”

　　“你们怎么还这么期待啊……”瘦猴欲哭无泪，他是典型的从众人群，要让他单独一个人跳出来反对或者抗议，他是绝对没这么胆子的。但很可惜，他的队友们也一点都不支持他，甚至跟他完全不在一个频道。

　　“不过我还是想问，我们这个队伍，究竟能做什么？”张新成看了一眼凌默，问道。

　　“以后F团的命脉就掌握在你们手上，这样说的话，觉得压力大吗？”凌默说道。

　　叶开和张新成同时眼前一亮。

　　压力大？什么时候活着压力不大？但如果能在这种压力下换一个活法，却正是他们求之不得的。

　　而瘦猴则呆呆地看着他们，又低头看了看自己的手心。

　　掌握……F团的命脉？自己真有那种本事？


第572章 看我飞刀

　　一条街道的拐角处，此时正隐蔽着几个人影。

　　前方一辆汽车的残骸正好将他们掩护在了阴影中，而在距离他们不到二十米远的地方，就有许多丧尸正在徘徊。

　　“二十七只。”夏娜朝外瞟了一眼，转头说道。

　　“怎么数的？”木晨正眯着眼仔细观察，闻言顿时吃了一惊，不由得问道。

　　这才看了一秒钟，就算她心理素质强大，能把数丧尸当做数白菜，但这些丧尸一眼看过去都差不多，又在来回走动，不花费点时间是数不清楚的。

　　结果夏娜只是斜了他一眼，就不再说话了。

　　丧尸的视力和记忆能力岂是你能懂的？切……

　　凌默从夏娜的眼神里，倒是很清楚地读懂了这个意思。

　　“她……擅长。”凌默抓了抓脑袋，说道。

　　“哦，是吗……”木晨将信将疑地点了点头。

　　“怎么……我们现在怎么办啊……来这儿又是干嘛啊？”瘦猴缩在人群后面，一副恨不得把自己瞬间变成空气的表情，看起来无比纠结紧张。

　　叶开白了他一眼，说道：“你一出门就摆一张便秘脸，胆子放大点不会死的。”

　　“放大了才会死吧……”瘦猴小声辩解，结果被叶开一瞪，就立刻浑身哆嗦地闭上了嘴巴。

　　“猴子，你就注意听周围动静，有什么异常你就说。尽可能跟紧我们，不会有事的。”凌默说道。他心里也在暗叹，这人太胆小了，实在很难成事，空有一个好异能，却不能发挥出真正的用处。

　　不过反过来想想，他的异能只有当被人重视的时候，才算有用，平时他就和普通人一个样，却混迹在这些异能者当中，所遭遇到的危险应该比周围人要多得多，受过的歧视和内心的自卑，恐怕也是其他人所不能理解的。

　　他的性格会出现这种问题，也就不算奇怪了。

　　说实话，他能坚持到现在没崩溃，也没有调头开跑，凌默反倒觉得有点惊讶……

　　他不知道的是，瘦猴已经无数次冒出这个念头了，但这里距离电视台还是很有一段距离的，周围到处都是丧尸，离开凌默，意味着他会死得更快。

　　木晨见瘦猴唯唯诺诺地点头，走过去一巴掌就拍在了瘦猴的肩膀上，然后满脸堆笑地说道：“我让你怎么走，你就怎么走，不要被自己的情绪影响判断，否则你会死得比谁都快。但如果你听从团队指挥，我保证你会活下来，当然啦，前提是我们不是去做什么找死的事情……”

　　瘦猴顿时脸色煞白，这是安慰吗？这根本就是恐吓啊！

　　“哈哈，你不用这表情。即便是找死，以你在队伍中扮演的角色，也不会是第一个死的。”

　　木晨说到后面，语气突然变得正经了许多：“团队协作，就是每个人站好自己的位置，做好自己该做的事情，只要各自将各自的责任肩负好，其实就不存在送死这种说法了，懂吗？但要保证更高的生存率，你就不能只想着你自己的安危如何，而是要多多关注你身边的队友。”

　　“说难听一点，你们是一条绳上的蚂蚱，哪一环出了问题，最后影响到的都是这个整体。配合、默契，这是需要时间培养的，但你们现在就要开始有这种意识。比如猴子，你近身战斗能力很弱，但你是队伍里的耳朵，你就应该将注意力全部放到侦查上，而不是担心自己的死活。你把自己的事情做好了，你的队友自然会保护你的。”

　　“……嗯……”瘦猴呆愣一会儿，然后点了点头。

　　凌默有些意外地看了木晨一眼，随后又露出了一丝意料之中的微笑。

　　果然，这位“指导员”还是挺有本事的，至少三言两语就把队伍里最不安定的一个因素给稳住了。这样连哄带吓，对付瘦猴这种人效果再好不过了。而且旁敲侧击，也将叶开和张新成不轻不重地敲打了一下。

　　刚刚的演习中，他们俩的确也有做得不到位的地方。瘦猴吓成那样，也有这两个人不太注意他的缘故。

　　他一个人跟在后面，当然是如履薄冰，仿佛在刀尖上跳舞似的了。

　　这次演习，他们三个凑到一起，正如凌默所料的那样，发挥出比一加一更强的实力。

　　如果把他们三个中的任何一个抽掉，其他两个人都没办法清理出一条路来，而且还是在毫发无损的情况下。

　　但也正因为这次演习，他们三个的缺点都被暴露了出来。

　　张新成的能力略微单一，如果无人配合，就很容易爆出问题。

　　叶开也是一样的问题，他战斗力强，又具有一些特殊能力，但在侦查方面却只能完全依赖张新成和瘦猴。

　　而本该发挥最大作用的顺风耳瘦猴，却因为过分的胆小怕事，直接被他的两位队友无视了……

　　刚刚他们汇报情况的时候，张新成虽然提到了他一句，但听也知道，实际上他们应该根本就没征求过瘦猴的意见。

　　“这次可是来真的了，我希望你们都能吸取教训。”

　　凌默又朝外望了一眼，然后挥了挥手。

　　这种场面由三位女丧尸出手，或者由凌默自己出手，都能轻松通过，但这可不是凌默来这里的目的。

　　他想看看这三个人能做到什么地步，是不是能成为自己手中真正掌握的第一股力量。

　　“上。”

　　叶开的眼神一下子认真了起来，他抽出一把刀，就猫着腰朝着那辆废弃汽车接近了过去。

　　“呼！”

　　瘦猴急促地吸了口气，紧贴在墙上，闭上了眼睛。

　　仔细看的话，就会发现他的耳朵正在微微耸动。同时他的额头上，也迅速地冒出了一层汗珠，也不知是因为紧张，还是因为使用能力造成的。

　　“九……九点钟方向，一只正在接近你。”瘦猴低声说道。

　　双方的距离隔得不远，他的话清楚地传入了全神贯注的叶开耳中。

　　以叶开现在所在的位置，如果他要用眼睛去确认方向的话，必然会被丧尸发现。

　　这种时候，只有听瘦猴的指引，才能在不暴露的情况下完成他的任务。

　　叶开对瘦猴并没有什么信任可言，他稍微犹豫了一下，就想回头去看凌默。

　　但想想凌默他们之所以不动手，不就是想看看他们怎么表现吗？

　　既然这样……

　　叶开咬了咬牙，手中的刀子突然脱手，就准确地朝着九点钟的方向飞了过去。

　　他的飞刀无声无息，而且速度非常快，凌默注意到他甩出的时候，手腕扭动的幅度很大，而且精神力也瞬间变得很集中似的。

　　一般人光靠练的话，倒是也能做到他一开始这样，但接下来的情况就完全超出正常人的可控范围了。

　　这把飞刀如果就这么直接飞出去，势必会撞到前面的电杆，但飞刀脱手之后，却在车顶上划出了一个半月形，飞快地旋转着朝那只丧尸接近了过去。

　　那丧尸侧面对着汽车残骸，在完全没有注意到这把飞刀的情况下，就看见一道亮光从自己眼前划了过去，直接飞向了对面的小巷。

　　“当！”

　　一声脆响，立刻从巷子深处传来。

　　那亮光倒是没有吸引到丧尸太大的注意力，但这声不大不小的动静，却像是平地一声炸雷一样，立刻就将大部分丧尸的注意力都给吸引了过去。

　　“刷！”

　　那把飞刀转了一圈，竟然从天而降，又正好落回了叶开的手里。

　　他长出了一口气，然后回过头来，对着凌默他们做了个“OK”的手势。

　　而靠在墙上的瘦猴也瞬间松了一口气似的，一下子就轻松了下来……


第573章 一举双得

　　叶开丢飞刀的手法说起来很简单，重点都在他手腕的旋转和那股子巧劲上。扔出的飞刀旋转一圈，还能准确击中地面，又换个方向弹回他手里，这看似有点鸡肋的异能使用方法，用在引诱丧尸上却再好用不过了。

　　另外一种用法就是凌默曾经提点过他的那种，使用飞刀来干扰敌人的视线和注意力，配合他的快刀，也能起到意想不到的效果。

　　他为自己这个异能取得名字也挺不错，叫做刃舞，按他的说法就是那些刀刃在血雨中飞舞的意思，但凌默却觉得理解为在刀尖上跳舞也是挺不错的，相比起叶开的手速，实际上他自己的步法也非常飘逸灵活，深得快字精髓。

　　一把飞刀引开了大部分丧尸，叶开打完手势后，准备已久的张新成立刻冲了出去。

　　不过他冲出的方式比较特别，这人先是神情严肃地抬起了双臂，然后将手按在了一旁的墙壁上，迅速地往上一蹿。

　　眨眼间，这人就跟壁虎似的紧紧贴在了高墙上，要不是肉眼看见，真会觉得一点动静都没有。

　　凌默知道，壁虎这个异能的特殊之处绝不光是爬墙而已，但就和瘦猴一样，张新成自身的近战能力，那也是很弱的。

　　但有这一手异能，他的保命功夫绝对是很到家的。

　　瘦猴又闭上了眼睛，这样能让他的精力更集中。

　　顺风耳听起来是个很简单的异能，但实际上也不是那么容易的。

　　平时状态下，瘦猴的耳朵和一般人没有什么不同，只有当他开始使用这个异能的时候，他的听力才会瞬间得到极大的增强。

　　某些一般人类根本听不见的声音，理论上也有可能被瘦猴捕捉到。不过在现阶段，他能听到的东西还是很有限的，但即便如此，在异能开启的瞬间，他还是会有强烈的不适感。

　　一些平时根本注意不到的细微声音，会在那一刹那疯狂地涌入他的耳朵。而要从这么多陌生的、乱七八糟的声音里面，准备地捕捉到自己想要的那个，还要判断方向和距离，这显然很不简单。

　　更别说还是在这种紧张的情况下了。刚刚第一次的成功，以及来自凌默和叶开的信任，总算给了瘦猴极大的鼓励。

　　他这次进入状态的时间明显比刚刚那次更短，而且额头上的冷汗也见少，虽然还在发抖，但也没哆嗦得那么厉害了。

　　“十二点方向。”瘦猴给出了答案。

　　张新成立刻动了，他贴在墙上飞快地朝着十二点的方向爬去，果然看见了一只正好徘徊到墙角处的丧尸。

　　这个结果让张新成有些惊喜，因为他到达的时候，这丧尸正准备转身。

　　虽然丧尸的嗅觉能力各方面都很强，但张新成在行动之前就会尽可能将自己的体味除掉，加上他在半空中，风大的情况下很难闻到他。

　　现在连看都看不到，对张新成来说，完成行动就更容易了。

　　张新成突然调转了方向，头朝下，脚朝上，飞快地向墙脚爬去。

　　在即将接近到那只丧尸的瞬间，他手里已经多了一把剃刀。

　　飞快出手，在丧尸察觉到的一瞬间，张新成就已经抹掉了对方的气管，并且迅速倒爬向上方。

　　这丧尸脖子处的出血量很小，它一开始还凶悍地试图跳起来追上张新成，甚至打算也开始爬墙。

　　但很快，它就发现自己的呼吸开始艰难了。

　　这丧尸张着嘴，徒劳地扒拉着墙壁，尖利的手指甲在墙上划出了一道道裂痕，但在几分钟后，却还是倒了下去。

　　而在割断它的气管后，张新成就已经转向了下一个目标。

　　“两点钟方向。”瘦猴的话又传到了。

　　靠着这种方法，叶开和张新成两人互相配合，愣是在不到十分钟的时间内，将这片剩下的丧尸通通清理掉了。

　　地面的血迹很少，基本没有闹出任何动静，这个结果让凌默很满意。

　　他要成立的不是什么和丧尸死磕的小队，这么多丧尸，而且还在繁殖，死磕得过来吗？

　　人类要的还是发展和生存，不是成天想着能杀掉多少丧尸。

　　大灾变前全球人口都已经达到将近八十亿左右，按照大部分凌默所接触到的人所作出的平均臆测来看，所剩下的人类可能只有千万左右，但丧尸和变异兽有多少呢？难以估计。

　　单从数量上来看，人类在这个星球上已经没有立足之地了。但只要还活着一天，人类就会努力求存。

　　而求存，跟死磕完全是两回事。

　　人类目前的最大优势，就是善于利用大灾变前留下的文明产物。

　　虽然已经有许多东西开始出现短缺了，比如食物，或者一些有保质期的生活用品。

　　但更多的东西，还是现成的。但那些地方是什么样子，还有没有搜寻的价值，却只有让人亲自去看过后才会知道。

　　凌默训练这支小队，相当于给他自己搞了个情报队。既然是情报队，那么生存和开路能力就一定要强。

　　“要是丧尸也能训练，倒是比人要方便得多啊……”凌默心中忍不住想道。

　　“好了，这次你们已经熟悉了配合，下次我要看速度加快。七分钟，太慢，这才推近了不到百米。”木晨在一旁说道。

　　不过说完后，他立刻又后悔了。

　　“靠！职业病啊！怎么我老是自己凑上去给他打工啊……”木晨很郁闷。

　　但凌默却对他的态度表示了赞扬：“你很专业啊。”

　　“……你别来夸我……”木晨听得很纠结，这显得他更二了嘛，明明他很讨厌这家伙的。

　　“我是鼓励你，继续加油啊。”凌默坦诚地说道。

　　“……靠！！”木晨怒了，这人居然还不满意？！

　　这支乱七八糟的队伍第一次就能配合成这样，还不是全靠他的协调，这家伙竟然还敢让他加油！

　　不能忍啊！

　　木晨一阵咬牙切齿，然后转头就将火气给撒了出去。

　　“叶开，你一开始的动作明明还能更快一点的，刀也能丢得更远，也可以吸引走更多的丧尸，为什么会犹豫？”木晨质问道。

　　“我……”

　　叶开刚一开口，就被木晨怒火冲天地打断了：“我怎么跟你们说的？注意你的同伴！你看瘦猴，他很拼命好吗？在执行任务的时候，你的队友用尽全力，就是为了你能百分百发挥，最终完成任务，但你却做得不干不脆，这种情况下，你不该向瘦猴道歉吗？”

　　“啊？”叶开那嚣张欠扁的表情立刻又回来了，他服气的那是凌默，这一个刚刚加入F团的新人，要不是凌默指定他来，叶开怎么可能正眼看他？

　　气氛一下子变得有些剑拔弩张了，叶开极其挑衅地看着木晨，而木晨也狠狠地盯着他。

　　“咳咳……”凌默在一旁干咳了两声。

　　叶开看了凌默一眼，有些不甘地咬了咬牙，最后还是萎了。

　　“猴子，下次不会怀疑你了……”叶开没好气地侧过头，说道。

　　“道歉呢？”木晨追着问。

　　“……不好意思。”叶开郁闷了很一会儿，然后快速说完后，又在经过木晨身边时极其凶恶地瞪了他一眼。

　　瘦猴则一副完全惊呆了的样子，刺儿头给他道歉？没听错吧！

　　“不……不用……”过了几秒钟后，瘦猴才反应慢半拍地使劲摆手摇头道。

　　叶开很不爽地回头看了他一眼，结果看见瘦猴条件反射似的往后退了一步，而且吓了一跳的样子，顿时又有些无奈……

　　“我……”叶开蠕动了一下嘴唇，然后用很微弱的声音说道，“应该的。”

　　“居然真的听话了……”凌默有些惊讶地看了叶开一眼，然后又看了看木晨。

　　果然找他打工是正确决定，这家伙很有一手啊！而且……坏人都让他做绝了，自己就在旁边当好精神队长就行了。

　　一举双得！


第574章 起名往往很随便

　　这次毕竟还是练习成分居多，等他们成功潜入一间商场的时候，已经过去了半天时间。

　　中途木晨无数次喊停，然后毫不客气地将他们配合出错的地方指了出来。

　　凌默虽然乐得清闲，但还是提供了不少异能使用方面的建议，这让他们所发挥出的能力都有了明显提升。

　　有两人的指导，这三人以极快的速度完成了初步的磨合，在商场内时，他们的配合已经算有模有样了。

　　“好了，到这里就要加入古霜霜了。”木晨招手将跟在后面的古霜霜叫了过来，说道。

　　“嗯。”叶开点头，其他两人也没意见，他们也很好奇古霜霜在这支队伍里能发挥什么作用，毕竟之前她一直没有动过手。

　　“这里环境复杂，要想再把丧尸引开，可能性已经不大了。就算能做到，也没什么意义，因为能引开的距离并不长。”木晨分析道。

　　叶开又点了点头，不过他看木晨的眼神可跟看凌默不一样，很不友好。

　　木晨也不介意，他只是来卧底的，在这儿又呆不长，这支队伍更不是为涅槃训练的……

　　“靠！！这么说起来我究竟在这儿干什么啊！”

　　木晨心中一边郁闷，嘴里一边说着：“所以在这里主要是以清理为主。要清理这些丧尸，要做到两点，一，干净彻底，二，尽可能没有动静。叶开你应该是可以自保的，但张新成不适合在这里战斗，瘦猴则完全没有战斗力……”

　　被点名的瘦猴顿时一阵汗颜，他这也没办法啊……

　　“但如果只靠叶开，恐怕累死他都不行。”木晨又说道。

　　叶开的眼神立刻变得凶悍起来，但木晨却已经瞟了他一眼，说道：“如果你要试试那也可以，但别怪我没提前提醒你。还有，私人恩怨别放在任务里，对任何人都没好处。”

　　“哼……”叶开的确无力反驳，但这不妨碍他继续凶神恶煞地和木晨对视。

　　“好了。”凌默赶紧打了下圆场，“你们的任务就是到顶楼的经理办公室去，然后将桌子上的一件东西拿出来。”

　　“什么东西？”叶开没好气地瞪了木晨一眼，然后转头问凌默道。

　　“到了你们就知道了。”凌默卖关子道。

　　“这怎么回事……”

　　“大哥也不知道会有什么东西吧……”

　　“嗯，肯定不知道嘛。”

　　几人交头接耳地讨论了两句，然后就听木晨喊道：“开始！这次可是限时的啊！”

　　事实证明木晨说得没错，在这种环境复杂的地方，他们四人战斗力不足的缺陷就立刻表现了出来。

　　尤其是在缺乏有效防护的情况下，好几次都险象环生，虽然勉强扛了过去，但却吓得瘦猴脸色煞白，就连张新成都一副很难应付的样子。

　　这地方总共就这么大，天花板也就那么高，凭丧尸的跳跃能力，是完全可以够得到的，这让张新成几乎没了用武之地。

　　瘦猴的顺风耳还能起到点作用，可也就只有那点作用了。到处都是丧尸，稍微走动一下都会被偷袭，是不是提前一两秒听见已经意义不大了。

　　叶开虽然实力强悍，而且每次冲到丧尸身后疯狂砍杀的样子可以说相当恐怖，但毕竟他只有一个人，而丧尸呢？每次他们前进一段距离，都可能同时碰上五六只丧尸。

　　但有了古霜霜的加入，那就不同了。

　　古霜霜的精神震荡可以帮助叶开减轻很大的压力，甚至让他的刃舞比平时的杀伤力更强。

　　跟在她身边，至少能保证丧尸不会第一时间就全部扑上来，张新成和瘦猴躲在她身边后，居然也能有模有样地反击了。

　　只不过古霜霜的精神控制能力实在是很差，哪怕有凌默在旁指定，她也经常出现失误，甚至出现连队友一起震荡的情况……

　　“对……对不起！”古霜霜满脸通红地道歉道。

　　“第三次了啊，这要不是她们出手救你们，你们早死光了。”木晨不客气地指出道。

　　古霜霜低着头看了一眼叶恋她们，眼神显得既羞愧又感激。

　　原本她还以为她们三个只是跟着凌默来围观而已的，但没想到当危险出现的一瞬间，那个看上去很像是混血儿的女孩，竟然突然闪现在了那只丧尸后面，一把抓住丧尸的后领，手腕上的诡异刀刃就抹掉了对方的脖子。

　　另一个则更变态，看似很呆的样子，但竟然抬枪就打，连续两枪正好点在那丧尸的膝盖弯上，在丧尸落地之前，又一枪精准爆头。

　　最可怕的是她始终都是那副很茫然的样子，连眼神都很飘忽呆滞，这样竟然都能打中，而且还不差毫分。

　　反倒是那个看起来实力最强的长发女孩不怎么爱动手，但古霜霜一看她那把巨大的镰刀，就明白她为什么站着不动了。

　　有她来打，还用得着他们么？

　　四个人一边打一边磨合，足足耗了二十多分钟才终于到达了顶楼。

　　不过他们的时间主要都消耗在了前面几层楼上，到了后面，他们的配合已经开始有点样子了，推进的速度也快了很多。

　　“这里！”

　　张新成第一时间找到了办公室，不过他并没有靠过去，而是看了一眼瘦猴。

　　瘦猴心领神会，闭着眼睛听了一下，然后摇了摇头。

　　四人喘着粗气，小心翼翼地靠近了过去。

　　桌上能有什么？那万一什么都没有，该拿个什么信物回去？

　　叶开警惕地在门口瞟了一眼后，便一溜烟冲了进去。

　　他也算是资深幸存者了，进门后第一件事就是将所有的角落查看了一遍。有些丧尸懂得收敛气息进行偷袭，不得不防。

　　“安全的。”叶开迅速检查完毕后，打了个响指道。

　　另外三人听到信号，也赶紧跑了进来。一行人同时围向了办公桌。

　　“快点随便拿个什么吧，时间都快没了。”瘦猴催促道。

　　虽然木晨没说超时会有什么惩罚，但想也知道这家伙绝对会趁机整他们的。

　　瘦猴很胆小，尤其是对未知的危险，所以一想到会有惩罚，他反而一下子积极了起来，就连害怕的情绪都少了一些。

　　“嗯……”叶开刚一点头，就突然惊讶地叫了一声，“咦？！”

　　“怎么了？”张新成连忙问道。

　　瘦猴则“啊！”的一声，刚平静下来的心跳瞬间加速，整个人都跳了起来，就像被踩到了尾巴似的。

　　古霜霜也立刻紧张地回头，看向四周的情况：“有丧尸？”

　　“不是不是。”叶开摇了摇头，然后从桌上拿起了一张纸，转过身来，慢慢地举到了三人面前，“你们看。”

　　说实话，比起纸条，瘦猴他们三人第一时间注意到的，反而是叶开的表情。

　　这个老是装酷的凶人，这会儿居然瞪大着眼睛，张着嘴巴，一副受惊过度的样子。

　　究竟是什么能把他吓成这样？

　　三人对那张纸顿时充满了好奇心，纷纷凑上前去。

　　这是一张很旧的普通打印纸，但在上面，却有一排很新鲜的字迹。

　　“恭喜你们通过考验！菜鸟们，从这一刻开始，你们就是奇迹小队的正式成员了！”

　　“……”

　　不大不小的办公室里，此时一片寂静。

　　“这个很随便的小队名暂且不去管他……”张新成面无表情地吐了个槽，然后有些匪夷所思地说道，“这纸条是怎么出现在这儿的？”

　　路上的丧尸，商场内的丧尸……如果不是很清楚凌默不是专攻幻觉的精神系异能者，他们都要怀疑自己所看到的一切是不是都是错觉了。

　　这纸条，究竟是怎么放在这里的？


第575章 成天不说话，必定有所图

　　反应过来后，在场的四人顿时觉得遍体生寒。

　　他们费了这么大的劲儿，甚至还是在遇到了多次危险的情况下，这才磕磕绊绊地到了这里。

　　但他们万万没想到的是，竟然已经有一张纸条在这里等着他们了。

　　“是……他吧？”古霜霜突然开口说道。

　　在场的人一愣之后，都默默地点了点头。

　　除了他，还能有谁？

　　一想到凌默能在不惊动任何丧尸的情况下，悄无声息地潜入这里，放上一张纸条后又全身而退，而且整个过程都很可能是在昨天晚上完成的，叶开等人就体会到了一种深深的无力感。

　　这差距……太大了。

　　但在无力之余，叶开四人对视一眼后，又都从对方眼中看到了一种期待。

　　跟着这样的人，自己的前途是不是会更光明一点？会不会找到除了活下去以外的其他希望？

　　叶开想得最简单，他除了活着，最大的愿望就是能变得更强。

　　比现在更强，强到足够他一个人在这个世界上闯荡，强到……能够去找到他，然后杀掉他……

　　一想到他，叶开那双凶神恶煞的眼睛里，就闪过了一丝深深的憎恨和痛苦。

　　只不过这一抹异色一闪而逝，在场的人都没有注意到罢了。

　　要变强，还有什么比跟着一个比自己强十倍，强百倍的人来得更快？

　　……

　　而张新成就想得比较复杂了，他是个老成持重的人，尽管实力不强，但在F团，他并没有混成瘦猴那样。可以说他是个存在感很微弱的人，既不出风头，也没有被人踩在脚下打压。

　　答应进凌默的小队，最主要的原因是因为他没想过要得罪凌默。

　　在他看来，凌默早晚是要离开的，他不属于F团。所以这个小队，多半也是暂时性的而已。

　　但加入之后他才发现，凌默对这个小队很重视。

　　而经过这一天的演习和训练后，张新成觉得，自己的潜能好像突然被激发了出来。

　　许多异能的应用方法，以及这种默契的团队配合，都是他从前未曾体会过的。

　　这种感觉……很好，真的很好。

　　在丧尸面前，他尽管内心还恐惧，但已经有了反抗的能力，而不是像以前那样，只能逃跑……

　　如果一开始异能觉醒的时候，他就已经掌握了这些方法，那么，那些亲人也许就不会死在自己面前了吧……

　　张新成突然感觉心口一阵剧痛，但在这种剧痛中，他又隐隐感觉到了一丝不同。

　　过去的事情无论如何后悔，都不可能再改变了，但未来呢？

　　奇迹小队，对他来说是个极好的机会，是一直随波逐流地平庸下去，还是走出一条属于自己的道路？

　　瘦猴和古霜霜两人则完全处于兴奋状态，他们在F团都是处于很弱势的地位，对自己的异能也从来没有任何信心。

　　但经过今天，他们才知道自己并不是什么废物，垃圾，而是真正的异能者，地位不比别人低，作用不比别人小。

　　这种得到认同的感觉，让他们感觉舒爽极了！

　　而这巨大的改变，是凌默给了他们机会。

　　“你们……怎么看？”瘦猴突然问道。

　　四个人互相看了一眼，然后又低头看向了那张纸条。

　　“来吧。”古霜霜突然伸出手来，很是激动地说道，“跟着凌哥，一起创造奇迹。”

　　“嗯！奇迹！”瘦猴也紧跟着将手放了上去，由衷地说道。今天的事情，对他自己来说，那就是个奇迹。

　　“奇迹。”张新成也把手放了上去，低沉地说道。

　　三人的手掌重叠在一起，然后三双眼睛看向了叶开。

　　叶开微微低着头，眼睛往上瞟着……这姿势很拽，而且他的表情也有些不耐烦。

　　“你们别盯着我……”

　　“……”

　　“服了你们了。”在三人的注视中，叶开很无奈地将手拍了上去，说道，“我们能一起活下去，才叫奇迹。”

　　“肯定可以的！”古霜霜使劲点了点头。

　　“是啊！”瘦猴此刻也有了信心。

　　张新成微微笑了笑，没说话。他觉得，这还只是刚开始……

　　……

　　“你干脆加入F团吧。”许舒涵看了木晨一眼，又回头看了看凌默他们，确定不会被听见后，突然走过去低声说了句。

　　木晨正叼着烟，听到这话差点把烟都给掉下去：“什么？”

　　“我说，你这么卖力，该不会真的打算就在F团呆着了吧？”许舒涵说道。

　　“怎么可能……”

　　“你要真的呆着也行，正好夏至觊觎你的位置很久了。”许舒涵继续说道。

　　啪嗒！

　　木晨的烟这次是真的掉下去了，这女人果然是媒体人出身啊，一张口就冷不丁爆了个大料。

　　“等等等等……你是说……夏至他……不会吧，那个闷骚居然觊觎我！”木晨张口结舌，结结巴巴半天才把话说清楚。

　　“他是觊觎你位置，不是你……”许舒涵纠正道。

　　“我就是那个意思……”木晨顿时郁闷了，“死闷骚，我就知道他成天不说话，必定有所图！”

　　许舒涵不置可否地笑了笑，又将话题给扯了回去：“你到底打算怎么办？”

　　“现在不没办法吗？F团的人都防着我们，什么话都不说。只有这人愿意跟我们接触……”木晨很可惜地看了一眼地上的烟头，想了想，还是蹲下去捡起来了。

　　虽然有点脏，但这年头烟是抽一根少一根啊……

　　“先取得他的信任也不错，再说，我们跟F团也没仇。见崎在这儿做的那些事，你我都清楚对吧？虽然谈不上什么愧疚，但……唉，大家都不容易。”木晨叹了口气，又贪婪地吸了口烟，“没点牺牲，我们要做的事永远都不可能成功，这一点我很明白。”

　　“做都做了，就不要找这些借口了。”许舒涵白了他一眼，突然说道，“你说……F团的人是不是被下令封口了？”

　　木晨一愣，然后露出了一丝若有所思之色：“你别说……还真有可能。”

　　“那如果这样的话，不就更说明问题了？”许舒涵很快就抓住了重点。

　　她看了木晨一眼，突然掏出了录音笔，然后将一只耳机递了过去：“你听听这个。”

　　木晨疑惑地接了过来，塞进了耳朵里。

　　许舒涵按下了播放键，一个断断续续声音立刻传入了木晨的耳朵里：“……是……嗯……凌哥……”

　　“凌哥？”木晨敏锐地捕捉到了这个词，“你哪儿弄来的？”

　　“参照狗仔队……”许舒涵含糊地回答了一句，转而说道，“这不是关键，关键是，这可以说明一件事。那个凌默，就在F团，而且从F团的反应来看，他和见崎的死有关。我觉得，他和我们要找的那个人，应该是同一个。”

　　“不……不是应该。”木晨突然摇了摇头，“我觉得就是一个人，肯定是。”

　　“理由？”

　　“直觉。虽然还没见到，但是我感觉就像是已经和他接触过了一样。”木晨说到这里，有些费解地揉了揉自己的太阳穴。

　　许舒涵盯着他看了一会儿，问道：“你是不是有什么瞒着我？”

　　“没啊。”木晨否认道。

　　许舒涵审视般地盯着木晨看了一会儿，然后转身走向了凌默他们：“靠你是套不出什么了，你只会给人白打工。还是我去问问吧。”

　　“哦。你加油。”木晨毫无诚意地鼓励了一句后，又调头看向了窗外。

　　他的手指还停留在太阳穴上，眼神像是在看向远处，又像是在茫然发呆。

　　“给点反应啊，这么模糊的感应，我怎么才能找到他啊……”

　　木晨突然自言自语了一句，然后又长长地叹了口气。


第576章 围攻

　　“这几天……大家都在说那个奇迹小队啊。”F团的小会议上，一位成员突然提到。

　　这种小会议最近算是F团的每日例会，刚刚开始正规化发展的F团实在有太多事情要忙，一群“长老”成天聚在一起，为了各种事情争论不休。

　　但提到凌默的次数，却明显要比之前少得多了。

　　可现在，又有人提到了。

　　而且这人一开口，所有人的目光就立刻转向了坐在长桌另一头的露西。

　　她身边还空着凌默的位置，而这几天的会议，凌默却一次都没来参加过。

　　每个人都知道这是怎么回事，事实上，他们巴不得凌默不来，最好别干涉F团的任何事情。

　　但他不开会固然是好事，可跑去折腾奇迹小队，还大张旗鼓地挖他们墙角，这就让他们感觉很郁闷了。

　　“现在有四个人，还有三个新成员，成天都跟着他跑。我听其他人的口气，也都对凌默很拜服的样子，甚至公开表示有想法要加入那个小队。”一名核心成员陈述道，“这情况……你们应该都有所了解吧？这跟我们一开始想的完全不一样啊！”

　　“是啊，他倒是立威了……”说话这人也详细听说了选拔成员时发生的事情。

　　“这么下去，根本就是分化我们实力啊。人在心不在，还算是我们的人吗？”一名成员大着胆子说道。

　　另一个也点头附和：“这是国中国啊，不是说只挂个名嘛……他该不会就这么不走了吧？”

　　“不能够吧……真要留那也留猎鹰第二营地啊……”一人质疑道。

　　另一人则摇头：“说不定是说好了要吞并我们的呢？”

　　“对哦，这也是个办法……”质疑那人一愣，顿时感觉自己闻到了什么阴谋的气味。

　　终于有一个人将矛头指向了闷声不吭的露西：“对了，会长，我记得他这个要求是你同意的吧？”

　　而露西双臂放在桌上，手撑着下巴，一副神游天外的样子。

　　被点名后，她也足足过了几秒钟才反应过来：“啊？”

　　那人有些无奈地将问题又重复了一次，然后所有人都等着看露西如何反应。

　　“这个啊……”露西仍旧有些心不在焉，她轻轻揉了揉太阳穴，然后微微眯起了眼睛，“是我同意的，但你们当时不也在场？如果有意见，当时谁拦着不让你们提了吗？至于挂名团长……是我们求着人家答应的，你们现在又不满意了？”

　　“可……”那人顿时被噎得说不出话来，想反驳都找不到词。

　　拦着？在场的人偷偷互相看了一眼，都忍不住露出一丝苦笑。

　　理由心照不宣啊……他们谁不忌惮凌默？

　　“至于吞并……这种事不会发生的，他不是那种会受束缚的人。”露西否定道。

　　“这种事不能单凭会长你的猜测吧……”有人说道。

　　“我不是猜测，而是根据他的所作所为判断的。退一步说，他要是真想吞并我们，何必绕这么大个圈子？别忘了，我们之前没有管理层，如果凌默提出让我们留在猎鹰第二营地，会有多少人愿意留下？”露西又说道。

　　她这话一出口，许多人又不说话了。

　　他们中很多人自己都觉得有些心动，更何况别人？

　　只不过当时猎鹰不提，他们中也没有人主动想要留下的，所以这件事也就只有部分人想想罢了。

　　主动投奔，和被人邀请，这待遇毕竟还是两回事。

　　“就算这么着，可他挖人怎么说？”又有人问道，“这就是七个人啊！我们总共才多少人？”

　　“是啊是啊……”

　　“就是，谁知道他以后还挖不挖人！”

　　“这谁能保证啊！”

　　……

　　整个会议室内吵吵嚷嚷成一团，露西几次试图开口，声音都被淹没了。

　　眨眼间，这场会议就好像变成了针对露西和凌默的声讨会似的，露西一个人坐在那儿，显得很是无助。

　　“够了！”

　　露西脸色变了又变，突然拍桌而起。

　　吵嚷声立刻微弱了许多，正在争论的这些人纷纷将关注的重点又转回到了露西身上。

　　露西和这些人对视了一会儿，她从他们眼中看到了不信任，这让她顿时火冒三丈。

　　“你们……你们这些人和凌默不熟，所以要他帮忙的时候，就让我出马。现在呢，你们觉得凌默有威胁，要得罪他的时候，又让我去……”露西说着说着，突然冷笑了一声，一字一顿地说道，“你们是把我当会长了呢，还是联合起来利用我呢？”

　　她说话的同时，眼睛慢慢地扫过了每个人的脸。

　　这些人这会儿才注意到，露西的眼神和以前有些不同了。

　　那个总是绷着一张脸，看起来很认真，有点一根筋的露西，这会儿并不在这间办公室里。

　　在这里站着的露西，看起来有些陌生……

　　她的眼睛微微有些泛红，像是没休息好，但被她盯着的时候，这些人却觉得皮肤像是被针刺中了似的。

　　这种充满杀气的眼神，以前在露西眼中是很难看见的。

　　总有些人觉得自己把眼睛瞪大，然后故作凶神恶煞，就能叫做杀气腾腾了，但实际上按那样做，就算把眼珠子瞪出来都没用。

　　真正的杀气，就像是一只随时可能扑向人的猛兽在盯着对方，寻找着对方的破绽，会让人觉得自己稍微一示弱，就会被立刻撕碎。

　　而这种眼神，这会儿竟然在露西的眼中出现了。

　　她说的话也很犀利，直戳在场这些人心中打的那些小算盘。

　　“一群大男人，就这么利用我一个女生？你们可真有脸啊！”露西呵呵一笑，说道。

　　这话说得在场大部分人都有些羞愧，纷纷移开目光装作没听见，但还是有人厚着脸皮说道：“这怎么能说是利用呢？你是F团一员，利用手中资源为大家做贡献，这怎么不行了？再说了，要不是你跟凌默……”

　　他说到这儿就立马打住了，但露西已经怒问道：“你什么意思？”

　　那人先是吓了一跳，然后有些羞恼地看了周围人一眼。

　　被一个妹子给吓住了，而且还被这么多人看着……这人觉得很丢脸，也很光火：“行，那我们就打开天窗说亮话。你说你为什么能当上会长？是，你会做人，而且还非常会做人，谁不知道你和凌默……”

　　露西听到后面，脸色已经变得十分难看了。

　　她是个不会掩饰情绪的人，如果是在平时，面对这种羞辱她早就暴跳如雷了。

　　但此时，她却有种被人戳中心思的难堪感。

　　尤其是想到自己对凌默做的那些事情，露西就更加抬不起头了。

　　所有人这会儿都正盯着她呢，一看她这幅表情，顿时都心中有数。

　　说话的那人则一下子得意起来，刚刚被露西吼了一句时丢的面子，好像全都找回来了似的：“呵呵，其实你当会长也没什么。但在凌默这件事上，你敢说你没有一点私心？现在事情变成这样，你就得出面去解决，至少要弄清那个凌默到底是个什么意思……”

　　他开始指手画脚了，而看着闷不吭声，紧咬嘴唇的露西，这人心里也体会到了一种快感。

　　这就是权力，地位，指点江山啊！果然爽啊！

　　他越说越觉得自己说得对，当初就不该草率决定。露西哪适合当这个会长，还不如他上呢！

　　要不是仗着凌默……

　　心里不痛快，他冲着露西说的话就越发难听起来：“他要是不说，你可以问啊，别人他未必看得上，不会搭理，但你嘛……是吧，大家都懂。”

　　“呵呵……”人堆里发出了寥寥几声笑声，大部分人还是不太拉得下这个脸参与这种围攻的。

　　“你可以直接问我。”这时，一个突兀的声音突然加了进来。


第577章 虐的就是你

　　这人正说得兴起，突然听见自己被打断，甚至连对方说的是什么都没听清楚，就一边骂一边回头去看：“嘴贱啊，你插什么……嘴……啊……”

　　和站在门口的那位目光一对上，这人的舌头就打结了。

　　整个办公室的气氛顿时变得极为压抑，不少人都同情地看着这人。

　　这人自己则已经完全呆住了，内心顿时咆哮起来：“为什么！为什么偏偏这时候这人回来了！”

　　来的人，正是他们以为还是不会来的凌默。

　　而凌默只是瞟了这人一眼后，就将目光转向了露西，用闲谈的口气说道：“不好意思，来晚了，最近训练很麻烦。”

　　“没事，才刚开始不到一会儿。”露西说道。

　　她的表情虽然和刚才没什么区别，但此时内心却突然很激动，同时又觉得很委屈。

　　刚才被围攻，被人指着鼻子谴责和讥讽，都没有这会儿的情绪波动来得强烈。

　　这是为什么啊……露西有些疑惑。

　　她深深地吸了一口气，才终于稳定住了情绪。

　　“对了……训练得……如何了？”露西又问道。

　　凌默嘿嘿一笑：“还不错啊，他们进步挺快的。我看很快就可以投入实战了。”

　　“嗯，那就好。”露西点头道。

　　一听这两人的对话，在场的人心中都同时爆了句粗口：“卧槽？！”

　　敢情今天凌默本来就是要到场的？而这件事，露西竟然一个人都没告诉？

　　惨了惨了，被阴了！这下该说不该说的，都已经说出口了！

　　少数几个刚没怎么开口的，这会儿则在心中偷乐。

　　让你们沉不住气，现在倒霉了吧？就知道凌默这人得罪不得，哪怕是在背后说他坏话也不行。

　　刚刚大出风头的那位仁兄此时更是汗如雨下，他不知道自己说的话被凌默听去了多少，也不知道凌默会如何处理他。

　　想到凌默的手段和实力，他突然觉得双腿有些发软。

　　尤其是当凌默一步步走过来的时候，他整个人都快崩溃了。

　　啪嗒——

　　在走到他面前时，凌默停下了脚步。

　　仅仅只是这么一个动作，就让这人的心跳顿时停顿了半拍，浑身都冒出了冷汗不说，还在微微发抖。

　　不过他很快又强行让自己镇定了下来。凌默的确很强，但毕竟是F团的挂名团长。自己则是F团的长老，他现在要利用F团，总要给他一些面子的。

　　换句话说，这只是争论而已，凌默不会对他做什么的……

　　这么想着，这人顿时又鼓起了一丝勇气。

　　“你刚刚想问我什么？”凌默问道。

　　“我是……我问……最近团长做的事是不是……”这人有些艰难地吞了口唾沫，开口道。

　　“不是这句，我来的时候，你正在说什么？”凌默淡淡地问道。

　　靠，就这么把问题无视了啊！

　　这人顿时头皮一麻，然后硬着头皮说道：“其实是因为……会长和团长是比较亲密的朋友，所以我觉得你们之间更好沟通……”

　　他一边说，一边观察着凌默的表情变化。

　　还好，凌默的神情依旧挺淡定的……

　　他刚才讥讽露西的时候，言辞很恶毒，但这会儿复述的时候却完全变了副腔调。

　　露西这个人不太可能告状，而且他这不算撒谎嘛……

　　至于他刚刚骂的那句……一想到这点他就有点忐忑。

　　不过只要道句歉，应该就没事了吧？为这个跟F团成员翻脸，凌默应该没这么混……

　　“我们也就是说说这个，不过我这人比较直，所以口气差了点，这我得跟会长道歉……”这人努力摆出了一副诚恳的样子，笑道。

　　“口气差？呵呵……”

　　没等他说完，凌默突然很是平静地打断了他：“你这叫嘴贱！”

　　两个字骂出口，同时一脚已经踹了出去。

　　这人同样也是异能者，但却愣是没能躲过去，加上本身就有些腿软，结果一脚被踹倒在地，立刻鬼哭狼嚎起来。

　　说打就打？一点面子都不给？

　　在场的人全都愣住了，而被踹倒这人也懵了。

　　倒地的同时，这人刚刚膨胀起来的自尊心，也跟着碎了一地。

　　说实话，虽然听了很多关于凌默的事情，甚至前不久才听了选拔奇迹小队时发生的事情，但仍旧有那么一部分人，总觉得如果是自己对上凌默的话，就算输，也未必会输得太难看。

　　但现在躺在凌默脚下，这人才终于意识到，自己最大的悲哀就是自恃过高。

　　不作死就不会死啊！

　　“实力完全不在一个层面上，而且这人……完全就没有任何顾忌。如果反抗，他也许会杀人的吧？”

　　这人顿时心脏狂跳，他可不想死。

　　“露西是个女人，还是你们的会长，你就这么羞辱她？”凌默又是一脚狠狠踹了过去，同时语气冰冷地问道。

　　“啊！对……对不起……”这人惨叫一声，同时结结巴巴地求饶道。

　　这种没骨气的表现顿时让一些人露出了鄙夷之色，但却没有人开口说什么。

　　换位思考一下，他们未必就能硬挺下去。

　　当一个人二十四小时都惦记着如何不择手段地让自己活下去的时候，活着这个词，有时候就会变成一种沉重的枷锁，让他们不由自主地抛弃一些东西。

　　自尊，信任，甚至是身体……

　　“对……对不起……”这人在地上一边挣扎着想爬起来，一边道歉道。

　　“凌默……”露西还是很心软的，看到对方这么软弱的样子，再想想他刚才趾高气扬的模样，一对比都挺为他感到悲哀……

　　不过她阻止的话还没说出口呢，就听凌默又嚣张地骂了一句：“她是我女人，你配教训？”

　　“噗！”

　　在场那些被凌默的凶悍完全镇住的人，在听到这句话的时候，都险些没被自己的唾沫给呛死。

　　结果还是承认了啊！

　　而且还是用这么嚣张的方式承认的！

　　这才是真正的以力压人，潜台词不就是“我就这么着，你能怎么地？！”

　　而露西则瞬间呆住，几秒钟内，脑子里都在回荡着凌默的这句话：“她是我女人……”

　　“我是他女人？”露西茫然中……

　　“还有谁想教训的？”凌默的目光扫向了周围。

　　这群人立刻纷纷侧脸，以示自己毫无意见。

　　倒地那人顿时一顿咬牙切齿，刚刚不都跟着叫嚣吗？这会儿装孙子了，就让他一个人背黑锅……

　　“既然你们现在没意见，那以后也最好把嘴都给我管好。”

　　凌默走到桌边，双手撑着桌沿，一双极为深邃的眼睛盯着这群人：“现在，我们来谈另一件事。我应该说过，以你们现在的能力还不足以给我满意的报酬，所以我自己来训练一支小队，就这么简单。至于挖人……呵呵，那些人，你们本来重视吗？”

　　一番话立刻将所有人都给噎住了。

　　是啊，叶开这个刺儿头，尽管实力还不错，但这人在他们眼里就是个挺麻烦的家伙罢了……

　　至于另外三个……除了身为妹子的古霜霜他们还算有点印象外，另外两人……说来惭愧，他们到现在都没记住这两人什么样子，就连名字都是第一次听说。

　　F团总共就这么大，能被他们无视到这个地步的，肯定是废物得不行的小角色。

　　要不是凌默把他们选出来，在场的人怎么会注意到他们？

　　但这些人此时脑子里却都想着另一件事，这么弱渣的一群人，为什么在凌默手底下就很厉害呢？

　　他们可都听说了，最近私底下老有成员去主动接触他们，甚至打着讨教的名号刺探虚实，结果全都被虐了回来。

　　实在怪异啊！


第578章 你还需要学习

　　被虐还是次要的，关键是这种发掘能力，他们也很想有啊！

　　其实在知道凌默挑选出来的“废物”竟然都是高手后，他们就已经动了这种心思，私底下也仔细研究过每位成员的异能，试图再挖掘出几个金子出来。

　　但让他们这些连自己的异能都没研究透彻的人来选，结果自然是一无所获了。

　　正因为如此，所以他们就越发郁闷起来，而且将挫败带来的愤怒都转移到了凌默身上。

　　有对比才有郁闷啊！

　　尽管没人主动说出口，但人人心里都清楚，这个结果正好说明，他们就是比凌默废。

　　但刚刚凌默那强势的态度，却让这些人顿时都惊醒了。

　　他之前那平和的态度，只是种错觉啊！！

　　这人这么嚣张，比叶开还要刺儿头啊！

　　凌默的态度很张扬，也很清楚。

　　那就是F团的事情，他基本不管，但他想做的事情，F团也不能管。

　　……

　　郁闷啊！

　　但如果换个角度想想的话，只要凌默不带走这些人，他们就毕竟还是F团的成员嘛……

　　而说到露西……凌默今天这么公开承认了他们之间的关系，反倒让露西的地位更加稳固了。

　　这意味着露西身后的靠山是凌默，是猎鹰第二营地，这是他们这些人惹不起的。

　　这么一想，F团不就算是凌默的了？

　　众人再次郁闷，但也只好继续自我安慰：好歹凌默不管事，露西又心软，日子不会太难过的，说不定反倒是好事呢……

　　“那……就到这儿？”凌默再次征询他们的意见。

　　一群人纷纷摇头，然后会议就在这么一种诡异的气氛中结束了。

　　先前被踹的那人也不知什么时候灰溜溜地爬了起来，又羞愤又复杂地看了凌默一眼后，冲着露西感激地点了点头，然后混在人群里头也不回地逃跑了。

　　没露西求情，说不定凌默还会再踹他两脚呢。

　　露西倒是没注意到他，否则要是注意到了，以她的性格说不定还会安慰这人两句。

　　转眼间，偌大的会议室内就剩下了凌默和露西两人。

　　露西从刚才开始就一直保持石化状态，眼见周围再没有别人了，她突然清醒了过来，用极其复杂的眼神盯着凌默。

　　“……”

　　“……”

　　两人默然无语地互相看了半天，然后凌默突然抹了一把脸：“我脸上有什么？”

　　“喂！”露西顿时怒了。

　　凌默抓着脑袋笑了笑，突然走向了露西，在她惊异的目光中，凑近她的耳朵低声说道：“你强暴我的事情，我可记着呢。”

　　说着，他一把伸手捉住了露西，在她还来不及反应的时候，就已经将一个小玩意儿塞进了她的手里。

　　“我什么……什么强暴！”

　　见凌默转头就走，露西刚要叫住他，却发现他放进自己手里的东西，赫然是那个小小的十字架。

　　“咦？”露西将十字架提到眼前看了一眼，然后露出了一丝若有所思之色。

　　想着想着，她的脸就腾地红了起来。

　　对了，应该是那个时候……这么说，都暴露了？

　　露西顿时感觉心脏差点从胸口蹦出来似的，她一把将那十字架攥住，然后又有了一个新发现。

　　“居然是……暖的？”十字架上残留着一丝温度，让露西的表情又出现了一丝变化，“这人……”

　　她轻轻地又握紧了十字架，嘴角露出了一丝微笑……

　　……

　　“你干嘛要去帮她解围呀？”凌默刚走出办公室没多远，就在楼梯拐角处碰到了夏娜她们。

　　问话的是夏娜，李雅琳和叶恋也一脸好奇地看着他。

　　至于于诗然，她要看着小白和黑丝，自然不会在这儿。

　　“呃……你们不是和奇迹小队在一起？”凌默问道。

　　“他们正对练着呢。”夏娜说的是木晨新设计的训练方式，四个人轮番配成二人小队，然后互相切磋，这样能更快地加深彼此之间对异能的了解，在团队配合中，这一点是挺重要的。

　　“你别转移话题呀。”李雅琳插嘴道。

　　“嗯……嗯！”叶恋来了个简单的补刀。

　　凌默有些无奈，她们跟人呆久了，居然学会盘问了……

　　“这个嘛……”凌默其实也是有些私心的，尤其是刚才诈了露西一句后，在看到露西的表情时，他就已经明白了。

　　“是因为她可以帮你掌控F团吗？”夏娜又问道。

　　“呃……一开始是。”凌默很老实地说道。

　　F团管理层刚成立的时候，他自然是想捧自己人上位的，虽然他没直接做什么，但他人在这里，就足以左右一些事情了。

　　“那现在不是了？”李雅琳犀利地问道。

　　“嗯。”凌默决定老实地说，“她为我做了挺多事的，至少我会保住她，帮她稳固地位。”

　　“那还好。”夏娜突然笑了笑，搞得凌默一头雾水。

　　“有些人类会突然喜欢上权力，斗争，总之是些乱七八糟的东西，然后就变了。”夏娜走上前来，一本正经地抬手拍了拍凌默的肩膀，“凌哥你没变，这很好啊。别人对你好，你就会对别人好，这才是你。”

　　“听起来好像是在夸我……”凌默说道。

　　“本来就是夸你……”

　　“但你这么踮着脚拍肩膀不累吗？”凌默下意识说道。

　　下一秒他就抱着脚开始哀嚎，而夏娜则一脸怒容：“竟然敢讽刺我的身高！叶恋姐，学姐，我们走！”

　　“没……我没……”凌默在心里默默骂了一句，“靠！这才是嘴贱啊！”

　　学姐果然调头就跟着夏娜走了，而叶恋则犹犹豫豫地看了凌默一眼。

　　“丫头……”凌默顿时心中一热。

　　叶恋左右偷偷看了一眼，然后慢慢靠了上来。

　　“我什么时候讽刺了，对吧？还是丫头懂我……”凌默感动不已……

　　“那个……”叶恋呆呆傻傻地盯着凌默看了两眼，然后突然抬起脚来，对准着凌默的另一只脚踩了下去。

　　踩完后，这丫头还很茫然地盯着凌默……

　　凌默再次哀嚎，这次换了只脚抱着，结果刚才那只也不敢下地，一时间狼狈不堪。

　　“为什么……”凌默艰难地问道。

　　叶恋很认真地回答道：“我听说……人类女孩儿们都是这样的，这叫姐妹。”

　　“……夏娜跟你说的？那小妞也就十七八，为什么懂这么多！”凌默抓狂了。

　　“不是……”叶恋摇头道，“……那个话筒给我说的。”

　　“话筒？”凌默愣了一下，然后反应了过来。叶恋说的，肯定是许舒涵。

　　他心里突然“咯噔”一声，糟糕，忘了这一层了。

　　他们虽然被凌默拖过来打工，一方面既能监视他们的行动，另一方面又能把他们限制在自己身边，但同时也把自己最大的软肋暴露在了他们面前。

　　卖队友的丧尸萝莉虽然不在这儿，但李雅琳和叶恋都是不谙世事的丧尸啊！

　　不过想想自己已经吩咐过她们，和自己有关的事情一概不提，应该没有泄露什么……

　　但对方会找她们做突破口，说明已经开始按捺不住了吧……

　　“正好，我也该好好跟他们接触下了。”凌默突然自言自语了一句。

　　然而他话音未落，就突然发现眼前人影一晃，随后刚刚缓解了一些的脚面上竟然又挨了一下。

　　“嗷！学姐！”

　　“嘻嘻，对不起，刚刚忘了。”李雅琳笑道。

　　“对不起才不是用在这种地方的啊，时间地点事件都不对好吗！”凌默一边痛呼，一边吼道。

　　“是吗？”学姐有些茫然。

　　“回去给我翻字典！”凌默怒，踩人一脚还说对不起刚忘记踩了，这简直丧心病狂啊！


第579章 还能不能愉快地玩耍了？

　　“呼！”

　　半夜，凌默突然满头大汗地从床上坐了起来。

　　月光下，他的脸色看上去很糟糕。

　　“怎么了？”被窝里又冒出了三个脑袋来，都疑惑地盯着他。

　　“没……”凌默摇了摇头，然后往后一靠，有些粗重地喘着气。

　　夏娜支着下巴看着凌默，说道：“不对，你精神力很混乱。”

　　她有个纯粹的精神体在身体内，对精神力波动的感应自然很敏感。

　　“嗯……做了个噩梦吧。”凌默苦笑道。

　　夏娜盯着他看了两眼，然后信以为真地摇头叹息道：“真是麻烦的人类……”

　　“什么是噩梦？”李雅琳则开始提问。

　　而叶恋看了凌默一眼后，突然抬起头来，嘴唇轻轻在凌默的脸颊上碰了一下，结结巴巴地说道：“别……别怕……”

　　“知道了。”凌默心中一暖，揉了揉叶恋的脑袋。

　　噩梦？

　　只有他自己才清楚，这绝对不是什么噩梦。

　　实际上，自从被蜘蛛女皇抓到过之后，他就一直出现这种情况。

　　白天他还能自己控制，但到了夜晚精神松懈的时候，那些异样的感觉就会变得格外明显。

　　血液流速加快，精神波动开始变得剧烈，老是有一些幻象出现在他的脑海中……

　　蜘蛛女皇，那只异变丧尸，一定是趁着他昏迷不醒的时候对他做了什么……

　　可精神光团已经被他仔仔细细地搜索过很多次了，绝没有任何遗漏，但还是没有发现。

　　这样一来就可以肯定，她做的手脚，一定是藏在这具身体的某一处了。

　　可这样能怎么找？把自己解剖了？

　　“感觉就像被绑上了一个不定时炸弹……”凌默看了看自己的掌心，有些郁闷。

　　这件事他倒是没有怪谁，要怪只能怪他自己大意了。

　　只惦记着涅槃，却没想到蜘蛛女皇竟然也盯着他。

　　现在暂时没有别的办法，要想找到身体内的异常，恐怕只有等他的身体完全变成丧尸的时候。

　　丧尸对于身体的情况感应格外敏感，这是人类远远比不上的。

　　“至少在她繁殖之前，我还有时间。暂时不会要命的，这么一想就心安了……”凌默刚自我安慰了两句，就突然一阵光火，“心安个毛啊！”

　　被一只丧尸这么算计，凌默很不爽！

　　不过好在对方不是什么一般的丧尸，躲进丧尸群里就找不到了。只要她对自己还心怀不轨，就总能找到的。

　　但在找到她之前，自己得先想办法把炸弹解除了。

　　要找炸弹，先改造身体，而要改造身体……

　　凌默将目光转向了身边躺着的女丧尸们，然后伸手扶了扶自己的腰……

　　“凌哥的表情……好奇怪……”

　　正偷偷打量凌默的叶恋此时默默地拉起了被子，然后盖住了自己的脑袋……

　　……

　　与此同时，在F团某处的一个小房间内，一个人影也突然从床上坐了起来。

　　“又感应到了！”

　　木晨一边揉着太阳穴，一边兴奋不已地左右张望着。

　　对方自然不会在这儿，但肯定就在电视台的某一处。

　　连续几天的感应，让他感觉自己越来越接近对方了。

　　“不过这人为什么总是半夜出没啊……”

　　木晨迅速披上了衣服，然后悄无声息地溜上了楼。

　　现在他已经能确认对方的大致位置了，完全可以试着去找找。

　　至于夏至和许舒涵，他没喊，因为人多反而坏事。

　　前两天他也出门找过，但因为实在太难定位，所以根本一无所获。今天他也没抱多大希望，但总要尝试一下的。

　　半夜的F团内很寂静，偶尔能听到巡逻人员的脚步声。

　　以木晨的实力，要躲过他们的巡查并不难。

　　黑黢黢的电视台大楼内，只有少数几个地方亮着昏黄的灯光，而这些地方往往用黑布挡着窗户，以确保不会吸引到丧尸。

　　在这种阴森的氛围中，灯光下，一条人影突然蹿过，随后又在某处阴影中停了下来。

　　木晨一边感应，一边向上搜索着。

　　“又快没了！”木晨突然焦急起来，“给点力啊，别在这时候又没了啊！”

　　他加快了速度，但就在他悄无声息地到达一处楼梯口时，却突然浑身一僵，停下了脚步。

　　木晨敏锐地转过身去，一双眼睛迅速地扫向了阴影处，同时低声喝问道：“谁？”

　　没人回答，但刚刚那一瞬间被盯上的感觉，却让木晨顿时警惕了起来。

　　他左右张望了一会儿，不见有人出现，又慢慢地转过了身去。

　　“卧槽！”木晨险些没吓得魂飞天外，在他面前，此时正阴森森地站着一个人影。

　　“你这个时间，来这里干什么？”来人问道。

　　“我……怎么是你？”木晨刚想回答，却突然发现，出现在这里的人，竟然是“大哥”。

　　他觉得有些不对，自己正在搜寻那个人的踪影，为什么会在这里碰见大哥？

　　而且刚才一瞬间，他的感应突然比任何时候都要强烈。

　　这也太巧了……

　　“怎么不能是我？我房间在这层楼啊。你来这儿干什么？”凌默也狐疑地问道。

　　别说他正好醒着，就算睡着了，有人靠近时他也会有一点察觉的。哪怕他没感应到，不还有叶恋她们吗？

　　不过这人都接近到这儿了才被发现，也说明他很有些隐蔽手段了。

　　实际上，木晨现在所在的位置，距离凌默所在的房间，也不过就十来米左右了。

　　木晨不说话，凌默也没再问。

　　两人各怀心思，静静地对峙了起来。

　　沉默了两分钟后，木晨突然开口道：“哥们儿，我们明人不说暗话……”

　　“嗯，我知道你是谁。”凌默接了过去。

　　“……”木晨顿时被噎住。

　　那种不祥的预感越发明显起来，眼前这人真是那个又贪财又坑爹的家伙？

　　他说的知道……到底是知道什么？

　　木晨突然发现自己陷入了被动，这话他没法接，一接过去，就等于自报家门。

　　“也知道你来干嘛。”凌默又说道。

　　话说到这儿，木晨总算明白了。这人还真不是诈他……

　　“那……”木晨问了一个很关键的问题，“你到底是谁？”

　　没等凌默回答，他又接着说道：“你把我们绑在你身边，既帮你训练了队伍，又被你一直监视着……你……”

　　“靠！！你是凌默？”木晨自己反应了过来。

　　这个想法一冒出来，木晨就突然意识到，其实有很多证据都已经指明了这一点，只是他完全没注意到罢了。

　　一开始和凌默的接触，让他对这人有了一个根深蒂固的第一印象，结果后来再出现那些细节问题的时候，竟然被他完全无视了……

　　“啊啊啊……”木晨心中顿时开始咆哮起来。

　　凌默太无耻了！这么有实力的一个人，面对三个陌生人居然也撒谎，而且还打劫！

　　谁能想到他这种人，就是那个传闻中很厉害的家伙？

　　难道刚见面的时候，他就已经知道他们是什么人了？

　　这么一想，还真是。他当时的犹豫不决压根儿就不是因为为难，而是在想怎么算计他们！

　　木晨一阵咬牙切齿：“你这混蛋……”

　　“别这么说啊，我们最近不是相处得很愉快吗？”凌默笑道。

　　“愉快个毛！我还帮你打工！”木晨越说越郁闷，他突然感觉到自己需要补充下智商了。

　　虽说总有人被蒙蔽，身在一个简单的骗局中，看着众多的破绽却不自知，但木晨一直觉得自己不是那种接个电话就跑去给人汇款的人……

　　但这会儿他却对自己产生了深深的怀疑。不过要怪，就怪他把凌默设想得太狂拽酷炫叼了，完全没想到会是这样一个人……

　　万万没想到啊！


第580章 其实你是受虐狂

　　明明知道他们是卧底，而且有很大几率还是来寻仇的，这人居然还是把他们留了下来，甚至留在了自己身边，为他办事……

　　这种行为简直……木晨一阵蛋疼，他已经找不到词汇来形容这种感觉了。

　　玩火？

　　如果凌默搬起石头砸了自己的脚，那还能叫玩火，可现在呢？

　　只能说凌默并没有把他们当成什么威胁，而且他有这个自信。

　　不过很快，木晨倒是意识到了另一点。

　　在敌明我暗的情况下，凌默完全可以把他们当做自己钻进的老鼠，一网打尽的……

　　为什么没动手？

　　“你……”木晨很别扭，也很好奇地问道，“既然你知道我是来干嘛的，为什么不先下手为强？”

　　“……”凌默诧异地看了他一眼，然后说道，“哦，原来你受虐狂啊。”

　　“靠！谁是受虐狂了！”木晨顿时抓狂，跟这人说话怎么就正经不起来呢！

　　“说起来你到现在才意识到，这让我挺意外的。”凌默立刻进行了一次残忍补刀。

　　“而且要不是我主动现身，估计你还是不知道吧？”他继续说道。

　　而木晨呢，他已经连反驳的力气都没有了……

　　的确，要是凌默不现身，他今天必然又是一无所获。

　　凌默出现的时候，他的感应已经很微弱了……

　　“但总会发现的！”木晨愤愤然地想道。

　　“不过你今天能找到这儿，肯定用了什么手段的吧？说来听听？”凌默转而问道。

　　“你够了……”木晨持续郁闷中，“有也不能告诉你啊！”

　　“哦，那算了。”凌默又提议，“那我们好好谈谈？”

　　木晨今晚不来，其实明天凌默也会主动出面的。

　　现在的情况算是个意外，但并不影响事情的走向。

　　或者说，现在反而更好……

　　许舒涵和夏至现在都不在，能优先解决木晨一个，怎么都比同时去搞定三个更容易。

　　看木晨现在的状态，就知道他是偷溜出来的，另外两人并不知情。

　　“我能不谈吗？”

　　木晨有些无奈地说道。

　　他这会儿已经发现，自己在不知不觉中已经被包围了。

　　那三个女孩，就隐蔽在他周围，即使他看不见，也能感觉到有眼睛正盯着自己。

　　再看凌默那副很平静的样子，木晨突然意识到，这人其实没他表现得那么好看透。

　　至少他够谨慎，从他今天决定现身开始，他就已经做好了准备，哪怕对方只有他木晨一个人。

　　“我觉得我们能谈得很愉快的。”凌默说道。

　　“好吧……”木晨左右瞟了一眼，然后慢慢抬起手来，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴……

　　……

　　“0号有反应了！”

　　涅槃分部的一间实验室内，一个声音突然响起。

　　“是信息反馈！”有人立刻喊道。

　　“去叫艾先生！这是特殊信息！”又有人叫起来。

　　实验室的大门在此时突然被推开，一个满脸疤痕的男人风风火火地冲了进来。

　　艾峰这几天一直很焦躁，他急切地等待着木晨他们的消息，但却一直没有收到过任何情报。

　　木晨他们一出去就好像消失在了尸海之中似的，踪影全无。

　　死了？这不可能，他们很善于自保。

　　被凌默杀了？这倒是有可能，但就算死也该反馈一下吧……

　　然而没有，什么都没有……

　　这让艾峰很是郁闷，甚至达到了寝食难安的地步。

　　要是他知道他所担心的对象正在给人打白工，不知会是什么样的一副表情……

　　还好艾峰不知道，所以他仍旧一有空就守在0号的房间外，等待着可能出现的讯息。

　　而今天，讯息终于来了。

　　“他们发现凌默了！”

　　艾峰从0号那里取得了信息后，立刻兴奋地说道：“密切关注0号，应该马上就有后续消息传来的！”

　　实验室内的工作人员立刻一拥而上，都紧紧地盯着0号。

　　“你们这样也太密切了……0号会不舒服的。”艾峰无奈地提醒道。

　　“哦哦……”众人赶紧拉开距离，但仍旧紧盯着0号。

　　三分钟过去了……

　　五分钟……十分钟……

　　足足十五分钟后，一群人眼睛都盯酸了，却愣是没等来0号的第二次反馈。

　　一名工作人员终于忍不住小心翼翼地说道：“大概……没了吧？”

　　“……”

　　艾峰沉默了几秒钟后，突然一拳砸在了墙上：“木晨，卧槽！你他妈玩我啊！”

　　……

　　“我猜你老板现在正在骂你呢。”此时凌默正坐在一张椅子上，看着对面的木晨，说道。

　　木晨一脸纠结地说道：“我猜也是……你怎么发现的？”

　　他说着，指了指自己的脑袋。

　　“那个动作。”凌默指的正是揉太阳穴那个动作，“你平时没有那个动作，而且一般只有精神系异能者才会有这种习惯性举动，目的是为了缓解头疼而已。你这时候突然用，很奇怪。”

　　“你观察还真仔细……”木晨惊讶地说道。

　　凌默嘿嘿一笑，看了一眼站在身边的叶恋。

　　实际上真正用来观察的眼睛，是叶恋她们。以丧尸过目不忘的记忆能力，这些细节很容易观察到。

　　凌默每次训练都带着她们，不光是为了每时每刻能跟她们在一起，也是为了让她们监视着木晨三人。

　　“不过真正让我发现的，是刚刚一瞬间，我感受到了精神波动。很微弱，但我还是感应到了。那时候你应该正在发送信息吧？”凌默问道。

　　木晨也懒得狡辩了，索性点了点头：“嗯。但刚发了一句，就被你截断了。”

　　他对凌默的感应能力倒是挺震惊的，不愧是能反过来伤到O号的人，精神力果然强悍。

　　结果他只来得及说了句“发现凌默”，就被凌默强行打断，到现在都还头晕着。

　　最关键的是，在凌默出手的一瞬间，他竟然连反抗的机会都没有。

　　果然变态！这人的精神操控能力，绝对不比0号弱，甚至在某些方面还要比0号强得多吧？

　　想想0号是怎么诞生的，再看看凌默……

　　木晨脑子里又冒出一个词来：“怪物。”

　　“你用它来找我的？”凌默又问。

　　“是……”木晨干脆坦白了，他这会儿也算明白了，就算他不说，凌默也猜得到。

　　“但你不是精神系的啊……”凌默一副打破沙锅问到底的样子。

　　“你还真是不死心啊……”木晨彻底没了耐心，干脆说道，“这是0号给我留下的一小团精神力。因为它对你的精神力很有印象，所以一旦类似的精神波动出现，它就会感应到。”

　　“没那么简单吧？估计应该还是什么杀手锏之类的。”凌默又说道。

　　木晨闭上了嘴巴，但他那一瞬间的眼神波动，却已经告诉凌默，他又猜对了。

　　“毕竟你一个人坐在这儿，却一点都不担心，我就想你肯定有什么保命的办法。”凌默笑了笑，道。

　　木晨翻了个白眼，心中却想着什么杀手锏都没用，这里是你的地盘……

　　而且他看似离自己最近，实际上却一直身体紧绷，估计早就做好了一有异常，就随时拉开距离的准备。

　　跟这种外表很老实，实际行动却很老练的家伙打交道，除了让木晨觉得郁闷之外，就没有别的感受了。

　　他现在甚至怀疑凌默是不是每天半夜起来释放精神力，有意引他出来的……

　　“你们涅槃，到底是个什么意思？”凌默突然往前一倾，面带微笑地问道。

　　他这句话一出口，木晨也是心中一凛，表情立刻认真了起来。

　　凌默盘问了那么久，终于说到重点了。

　　“那你呢？你又是个什么意思？”木晨往后一靠，眯着眼问道。

　　“那得看你们了。”凌默继续微笑道。

　　这话……够嚣张啊。

　　木晨虚眼看了看凌默，心中却一阵警惕。


第581章 先例什么的，创造一个不就行了

　　房间内的气氛一下子变得很是凝重，两人默然无语地对视了一会儿。

　　木晨这会儿的心思很乱，要是第一时间知道这人是凌默的话，他很可能会采取一些很极端的手段，比如……打一场。

　　凌默在他心中的定位是比较危险的。他杀掉一个无足轻重的九级成员见崎，这对木晨来说不算什么。

　　但能够伤到0号，那就完全不同了。

　　0号的存在可以说保证了涅槃分部的正常运作，一旦0号出现问题，整个分部都可能面临着瘫痪。

　　虽然他们也提前准备了一些备用计划，但那些都只能拿来应急罢了。

　　而0号则是极为特殊的，为了将它培养出来，耗费的心血和精力几乎无法估计。

　　能够威胁到0号的精神系异能者，凌默是第一个。而木晨则希望在这把火还没有烧起来的时候，就提前将危险掐灭掉。

　　但现在，木晨的想法却和当初的设想有了冲突……

　　虽然看凌默很不爽，但木晨也不得不承认，经过一段时间的相处后，他发现自己跟凌默也不是非得拼个你死我活才行……

　　利益，最关键的还是利益。

　　双方的利益平衡点，究竟在什么地方？

　　木晨完全摸不清头脑，他不知道凌默想要什么。

　　“靠靠靠！都怪敌人太狡猾！”木晨在心中咆哮道。

　　临出发的时候，艾峰倒是嘱咐他见机行事，但现在……

　　木晨看了一眼正盯着自己的叶恋三女，心中苦笑：“这算什么见机啊，这根本是被迫……”

　　“见崎是你杀的吧？”木晨组织了一下语言，打破了沉默，问道。

　　“是我。”凌默点了点头。

　　“也是你伤了我们的人？”木晨又问道。

　　他这次显然指的是0号，而他这么一提起，凌默就立刻不由自主的想到了那个曾经听到过的婴儿啼哭声。

　　“原来它能算个‘人’啊……”凌默有感而发。

　　“废话！它肯定算人啊！”木晨怒道，但停顿了两秒后，这人又不确信地加上了一个词，“大部分算……”

　　“哦……”凌默拖长了尾音，然后好奇地追问，“哪部分不算？”

　　“当然……”木晨刚要回答，就突然闭上了嘴巴，然后对着凌默怒目而视，“别老想着套我话啊！”

　　“啧……”

　　“啧什么啊！你真当我笨啊！”

　　木晨眼神复杂地盯着凌默看了好一会儿，突然一声长叹，撑着双臂揉起了自己的太阳穴。

　　他现在是真头痛了，尤其是这种处处被凌默牵着鼻子走的感觉，让他尤为蛋疼：“你对我们涅槃了解多少？”

　　“不多，但够用。”凌默面色如常地说道。

　　“我……”木晨顿时有些无力，这人说话直白，连威胁都这么简单粗暴……

　　不过至少有一点是他可以肯定的，凌默没有第一时间将他们给拿下，说明他们……或者说他们身后的涅槃，对于凌默来说，存在着某种价值。

　　但究竟是什么样的利用价值，又能将凌默打动到什么地步呢？

　　资源？信息？

　　不对……他手里有F团和猎鹰第二营地，作为一个幸存者，这已经足够他存活了。

　　那他究竟看上了涅槃的什么？

　　木晨盯着凌默看了两眼，突然露出了一丝恍然大悟的神情，同时迅速地将屁股往椅子的后半部分挪了挪。

　　“你干嘛？”凌默敏锐地注意到了这个细节。

　　“你该不会……想让我留在你身边一直打工吧？我可先跟你说清楚，虽然我是涅槃的人，但可不是被绑死在那儿的，我不会牺牲我自己的。”木晨很严肃地警告道，“我劝你死了这份心吧……”

　　“谁对你感兴趣了……”这次轮到凌默无语了，这位的脑洞开得果然很大！

　　让他打工也只是暂时性的，现在奇迹小队初步成形，木晨已经没多大用处了。要不凌默也不会选在这个时候摊牌。

　　木晨一听凌默想要的不是自己，顿时松了口气，他眼珠一转，突然热情地说道：“其实夏至不错……许舒涵也还行。你别看他们那样，但其实训练人很厉害的……怎么样？买一送一，考虑考虑？”

　　他扯了几句，发现凌默根本不答话，只好无奈地叹了口气：“要不……你加入涅槃？”

　　这就是艾峰所说的见机行事的意思了，要么干掉他，要么拉拢他，两种方法都能除掉威胁。

　　这也是涅槃做事和其他组织不太相同的地方，只要被干掉的不是核心成员，那曾经的敌人都可以成为同伴。

　　当然这也是由于他们特殊的运作方式，如果是在猎鹰营地或者F团这种地方，这种事就绝没有发生的可能。

　　人员越是集中的地方，有些事情就越需要多考虑。今天来个人干掉了团队中的一个人，明天这个人就加入团队了，这种事没人能接受得了。

　　但涅槃就可以，他们的人都散在各地呢，除了高管，谁认识见崎这号人物？

　　不过在这种情况下提出拉拢，这让木晨感觉挺无奈的。

　　“接着说啊。”凌默抱住了胳膊，说道。

　　“说什么？”木晨愣了下。

　　“招生还得弄个简介呢，你请人不介绍下公司背景？”凌默用看白痴的眼神看着木晨。

　　“靠！”

　　木晨怒，好多人想进涅槃他还看不上呢，结果现在自己身为高管亲自邀请，这人居然还让他介绍背景！

　　估计介绍是假，趁机套话才是真吧！

　　最让木晨纠结的是，虽然他心里清楚凌默打的是什么算盘，但在现在这种形势下，他却不得不凌默说的做。

　　“好吧……我给你介绍……”木晨被彻底击败了。

　　……

　　次日一早，当许舒涵和夏至分别被奇迹小队的成员带到凌默房间时，木晨阴郁的心情终于得到了治愈。

　　连续看了两次同伴那惊讶的反应……就连面瘫脸夏至都扯动了一下眼角。

　　同伴们吃瘪，这让木晨觉得平衡了许多……

　　果然他们和自己一样，完全没想到这个贪财的混蛋就是凌默啊！

　　不过这种震惊还只是开始……

　　当木晨将凌默所提出的条件告诉自己的两名同伴时，他们脸上的表情变化，和他刚听到的时候如出一辙。

　　就俩字：蛋疼……

　　拉拢？凌默很果断地拒绝了。

　　灭了他？他们现在是瓮中之鳖，拿什么来灭他？

　　所以在这种情况下，凌默提出了一个完全不在他们考虑范围内的C计划……

　　合作！

　　涅槃可以参考猎鹰营地和异能者的合作方式，和凌默建立一个互利互惠的平等关系。

　　“这没有先例啊……”许舒涵皱起了眉头，说道。

　　木晨则一声苦笑：“谁说不是呢……”

　　“……”夏至沉默地点了点头。

　　“先例可以有啊。”凌默坐在桌子另一头，淡然道，“我们创造一个不就是了？”

　　木晨看了一眼许舒涵和夏至，咬了咬牙，问道：“你说具体点。”

　　……

　　奇迹小队如今在F团，绝对是个很特殊的存在。

　　他们中的四人，除了叶开外，曾经都是别人眼中的废物。

　　但现在，就连瘦猴都敢挺直腰板走路了，有时候碰见F团成员时，对方还会客客气气地跟他打声招呼。

　　这让瘦猴迅速迷恋上了“散步”这项活动，就连虐得他死去活来的日常练习，他都不再排斥了。

　　要是能一直这么硬气地做人，受点折磨算什么？

　　张新成则一如既往，每天闷头到训练室，又闷头离开。

　　反倒是叶开和古霜霜，他们两人一闲下来，就到处找凌默……

　　古霜霜是为了找凌默讨教精神系异能方面的事，而叶开呢？经过一段时间的训练后，这刺儿头开始迷上成天找凌默较量了……


第582章 恐怖新世界

　　叶开的行为直白点说，就是求虐。

　　凌默每虐他一次，他就训练得更刻苦一分，然后第二天继续找上凌默。

　　不过几次之后他就发现，凌默开始躲着他了……

　　要是单纯的陪练也就算了，问题这叶开实在太百折不挠了。

　　被打翻一次，他喊一次“再来”，然后就红着眼睛继续冲上来。

　　打得凌默都下不了手了……

　　但今天，凌默却主动找到了叶开。

　　“来吧，再陪你练一次。”凌默扭了扭手腕，说道。

　　叶开却不急着动手了，他有些疑惑地看了看凌默，突然问道：“你要走了？”

　　“是啊。”凌默没否认。

　　叶开看起来虽然欠扁，但心思其实很细密，会想到这点并不奇怪。

　　之前让他带着另外三人去把叶舒涵和夏至请来的时候，凌默就隐约感觉到，叶开已经察觉到了什么。

　　不过这人很懂得分寸，凌默不说，他就不问，也不跟旁人提起。

　　“什么时候？”叶开又问。

　　“就这一两天吧。”凌默说道。他在F团耽搁的时间已经够久了，该做的，该解决的事情，他都已经做得差不多了。

　　他一走，木晨他们也会跟着一起从F团消失。

　　临走之前，这支他刚刚打造好的队伍，当然是要格外关照下的。

　　听了凌默的话，叶开沉默了一会儿，然后抽出了两把刀子，眼神一下子变得很认真：“打吧。”

　　“那这次我尽全力了。”凌默突然说道。

　　叶开顿时一愣，没等他反应过来，一阵天旋地转的感觉就突然出现。

　　不好！

　　叶开意识到不妙，两手同时一动，刀光就将自己周身护住了。

　　“没用的。”凌默的意念速度可比叶开的手速快多了，几根精神触手直接穿过刀光，然后准确地抓住了叶开的手腕。

　　叶开只感觉到手腕突然一疼，两把刀同时不由自主地甩了出去。

　　“啊！”

　　他刚要挣扎，脚下就突然失去了平衡，整个人赫然被倒吊了起来。

　　一秒钟……

　　直到这时候，叶开才从刚刚那一瞬间的眩晕中清醒过来。

　　最可怕的是，他完全没搞明白发生了什么事，只觉得转瞬之间，自己就被倒挂了起来。

　　再看凌默，分明还站在原地，一动都没动过……

　　“这是……”叶开再次如遭雷击，他这会儿才反应过来凌默说的尽全力是什么意思。

　　原来之前他一直就没认真过啊！

　　想想自己在那种状态下，完全是打一次被虐一次，现在更是连还手的余地都没有，叶开就忍不住泪流满面。

　　差距太大了！而且比他想象的还要大得多！

　　“噗通！”

　　凌默将他放了下来，叶开心神恍惚，竟然直接摔在了地上，看起来很是狼狈。

　　他失魂落魄地想要爬起来，却突然看见一只手伸到了他面前。

　　“认输吧。”凌默说道。

　　“……你赢了，但我不认输。”叶开颓然地说道。

　　“你只有意识到自己输了，才能看清差距。这么一味地打，没用的。”凌默很诚恳地说道，“异能是一点点摸索出来的，你这么拼命，提升的空间其实也很有限，还不如把异能摸清摸透，积累质变。”

　　凌默这番话正是他自己的心得，要论努力，有多少异能者能像他一样日日夜夜都在训练精神力？

　　叶开在这方面和他很像，他们都有着想要变强的心思，却都没有一个刚一觉醒，就很变态的异能。

　　不过凌默始终相信，就算是一开始很弱的异能，也能发挥出极强的能量，问题就看持有者怎么去发掘了。

　　凌默这么一说，叶开也呆愣了一下。

　　他突然发现，自己可能真的是找错方向了。

　　这么逼迫自己，实力又能提升多少？

　　几天前被凌默虐，现在还是被凌默虐，甚至连多撑一秒都做不到。

　　难道多被虐几次，就能脱胎换骨了？

　　叶开突然明白凌默为什么要和他打这一场了，只有这种实力上的绝对碾压，才能让他清醒过来。否则像他这种性格，认准了一个方向就不会回头，别人怎么劝都没用。只有把他彻彻底底打服，他才听得进去别人的话。

　　事实证明凌默做得没错，他被打醒了。

　　这差距太大，大到他已经无力再强迫自己去立刻赶上了。

　　就像凌默说的，这不是量上的差距，而是质上的。

　　自从输给凌默后，叶开一直处于一种很焦虑的状态，但此时他却一下子冷静了下来。

　　再怎么急躁，也不可能瞬间赶上的……

　　连眼前的凌默都无法战胜，又怎么能在茫茫尸海中找到他？

　　越是焦急，越做不好……

　　想到这里，叶开突然觉得很感激。

　　同为异能者，凌默和F团内的那些人很不一样。

　　F团大部分成员都是异能者，但会互相交流异能心得的人，却是少之又少。大部分人都藏着掖着，生怕被别人看清底细。

　　不光F团，恐怕许多人类都是这样的。

　　和丧尸斗，和日益艰难的生活斗，还要和自己人斗。

　　但凌默却肯为他费这一番心思，把自己的心得完完整整地说出来，这让叶开顿时有了一些不同的感受。

　　“说吧，你想我为你做什么？”叶开深深吸了一口气，问道。

　　凌默微微笑了笑，说道：“帮我带好奇迹小队。”

　　“你这是……”叶开一下子屏住了呼吸。

　　“嗯，我觉得你来做队长会很合适。”凌默点头道。

　　叶开的眼睛亮了一下，但很快他又使劲摇了摇头：“不行，队长还是你的，我……当个副的吧。”

　　“好吧……”凌默知道这人固执，多说无用，只好无奈地笑了笑。

　　叶开的确是个很合适的人选，他执着，而且除了变强之外，根本不关心其他事情，这一点杜绝了F团那些人策反他们的可能性。

　　凌默留下这支队伍，既是为走出自己今后的道路踏出第一步，也为了其他的一些因素……

　　“这个你拿着。”凌默掏出了一只联络器，丢给了叶开，“能不能联络上，要看运气……”

　　通讯不方便，这实在没办法……

　　“我懂。”叶开一把接住，点头道。

　　“嗯，其他方面，你还有什么要问的吗？”凌默说道。

　　“任务……你放心。还有……我早晚会强过你的！”叶开握紧了刀柄，道。

　　凌默抿了抿嘴唇，突然笑道：“你不觉得很二吗……”

　　“觉得……”叶开又一次郁闷了，他是很正经的好不好！但被他这么一说，怎么就这么丢人了呢……

　　“对了……”眼见凌默要走，他突然开口道，“我能不能问问，你这是为什么？”

　　“什么？”凌默转头问道。

　　“你有实力，有人，只要你想，就有地盘，为什么你不留下来？”叶开对这个问题好奇很久了。

　　凌默沉吟了一会儿，反问道：“那你呢？以你现在的实力，完全可以在F团混日子了，而且还能混得很不错。为什么老是惦记着要比现在更强？”

　　“私人原因……”叶开的脸色一下子变得有些阴郁，低声道。

　　“我也一样。”凌默说道。

　　叶恋她们的变异和进化，对凌默来说，既是一种期待，也是一种责任。

　　如果他只为自己享受，的确可以随便找个地方，扯个招牌就能当个老大玩玩。

　　但……F团内的平静，掩盖不了外面的血雨腥风。

　　新出现的变异种，蜘蛛女皇创造出来的尖叫者……这些新品种丧尸，正以人类看不见，但却极其恐怖的速度蔓延开来。

　　也许几天后踏出门时，他们要面临的，就是一个更加恐怖，更加血腥的世界了……


第583章 技术不错，继续加油

　　两个各怀心事的人，顿时都沉默了下来。

　　“希望你能解决好你的事情。”凌默打破了寂静，道。

　　叶开点了点头：“你也是。还有……”他眼中的凶神恶煞突然消失了一瞬间，嘴角也浮现出了一丝笑容，“别死了。”

　　“这话送给你才对。”凌默笑着伸出手去，重重地拍在了叶开的肩膀上。

　　两人以打相识，也因为打，加深了解。

　　不过这两人说话的时候，却都没有注意到，此时，一个人影正静静地贴在门外的墙壁上。

　　当他们说到这里时，人影突然站直了身体，贴在阴影中走远了……

　　凌默若有所感地回过头去，盯着门缝看了一眼。

　　“怎么了？”叶开疑惑地问道。

　　“没事。”凌默扯了扯嘴角，答道。

　　刚刚，他隐约捕捉到了一丝精神波动……

　　……

　　这之后，凌默又分别找到了奇迹小队的另外三人，和他们告了别。

　　但情况基本就像凌默猜测的那样——

　　瘦猴是紧张害怕多过于难过，没了凌默，剩下那个凶巴巴的叶开掌权，想也知道他的日子注定不会好过。

　　更重要的是，他觉得自己现在的尊严，大部分都是因为依靠着凌默得来的。一旦凌默离开，指不定他就会被打回原形了。

　　“老大，别离开我！”瘦猴一把抱住了凌默，哭喊道。

　　凌默一脸无奈，最终还是张新成一把将瘦猴给拽开了。

　　“不要闹了。”张新成很镇定的说道。

　　“可是……”瘦猴悲痛欲绝，被他那眼神盯着，凌默不由得阵阵恶寒。

　　“哎……”张新成叹了口气，突然凑到了瘦猴耳边，低声说道，“你傻啊，还有露西会长在……”

　　瘦猴先是愣了一下，随后就反应了过来。

　　对啊，还有露西！

　　这么一想，凌默前几天为露西稳固地位的举动，难道就是为了离开做准备？

　　老大想得真是太周到了！

　　瘦猴感动地说道：“老大，你一路顺风啊……”

　　“卧槽！”

　　凌默忍不住一脚踹了过去，瘦猴虽然听见声音，但身体却来不及反应，只能眼睁睁看着自己被踹个正着。

　　不过屁股挨踢，这人的脸上却仍旧挂着一副死皮赖脸的讨好笑容，让凌默看得一阵好笑。

　　倒是古霜霜，这妹子刚看到凌默时还挺雀跃的，可一听到凌默说要离开，就一下子沉默不语了。

　　“跟精神力训练有关的经验，我基本都已经告诉你了，你不是也拿个本子记上了？忘记了就看看，没问题的。”凌默以为这妹子也害怕了，好言安慰道。

　　“不是……”古霜霜低着头，细声细气地说道。

　　“啊？”凌默一头雾水，只好接着鼓励，“你现在是弱了点，但只要好好练的话，还是有进步空间的。精神震荡这个异能，用好了很厉害的，要对自己有信心啊。”

　　“嗯……”古霜霜点了点头，蚊子般的哼了一声，又不说话了。

　　凌默一阵无语，他实在不擅长应付这种场面，只好开溜：“那我走了啊，谁要是欺负你，就跟队友说。”

　　“跟谁说？”古霜霜突然开口了。

　　“呃……随便啊，叶开啊，张新成啊……”凌默心想，这妹子怎么这么多问题呢……

　　古霜霜却打断了凌默的话：“那要是欺负我的人，他们都搞不定怎么办？”

　　凌默想也没想地说道：“你跟叶开说，他会找我的。”

　　“然后呢？”古霜霜脸色涨红，眼神有些发亮。

　　“我来揍他……”凌默下意识地回了一句后，终于意识到了一丝不对。

　　不过已经晚了，因为古霜霜已经欢呼了一声，然后一下子扑了上来。

　　这个拥抱让凌默很是措手不及。古霜霜给他的印象一直是很腼腆的，每次来请教和精神力有关的问题时，总是红着一张脸。

　　尤其是当叶恋她们在场的时候，这妹子的脸就格外地红。

　　凌默实在没想到，其实古霜霜还有这么大胆的一面。

　　她紧紧地抱了凌默两秒钟，又慌里慌张地放开了：“对……对不起……”

　　“没事，这个……礼节嘛……哈哈……”凌默则抓了抓脑袋，说道。

　　两人尴尬地沉默了一会儿后，凌默就忍不住跑路了。

　　临走时，他身后还远远传来古霜霜的喊声：“说好了啊！”

　　“……”凌默只好加快速度，迅速消失在了古霜霜的视野当中。

　　没想到刚一拐弯，迎面就撞上了一个人。

　　凌默停下脚步，原本尴尬的神色，一下子变得有些诡异起来……

　　自从那天跑去会议室，当着那么多人吼了那一句后，凌默就没再见过露西了。

　　一方面是他有意躲着，另一方面，却也是因为露西在刻意回避他。

　　两个人在同一件事上这么有默契，自然碰不到一块儿。

　　露西一脸复杂之色，盯着凌默看了好一会儿，才幽幽说道：“你打算不跟我说？”

　　“呃……”

　　“我都听见了。”露西不给凌默狡辩的机会。

　　“我猜到了。”凌默只好点了点头，看来当时在门外偷听的那人，果然是这个暴力女。

　　不过几天不见，暴力女看起来却和以前很是不同了。

　　她看着……很像人，但却有了一点不同的气息。

　　这种微弱的变化别人感觉不出来，但却瞒不过凌默。

　　没错，丧尸……她变得更像丧尸了。这大概也就是她能在凌默眼皮底下隐蔽起来的原因，作为丧尸，藏匿和偷袭可是必备的生存本能。

　　“你好像……”凌默有些为难地开口道。

　　“是啊，我的变异基本停止了，现在这样子，大概就是我以后会保持下去的模样了。”露西却很坦然的接着说道。

　　“看来你已经完全接受了啊……”

　　露西动了动嘴角：“多亏你……”

　　“……”凌默又不知道该说什么了，和古霜霜之间的那点小尴尬比起来，还是此刻的感觉更让他纠结。

　　露西则低着头，眼睛往上挑着，一直若有所思地盯着凌默，看得凌默头皮阵阵发麻。

　　“你跟古霜霜……”

　　“我们没什么。”凌默赶紧回答。他说的这是实话，古霜霜长期受人欺负，突然受到别人的关照，而且对方扮演的还是个亦师亦友的角色，很容易就会产生一些好感。不过凌默对古霜霜并没有那种心思，所以回答起来也很利索。

　　“你跟我解释干什么……”露西闷声说道。

　　凌默只好不说话了，果然比起丧尸妹子，还是人类女孩更难搞定啊……

　　“我……”

　　露西又开始沉默了，而凌默则疑惑地猜测到，这女人究竟想干什么？

　　不过很快，露西就告诉了他答案。

　　这只母暴龙突然发出了一声低吼，猛地蹿了上来，以极其迅猛的速度一把将凌默扑到了墙上。

　　这次她的强吻技巧显然大有长进，在扑住凌默的一瞬间，一抹温热就已经印在了凌默的嘴唇上。

　　随着她那柔软的舌尖钻进凌默的唇缝，被压得动弹不得的凌默也终于抽出了一只手来。

　　当他的手掌挣脱的一瞬间，凌默明显感觉到露西的身体僵了一下。

　　不过……他没有推开她，而是轻轻地揽住了露西的腰肢。

　　这具爆发力十足，但却仍旧充满着线条感的躯体在凌默的拥抱下，顿时颤抖了一下。

　　露西原本十分暴力的动作一下子软了下来，她靠在凌默身上，胸口微微起伏着，深深地吻着凌默……

　　“呼！”

　　直到即将窒息，露西才终于红着脸放开了凌默。

　　她那双总是冷冰冰的眼睛里，此时闪烁着一丝水光，看起来很动人。

　　“我以为会是你先撑不住，没想到你比我还丧尸。”露西突然自嘲地笑道。

　　凌默微微笑了笑，没说话。

　　虽然只是句玩笑，但露西却不知道，她已经在无意间说中了要点。

　　凌默的变异程度，可比她强多了……

　　更何况，在吻到窒息这种事上，凌默那可是练过的……

　　长吻过后，两人再对视时，眼神已经出现了一丝些许的不同。

　　凌默的手还停留在露西的腰肢上，并且忍不住慢慢下滑。

　　和一般的女孩不同，露西的身体每一寸都充满了弹性，十分紧绷。

　　而且大概是因为她体内也有着和丧尸相同的血液，所以当凌默抚摸她时，几乎能感应到她血液的流动。

　　而露西也是一样的，她能听到凌默的心跳，几乎就响在她的脑海里。

　　“噗通！噗通！”

　　那剧烈的心跳声，让露西的血液也紧跟着沸腾了起来……

　　两人越靠越近，呼吸也越来越急促……

　　“那个……”

　　就在两人的嘴唇即将再次触碰到一起时，露西突然轻声开口了。

　　“怎么了？”凌默也低声问道。

　　“关于强暴你那件事……”露西突然提到了这茬，“我会负责的。”

　　“啊？怎么负？”凌默反问道。

　　“以后你就知道了。”露西竟调皮地眨了眨眼睛，然后抬手摸了摸凌默的脸颊，“技术不错，继续加油……”

　　“喂！”凌默好笑地喊道。

　　露西却已经转身走远，抬起了一只胳膊，冲着凌默挥了挥手。


第584章 身在消化器官里

　　露西的样子更像是逃跑……

　　看着她的背影有些慌乱地消失在拐角处，凌默站在原地，不由得低头看了看自己的手。

　　那温软的触感，似乎还残留在掌心……

　　“对我负责吗……”凌默不禁自言自语一句，然后忍不住笑了笑。

　　这小妞……

　　……

　　次日清晨，省电视台的侧面，一扇破旧的铁门在“吱呀”一声轻响中被慢慢推开。

　　一个脑袋率先钻了出来，左右看了两眼后，这才小心翼翼地走出了门外。

　　“出来吧。”夏娜盯着不远处的巷口，头也不回地说道。

　　从门缝里依次钻出来好几个人影，身上都背着大大的包裹，手里还提着五花八门的兵器。

　　“怎么搞得跟做贼似的。”木晨被迫帮着凌默背了一大包东西，而且这堆东西大部分还都是从他那儿打劫去的……他这会儿正满肚子郁闷，见凌默格外谨慎的样子，便立刻张嘴讥讽道。

　　凌默瞥了他一眼，闷哼道：“你懂什么……”

　　这处侧门位于一条小巷内，一边是电视台，另一边则是高高的围墙，巷子的宽度不过两三米左右。

　　巷内则堆满了各式各样的自行车和电瓶车，不过早就在风吹日晒中变成了一堆堆废铁。

　　墙边还能看到一些很陈旧的血迹，但却不见任何丧尸的踪影。

　　这里太荒凉了，连丧尸都觉得嫌弃……

　　尽管已经到了春天，气温开始迅速攀升，但站在这里，还是觉得有些阴森发冷。

　　阵阵冷风穿巷而过，让许舒涵不由得紧了下衣领。

　　她有些好奇地瞟了一眼站在凌默身边的那三个女孩。她们身材看起来都很柔弱，穿得也很单薄，但却一点都不畏寒的样子。背着那么多东西，仍旧表现得很轻松……

　　不过更让她感觉好奇的还是凌默，这人从哪儿找到这些实力强劲的女孩，又用了什么办法把她们都留在自己身边的？

　　这次的合作，许舒涵很期待。比起任务，她其实更喜欢探查一些自己不知道的事情。

　　职业病吧……许舒涵想。

　　“走这边吧。”凌默指向了小巷的另一头。他是打定主意要绕开正门，偷偷溜走了。

　　木晨这会儿也终于恍然大悟：“哦……我懂了。躲风流债啊……”

　　他特意拉长了尾音，语气分外欠扁。

　　“躲个鬼啊，我是不想跟人玩生离死别那套……”凌默白了他一眼，摇头道。

　　“也是……”木晨想了想，赞同道。

　　到了这会儿，离别就跟交代遗言没什么两样，双方都不知道还能不能活着再见。

　　那种场面，不光凌默不喜欢，木晨也同样不愿意看见。

　　不过转念一想，凌默还能有这种机会，但他木晨呢……

　　这么想想，木晨的眼神突然黯然了一下。

　　涅槃分部刚成立没多久，他就加入了，但忙到现在，却连个会担心他生死的人都没有……

　　这拼来拼去，究竟换来了什么？就只是活下去而已吗……

　　尽管不想承认，但木晨突然觉得，凌默这个家伙，还真是让人挺羡慕的……

　　他有朋友，有兄弟，有后路……最重要的是，他有爱人，而且还是三个！

　　太羡慕嫉妒恨了！

　　木晨一阵咬牙切齿，随后又在心中哀嚎道：“这他妈不公平啊！啊啊啊……”

　　一旁的夏至有些疑惑地看了木晨一眼，没办法，谁让他脸上的表情变化这么丰富呢，想不注意到都不行……

　　“你看我干什么！被你一看我更惆怅了！”木晨没好气地瞪了夏至一眼，然后继续哀嚎，“身边的同伴还对自己心怀觊觎，尼玛我还能不能更倒霉一点！”

　　……

　　凌默可不知道木晨正跟在自己身后徒自伤感呢，他这会儿正一边走，一边通过精神联系，寻找着于诗然她们的所在方位。

　　说起来这只丧尸萝莉也真够倒霉的，自从有了小白以后，她就转职成了饲养员，成天和那只变异熊猫待在一起。

　　也怪这变异熊猫实在是……太正常了一点，进化变异方向完全不像黑丝那么奇葩。

　　黑丝是越变越小，小到了存在感几乎为0的地步。而小白则是越变越肥，毛发也变得比以前更蓬松，倒是颜色比起以前好了许多，不像以前那么鲜红，而是更适合在城市里出没了。就像是一些动物的保护色一样，只不过没有变色龙那么便利。

　　小白的体型其实让凌默觉得挺满意的，身边有人的时候虽然不能带在身边，但却可以放在前面开路。

　　实际上一些比较重要，但又不是随时要用的行李，凌默也都放在了小白身上。

　　能从一只首领级丧尸和两只高级变异兽手上抢东西的人，估计很难碰见……

　　感应了半天，凌默终于在距离自己足有两千多米远的地方感应到了她们。

　　这个距离挺远，但凌默却一点都不惊讶。

　　丧尸萝莉成天想着怎么逃跑，只要一给她机会，双方的联系距离就会被迅速拉到最长，这一点凌默早就已经习惯了……

　　被凌默找到的时候，这丧尸萝莉正在和小白狩猎呢。

　　一开始凌默还没怎么在意，可当他将视野转换到黑丝身上的时候，却突然倒吸了一口凉气。

　　“这什么东西？！”

　　视野转换过去的一瞬间，凌默先是看到了一个布满了蜘蛛网的昏暗走廊，但当角度上下抖动了两下——即于诗然挺了下胸口后，他才发现，这些东西，根本就不是什么蛛网，而是……半凝固状态下的黏液。

　　这些黏液倒垂在天花板上，一眼看过去就像蛛网似的，但却隐隐透着一丝血色。

　　地上也铺满了一层黏液，并且还有许多骨骸，给凌默的感觉就好像是突然穿越到了某种动物的胃里一般。

　　没错，这里很像是消化器官……

　　“卧槽，这些天你们都在干嘛啊……”

　　凌默最近很忙，因此除了偶尔感应下差下岗外，基本没怎么关注小白她们的动向。

　　最关键的是他晚上总被身体内的异常干扰着，也实在没办法分心出来。

　　而且，他本以为这三个凑到一起，顶多也就是找找丧尸的麻烦罢了，但眼前这个……

　　“这么诡异的麻烦我可一点都没想到啊……”

　　凌默借着黑丝的视角左右看了看，然后向黑丝传达了一个问号。

　　这种简单的疑问句黑丝还是能懂的，不过她回复过来的信息，凌默就完全看不懂了……

　　“嘻嘻嘻……”

　　“……得，我还是自己看吧。”

　　凌默一边感应着她们的具体位置，一边跟着黑丝的视角看着她们继续前进。

　　这黏糊糊的地方看着虽然阴森，但路上却没出现什么危险，凌默就看见两旁的墙壁飞快地向后退，显然是丧尸萝莉正在狂奔当中。

　　“怎么……了？”叶恋偏头看了凌默一眼，低声问道。

　　“有点情况……”凌默正不断地给黑丝传达着让她们回来的讯息，但黑丝一边回复着大概意思是“OK”的信息，一边纵容着丧尸萝莉继续往前跑。

　　这让凌默很是蛋疼，黑丝再怎么智商高，毕竟还是变异兽。

　　要是他能直接和于诗然建立起精神联系，就能把讯息直接传递给她了，这样理解起来也更容易一点。

　　但于诗然现在是黑丝的共生体，她本身对凌默的操控也很排斥，凌默暂时还不打算费神费力去硬把她拿下。

　　强行操控，总是会造成一点损害的，谁知道会不会连黑丝一起伤到？

　　还不如等着潜移默化，通过黑丝一点点地侵蚀她的精神光团……

　　不过这些事情在此刻一点用都没用，现在凌默最想的就是立刻把精神触手插入于诗然的脑子里，强行让她们刹车！


第585章 里面好黑暗

　　此时在F团内，一双眼睛正隐蔽在一线窗缝后，静静地目送着凌默一行人沿小巷离开。

　　露西一直看着凌默的背影，直到他彻底消失在视野中时，才缓缓地收回了目光。

　　站在高处，遥望着偌大的一座城市，露西的眼神却不再像以前那样茫然了。

　　活着不再是唯一的目标，她所要争取的，还有很多……

　　凌默和F团的合作，此时成了露西的一种动力。

　　奇迹小队……

　　露西自言自语地念叨了两声。

　　这支小队是凌默留在F团的一把利刃，既能为他谋取更大的利益，也能和露西互惠互利。

　　这一点，凌默和露西心照不宣，奇迹小队的成员心里很清楚。

　　不过至少在现阶段，刚刚成形的奇迹小队，还需要更多地倚仗身为会长的露西。

　　“自作主张地把麻烦留给我，结果却连再见都不想说啊……”

　　露西突然撇了撇嘴角，朝着凌默离开的方向狠狠瞪了一眼，也不管他是不是能看见……

　　……

　　“咝～！”

　　凌默猛地感觉到脖子后蹿起了一股寒意，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他若有所感地回头看向了被抛在身后的省电视台大楼，眼神中闪过一丝复杂之色。

　　不过很快，他的注意力又回到了于诗然她们身上。

　　光靠感应，凌默也只能确定她们的方位，无法准确找出她们具体在什么位置。

　　通过黑丝的视角，凌默倒是可以肯定她们应该在某座大厦内，但这附近到处都高楼，哪怕同一方位上，也足有好几座楼房矗立在那儿。

　　要是身边没有木晨三人，凌默早就毫不犹豫地挨着搜过去了。以他的速度，这也花不了太长时间。

　　但有这三人跟着，自己不加紧赶路，却专往大楼里钻……

　　这种反常的举动，就跟张嘴大喊“我有问题，快来怀疑我”没什么两样了……

　　得想个办法，解决掉这个问题才行……

　　“考虑不周啊，昨晚就该让她们老实待命的……话说回来，她们到底是怎么钻到这种地方去的？”凌默对此一头雾水。

　　而且这话他也就是想想，最近这几天的晚上，他哪有那个工夫来分心处理这些事……

　　此时从黑丝的视角看去，她们显然已经又下了一层楼，周围的黏液也变得越来越多。

　　哪怕通过黑丝这个“中转站”，凌默也感觉到了一丝危险的气息。

　　恐怕穿过这条黏糊糊的通道后，到达的地方不太可能是什么好去处……

　　“里面好黑暗啊……”凌默头皮有些发麻，心中感慨道。

　　周围光线又下降了许多，这下就更难判断具体位置了，而且两边也看不见窗户，通过观察窗外景物来定位的办法也行不通。

　　不过黑丝的精神波动却明显兴奋了起来，就像是察觉到了什么可口的美味，迫不及待想要扑过去似的。

　　这种感应凌默很熟悉，每次黑丝看见他的时候，精神波动就是这样的……

　　“果然是在狩猎……不过她们到底在猎什么啊……变异兽？异变丧尸？新型变异种？”凌默越发觉得好奇。能让黑丝兴奋的猎物可不多，莫非是首领级丧尸？不应该啊……首领级丧尸有这种癖好的他还没碰到过呢。

　　那么……霸主级？

　　但要是霸主级，这狩猎双方的位置就该换一下了……

　　而且凌默很快又有了新发现。随着双方的距离越来越近，凌默和她们之间的感应却没有因此变得更清晰。

　　这种感觉就好像精神联系受到了什么阻碍似的，就仿佛有一层薄膜挡在他们之间一般。

　　凌默一开始还有些疑惑，但随后他就注意到了那些黏液。

　　这些黏液挂得到处都是，除了恶心人之外，肯定还有别的用处。

　　这周围也没有其他异常，如果真有什么东西对他的精神力造成了干扰效果，毫无疑问就是这些黏液了。

　　这里距离F团也不算远，却一直都没有被发现，想来也是这些黏液的功劳。

　　发现这一点后，凌默对这个“消化器官”顿时也来了兴趣。

　　他身为精神系异能者，对精神力的锻炼倒是从不懈怠，可却始终没找到任何有效屏蔽其他人精神探测的方法。

　　要是能证实一下这种黏液的确有对精神力的屏蔽效果，那绝对是不可多得的好东西。

　　当然了，要是能找出屏蔽原理，那就更好了……

　　“你赶路的速度一直都这么慢？”木晨这时终于忍不住了，开口问道。

　　凌默看了他一眼，道：“你急什么？”

　　“我跟分部的联系断了，你说我急不急！”木晨抓狂道。

　　这都得怪凌默，一个小手脚，就把他脑子里那团来自0号的精神种子给弄没了。

　　不仅如此，连他跟分部的精神联络，竟然也彻底断了。

　　当然了，他的保命办法还在，这点他和凌默彼此都清楚。

　　不仅是他，就连许舒涵和夏至也是一样。他们脑子里虽然没有精神种子，但也被掐断了联系。

　　郁闷之余，木晨也对凌默的这种手段很忌惮。

　　果然这家伙就是0号的克星啊……但0号是费了多少力气研究出来的？怎么就被这怪物给克制了呢……

　　不过木晨不知道，这种让他百思不得其解的神秘手法，对于凌默来说，却只是两个很简单的小手段而已。

　　一个精神绞杀，不用太强，就足以切断这些非精神系异能者脑子里的那点猫腻了。

　　即便没有彻底切断，短时间内他们也不可能再用。

　　至于0号的精神种子，处理起来就更简单了。

　　两个字：吞噬。

　　毫不客气的笑纳了这一团十分纯粹的精神力后，凌默这些天因为那些异常所消耗的精神能量，顿时得到了极大的补充，这倒是个很意外的收获。

　　不过在吞噬的时候，凌默很清楚地感受到，自己没能把这团精神种子彻底吞干净。

　　还有一些残渣，就藏匿在木晨的意识深处。

　　要想把那些残渣吸出来，就不可避免地要伤害到木晨的精神光团。

　　而一旦凌默那么做，这些精神能量就会对凌默的入侵发起反攻，也就是凌默所猜测的那种最后保命手段。

　　这办法很被动，但却让凌默很感兴趣。

　　如果能在自己的精神光团内搞上这么一出，那么一旦受到外来精神力冲击的时候，就多了一重保障。

　　不过要实现起来其实并不怎么容易，把自己的精神力分离出来，又放回自己的精神光团里去，还要保持一定的独立性……想想都麻烦啊！

　　“你倒是说话啊！”木晨吼道。

　　“反正你不是要回去了吗……”凌默很淡定的说。

　　许舒涵跟在一旁默然不语，但看向凌默的眼神却有些意味深长。

　　两人的目光一接触，笑容顿时都变得有些心照不宣。

　　“你们眉来眼去干嘛呢……”木晨这时候倒是变得眼尖了，凑过去问许舒涵道。

　　“注意你的用词。”许舒涵白了他一眼，道，“他不相信我们，所以用了这一手。现在我们既是他的合作伙伴，也是俘虏。这你还不懂……”

　　“靠！！”木晨发泄似的低吼了一声。

　　“不过他既然还愿意动这种手脚，倒是也证明了他的确有合作的诚意。”许舒涵接着道。

　　“这还能叫有诚意？”木晨不禁翻了个白眼。

　　“当然算了，他要是就这么跟我们去，我反倒会怀疑他是不是别有居心呢。”许舒涵也没刻意放低声音，显然是不怕凌默听见。

　　她有些戏谑地看了木晨一眼，忽然道：“不过你的确该着急，艾峰要是觉得你死了，会不会立刻找人顶替你的位置呢？”

　　“……”木晨无语了几秒后，突然冲着凌默喊道，“兄弟，上次跟你说的事你要不要再考虑下！买一送一啊！”


第586章 上面都看了，再看看下面？

　　此时的天色有些阴暗，荒芜的街道两边，一幢幢大楼紧挨着，就像是一只只张开大嘴的怪兽，等待着路过的猎物们自己钻进去。

　　长势惊人的荒草几乎随处可见，它们从花坛、绿化带，甚至是马路上的缝隙里钻出来，高度甚至能达到一人多高。

　　一股怪味无时无刻地飘荡在周围，这是腐臭味混合着血腥味得出的混合物。对于幸存者们来说，这气味再熟悉不过了。

　　这座昔日无比繁华的西部城市，此时就像是一团烂在沼泽里的糟糕物，每个地方看上去都无比荒凉，每一处都潜藏着致命的危机。

　　一根歪歪斜斜的电线上，几只停在上面的飞鸟突然扑棱着翅膀冲向了天空。几秒钟后，几个人影陆续从不远处的一条小巷里钻了出来，站在了这根电线的下方。

　　“我说，你这都绕了个遍了……”队伍中一个男子突然不满地说道。

　　这人摆着一张苦瓜脸，身上扛着一只巨大的背包，站在人群中显得格外突出。

　　他说话的对象是个年轻男人，这男人手里拿着一部手机，正在查看地图。

　　听到男子说话，这年轻人有些茫然地抬起头来，问道：“啊？”

　　“嗖！”

　　这时一只丧尸突然从侧面扑了过来，并且直接冲向了男子。

　　没等这丧尸接近他们，一个女人已经敏捷地转过身去，手中的微声冲锋枪迅速点了两下。

　　“噗噗！”

　　两颗子弹准确的命中了这丧尸的头部，她在距离男子不到五米的地方倒了下去。

　　“我靠！”男子夸张地叫了一声，然后转头质问年轻人道，“凌默，你明明可以感应到的吧！丧心病狂卖队友！”

　　“到处都是丧尸，用得着感应吗？谁叫你嘲讽脸呢。”凌默很坦然地说道。

　　“简直无情啊你……”男子自然就是木晨了，他提了下背包带，怒道，“也不想想我嘲讽度这么高是谁的错！”

　　“别怪父母啊。”凌默答道。

　　“靠！！”木晨一副很火大的样子，但又无可奈何。

　　打，打不过，骂，也骂不过……

　　一想到这家伙现在还是他们的合作伙伴，不能随便翻脸，木晨就更加郁闷了。

　　不过他提出的合作方式最终能不能成，还要看艾峰的意思。

　　“你们看。”

　　木晨刚回过神来，就发现凌默已经蹲到了那具丧尸尸体旁边。不光是他，那三个奇奇怪怪的女孩儿竟然也围了过去。

　　“尸体有什么好看的……”木晨翻了个白眼，不感兴趣地说道，暗自吐槽果然人以群分，凌默变态也就算了，那三个女孩儿生得千娇百媚，居然也喜欢围观尸体……

　　不过他话音刚落，就发现许舒涵和夏至也跟了过去。

　　“你们到底跟谁一伙儿的！”

　　木晨一阵抓狂，一边低声咆哮，一边老大不情愿地挪动着脚步。

　　从凌默的头顶看过去，正好能清楚地看见这具丧尸尸体。

　　这尸体已经被凌默翻了过来，此时正面朝上，微胖的脸上，一双无神的血红色双眼正大大地睁开，正好和木晨来了个四目相对。

　　“哎哎……”木晨不由得起了一身鸡皮疙瘩，一看凌默，这人居然跟没事儿人似的，正拿着一把战术刀在尸体身上戳来戳去呢。

　　“你干嘛呢？虐尸癖啊！”木晨讥讽道。

　　凌默头也不抬，手中的战术刀已经划开了尸体的上衣。

　　“卧槽！”

　　木晨来不及阻止，就看见两团跳了出来。

　　不过万幸……这丧尸的内衣还穿着呢。

　　“你们看……”凌默拿刀比划着。

　　“你自己看就好了，还喜欢叫人围观，什么人啊！”木晨一脸恶寒地说道。

　　但他话音刚落，就发现所有人都回过头来，表情惊人地一致。

　　皱眉，怒目，对他很是不爽……

　　唯独凌默没看他，这家伙就像什么都没听到似的，接着说道：“她的骨骼也变异了，和我上次碰到过的那只变异种很像。”

　　“你从哪儿看出来的？”问话的是许舒涵，她的录音器显然已经打开了。

　　“这里啊……”凌默用刀在那两团上方晃了晃。

　　“能说仔细点吗……”许舒涵有些茫然。

　　凌默挠了挠眉心，道：“位置不对啊，这长得太上面了……”

　　许舒涵先是一愣，然后条件反射地低头……

　　不光她，叶恋三女也紧跟着低头看了下自己身上的……

　　“啊……还真是。”夏娜恍然大悟地点头道。

　　许舒涵也反应了过来，不过她的表情就显得有些尴尬了：“你观察得真仔细啊……”

　　“呵呵。”凌默算是默认了。

　　一直闷不吭声的夏至这会儿眼神却突然一亮，伸出手来。

　　“怎么了？”凌默问道。

　　他跟这人也没少说话，不过对方总是沉默不语，一来而去，凌默都快忘了这人是个活物了。

　　没想到这时候他突然有动作了，凌默顿时也有些好奇，想知道这人想表达什么。

　　木晨和许舒涵则吓了一大跳，和夏至认识了这么久，这人会主动说话的次数用一只手都数得过来。

　　众人注目中，夏至慢慢挥动着胳膊，手指也从这丧尸尸体的胸口，一点点地划过了肚皮，最后在某个特殊部位停了下来。

　　夏至紧盯着那脏得看不出本来颜色的裤裆，眼神隐约有些发亮。

　　“……”

　　“……”

　　在所有人无语的目光中，木晨一巴掌拍在了自己的脑袋上，长叹道：“你个闷骚！”

　　不过出于谨慎，凌默还是用刀子到处碰了下，确定这只丧尸并没有进化到之前那只变异种的程度。

　　她还没长尾巴呢……前后都没长。

　　但没人发现，当凌默检查的时候，他眼中却闪过了一丝得逞的笑意……

　　这丧尸的变异的确有些意思，但还不至于让凌默耽搁这么长时间。

　　更夸张的他都见过了，这种刚刚出现苗头的伪变异种看看就得了，何必观察得这么仔细？

　　不过在他检查的过程中，子弹打出的血洞，已经让丧尸的后脑完全泡在了血泊中。

　　浓浓的血腥气慢慢散发开来，带着诱人的气息，顺着风迅速飘散到周围。

　　“兹兹～！”

　　一只丧尸抠着墙壁，突然闪现在了一处墙角。

　　随着他的出现，更多的丧尸出现在了周围。他们从阴暗的角落里跳出来，从藏身的建筑物里钻出来，暴露在了略显阴沉的阳光下。

　　惨白的皮肤上残留着各种肮脏的痕迹，血红的眼睛如同嗜血的豺狼，但却比豺狼更凶残。

　　脏兮兮的衣服碎片掩盖下，却是和人类完全不同的，充满着力量、被病毒所驱使着的狂暴肉体。

　　即便外表基本相同，但每个人类却都很清楚。

　　这些怪物……他们才是真正披着人皮的恐怖怪兽。

　　和最开始出现的那些丧尸不一样，这些经过一次次进化和变异的丧尸们，比他们的“先祖们”更谨慎，也更残暴。

　　当他们悄无声息地出现在周围时，他们并没有急着扑上来，而是在远处紧盯着这些人类。

　　同类的尸体躺在这些人类中间，血腥味吸引了他们，但也给他们敲响了警钟。

　　这些人类，不是轻易就能撕碎的猎物……像这样简单的判断，以他们现在的智商，完全可以得出。

　　刚刚那只偷袭失败的女性丧尸，实力明显比这群丧尸还要稍逊一筹。

　　当凌默站起身来的时候，众人已经发现，他们被这群丧尸包围了。

　　越来越多的丧尸出现在附近，仅仅几秒钟后，周围已经多出了不下三十只丧尸。

　　“嘭！”

　　一道残影突然从高处落下，轻巧地落在了水泥地面上。


第587章 不要小看怪叔叔的战斗力

　　这位昔日可能在路边摊喝着冰冻啤酒，回家的路上一边打着酒嗝，一边对路过的清凉美女们进行目光骚扰的中年大叔，这时却瞪着一双血红的眼睛，抖动着脸上那狰狞的横肉，呲着挂满血丝的牙齿，危险地打量着被拦在路中间的这几个人类。

　　他双手空着，但那比一般人要大出两到三倍的巨大肉掌，还有尖利的指甲，微微向内弯的奇长手指，却在无声地彰显着他恐怖的杀伤力。

　　“异变丧尸？”

　　凌默有些惊讶，他没想到自己居然还引出了这么个家伙。

　　看来城市里随便引诱丧尸果然是不行的，这地方藏龙卧虎啊！

　　叶恋这时候眼睛一亮，不由自主地上前了一步，伸出小香舌舔了舔嘴角。

　　这动作看得凌默心头一颤……太诱人了！

　　小呆瓜偶尔一个不经意的动作，也能像美女蛇学姐那样充满诱惑力。

　　不过等听清她嘴里念叨的话以后，凌默就只剩下头皮发麻了……

　　“吃……吃的！”

　　这些天老是混在人堆里，叶恋她们也算是克制到极点了。

　　病毒凝胶只能满足本能需求，但要想发泄她们身为丧尸的本性，却还得靠血腥的厮杀。

　　从离开F团到现在，总算是一次性碰到了这么多同类，而且一看就难免有一战，这让叶恋立刻就兴奋起来了。

　　而自制力更差一些的李雅琳，这会儿手指已经在忍不住微微收拢了。

　　就算是拥有一半人性的夏娜，现在也紧握着镰刀，嘴角带着一丝冷笑。

　　本能被唤醒，她们心中的杀戮欲已经饥渴难耐了……

　　“这群倒霉孩子……”

　　凌默看了一眼对面的怪大叔丧尸团，心中摇头叹息道。

　　对于首领级丧尸来说，这些低级丧尸的确只能被叫做倒霉孩子，都不在一个量级上……

　　不过异变丧尸是特殊的一类，他们的实力不能以简单的等级区分来衡量。

　　就连普通丧尸也不是绝对看等级的，说到底等级只是个基本概念罢了。

　　对凌默来说，这种概念一般是用来判断对方有没有猎杀价值的，现在普通的病毒凝胶已经对他没什么吸引力了，要不是病毒母巢太难得到的话……

　　想到这儿，凌默就突然想到了半月。

　　那只女丧尸，这会儿正在什么地方努力攒赎金呢？

　　然后他就想到了于诗然，顿时牙根直痒痒……

　　要不是这丧尸萝莉乱跑，自己也犯不着想这种小花招。

　　许舒涵他们则完全没搞清楚状况，他们怎么也想不到这些丧尸是凌默有意引来的，只道是自己运气不好。

　　唯独木晨不满地瞪了凌默一眼：“靠，这都怪你啊，看什么尸体……”

　　“不看哪儿来的情报？”凌默理直气壮地反驳道。

　　“这时候还吵什么啊……”许舒涵很严肃地打断了他们，一边换弹夹，一边对着耳机麦念叨，“离开F团不久，我们就意外遇到了一群丧尸的堵截，其中还有一只凶残的怪叔叔丧尸……”

　　“最不该吵的人明明是你好吗！”木晨怒道。

　　一群人闹归闹，但却已经很有经验地收拢到了一起，背靠背站在原地。

　　这种情况下，四散逃开反而会死得更快，钻房子也不是上上之选。

　　但在空地上跟丧尸面对面死磕，也绝对可以称得上是找死行为。

　　己方的攻击再密集，也挡不住这些丧尸。

　　只要有一只能突破火力网，对一队幸存者来说，就代表着灭亡。

　　所以收拢的同时，凌默等人的目光也在到处寻找着。

　　不过木晨他们是真着急，凌默的心情却要轻松得多。

　　比这更糟糕的场面他不知道面对过多少次了，就算仍旧有危险，也不至于太过慌张。

　　但在这种时候，还是表现得更贴近人类一点更好……

　　“那边！”

　　凌默精神力强，观察力也比别人更敏锐，他一眼扫过去，很快就发现了一个适合打狙击战的地方。

　　顺着他手指的方向，木晨等人看见了一辆撞进了路边商店里的公交车……

　　那车被挤压变形，就剩下一个可供两人钻进去的口子，另外两边基本被挡在了墙里，丧尸一时半会儿不可能突破。

　　就算狙击困难，他们还能从车头撤退到房里去，退路也算有了。

　　“眼光不错啊！”木晨下意识赞道。

　　不过很快他就发现自己夸奖的对象是凌默，而一分钟前他还在说对方的不是呢……

　　木晨有些尴尬地干咳了一声，却发现根本没一个人注意他，其中还包括凌默……

　　“靠！”被无视的感觉让木晨很恼怒，但这会儿显然不是纠结这个的时候。

　　“走！”

　　找准了地方，一行人开始慢慢向后退去。

　　在被众多丧尸包围的情况下行动，巨大的心理压力让这几个经验丰富的幸存者都显得十分谨慎小心，就连凌默都感觉到神经的紧绷感。

　　最让他们紧张的是，这些丧尸的表现，实在是有些蹊跷。

　　见猎物开始动了，他们虽然表现出了一些焦躁，但却只是在原地晃动两下，并没有迫不及待地扑上来。

　　尤其是那只怪叔叔丧尸，他的存在就像是镇住了其他丧尸一样，只要他不动，其他丧尸就能忍耐住狩猎的本能。

　　“果然有纪律性了啊，这应该也是‘狼王’吧？”许舒涵端着枪，一边后退，一边低声说道。

　　“叫‘尸头’不是更贴切一点？”凌默紧跟着说道。

　　“这么恶心的名字只有你想得到……”木晨吐槽道，“正常人怎么想都会先想到‘头尸’的吧？”

　　“你们好吵啊……”夏娜插嘴道。

　　她这次连凌默一起骂了进去，显然已经忍无可忍了。

　　凌默回头看她时，还收获了一个白眼：“哼，看我也没用。”

　　“那‘头尸’在想什么呢？”李雅琳突然问道。

　　“学姐……”凌默很受伤，自己的取名能力有这么差吗……

　　李雅琳这么一说，众人也紧跟着注意到，那只怪叔叔丧尸的动作的确有些异常。

　　他动了，但却不是扑向他们，而是左右走动着，一双血红色的眼睛紧盯着他们。

　　“他在观察我们。”凌默沉声道。

　　这话让木晨他们都大吃一惊：“我靠，这什么智商？”

　　“异变丧尸一般智力都不行的吧……”许舒涵侧头看了夏至一眼，后者立刻沉重地点了点头。

　　于是许舒涵的语气一下子就变得肯定起来：“异变丧尸的变异一般更偏重身体素质，所以实力比同等丧尸更强，但智力却不如同等丧尸……以你的手段，要知道这些肯定不难吧。”

　　凌默点了点头：“是啊，通常情况下是这样……”

　　异常情况不是没有，比如蜘蛛女皇，或者眼前这只怪叔叔丧尸……

　　“最好别低估对方，我觉得这货不简单。”凌默说道。

　　“好吧……”许舒涵将信将疑地应了一声，但手中的微声冲锋枪还是端得更稳了。

　　这个时候就表现出涅槃成员的素质来了，这也是一般大型营地的老成员会具备的基本素质。

　　哪怕怀疑同伴的判断，他们也会先做好应对准备，宁可小心一点，也绝不会因为一时的粗心大意丧命。

　　在这一点上，他们和F团这种以前一盘散沙的幸存者团体有着本质的区别。

　　怪叔叔丧尸在观察着凌默他们的时候，凌默也在观察着他们。

　　虽然事情的发展有点超出凌默的意料，不过他的原计划可不会变。

　　“选哪只呢……”

　　凌默的精神“视野”中，此时正漂浮着几十个精神光团。

　　看着这些大同小异的精神光团，凌默有些纠结……

　　哪怕是他，在这么短的时间内要选择一个最容易操控的对象，也不是那么容易的事啊……

　　最重要的是，在这些明显智商不错的丧尸们、还有眼神一刻不离丧尸的队友们眼皮底下，他要怎么操控着一只丧尸离开呢？


第588章 夺命狂奔

　　一群人小心翼翼地朝那辆废弃公交车退去，而那些平时早就该前仆后继冲上来的丧尸们，此时却警惕地和他们保持着一定距离。

　　这距离不算远，既能让凌默他们感觉到威胁，却又不会一下子点燃战火。

　　这些丧尸就像是躲藏在草丛中慢慢靠近篝火的饿狼，谨慎小心地寻找着一击必杀的机会。

　　只不过他们比饿狼更危险，也更有实力。

　　以他们的数量，完全用不着这么小心，会出现这种情况，显然是因为那只怪叔叔丧尸的“指挥”……

　　一开始，许舒涵还时不时突然开上两枪，偷袭一下靠得比较近的丧尸。

　　这些丧尸也在跟着他们慢慢前进，其中总有一些不怎么听命令的积极分子。

　　他们试探性地想要扑过来，悄无声息地拉近着距离。

　　但是，随着两只倒霉丧尸被接连击毙后，剩下的丧尸们竟然都学会了藏头缩尾。

　　尽管他们的动作还很生涩，躲藏的手法也相当笨拙——

　　比如其中一只丧尸就误以为只要自己看不见许舒涵，对方就射不到他了，所以他尝试着把自己的脑袋藏到了墙后，却撅着屁股将整个身体都暴露在了外面。

　　结果这位极其显眼的老兄立刻就引起了许舒涵的注意，后者眼疾手快，毫不犹豫地扣动了扳机，开枪将这倒霉蛋给射杀了。

　　可即便如此，这些丧尸的举动还是让人感觉到一阵阵的毛骨悚然。

　　看着那些在电线杆后、或者在墙角处若隐若现的身影，许舒涵就忍不住皱起了眉头。

　　“这些怪物，学习能力越来越强了。”她还端着枪，但丧尸们已经不再是任她射击的死靶子了。

　　“是啊……”凌默点头道。

　　他此时正盯着为首的那只怪叔叔丧尸，那丧尸狡猾地站在尸堆里，一双散发着血腥气息的眼睛冷冷地注视着这些人类。

　　也不知是不是错觉，凌默总觉得，这只丧尸似乎对混在他们当中的那三位同类格外关注……

　　他的眼睛不断从叶恋三女身上扫过，隐约还透露出了一丝疑惑之色。

　　要不是成天和丧尸呆在一起，乍一看一只丧尸露出这种近乎人性化的表情，凌默一定会吓一大跳。

　　叶恋、夏娜、李雅琳，这三个外表看似和人类没什么两样，但本质却是丧尸的女孩儿，此时正和凌默他们站在一起，随他们一起后退。

　　一行七人，其中有三个实际上并不是人类，但知道这件事的却只有凌默，以及包围着他们的这些丧尸们。

　　毫不知情的木晨他们只知道自己被倒霉地包围了，更倒霉的是他们还惊动了这片区域的头尸。

　　头尸在丧尸群中，既是领导者，也必定是实力最强的那个，有他在，就代表着这些丧尸并不是一盘散沙。

　　三十个有组织有纪律的丧尸，绝对比一百个各自为战的丧尸更可怕。

　　当凌默他们退到距离那辆公交车不足二十米的时候，丧尸群终于动了。

　　那怪叔叔丧尸突然扬起手臂，一双蒲扇似的巨大手掌猛地张开，森然的利甲仿佛钢刀一般弹开。

　　“嗷！”

　　一声怒吼之下，所有丧尸突然一跃而起，纷纷从藏身处了出来。

　　这些丧尸来势汹汹，动作敏捷，每一只行动时都好似一道残影。

　　当他们一起行动时，顿时给木晨等人带去了极大的心理压力。

　　人的视野范围只有这么宽，这些影子移动速度这么快，谁知道下一秒会不会就有一只丧尸突然出现在头顶？

　　“快跑！”

　　凌默也立刻喊了一声，加快速度朝公交车冲去。

　　现在就是比拼速度的时候，如果他们在冲进公交车前就被堵住，那这场战斗他们就已经输了一半了。

　　叶恋她们的反应最快，速度也是最恐怖的。

　　而凌默虽然身为人类，可身体素质却非同一般。

　　这么一跑，反倒是木晨他们落在了最后面。

　　他们三个的实力虽然都很不错，但论体力甚至还比不上猎鹰营地的那些军人。

　　不过好歹是异能者，瞬间爆发力还是很惊人的。

　　几乎在凌默发出喊声的同时，这三人就同时转身加速了。

　　“啊啊啊！”木晨咬牙切齿地盯着凌默的背影狂追，他没想到自己居然还跑不过这个精神系异能者……

　　身后不断传来“嗖嗖嗖”的声音，一听就是那些正在不断接近的丧尸。

　　尤其是那只怪叔叔丧尸，本来看他一直躲在后面，没想到一开始狩猎之后，他居然冲到了最前方。

　　最可怕的是他的力量，这货遇到障碍物根本不躲，而是采取了另一种更暴力的开路方式。

　　凌默正跑着呢，就听到一声尖锐的响声由远及近传来。

　　他几乎是下意识地停了一瞬间，顿时就感觉头顶一黑，随后就听面前“嘭”的一声闷响。

　　烟雾升腾中，凌默瞥见了半截电线杆……

　　这玩意儿正斜斜地插在路中间，上面全是新鲜的裂痕。

　　“卧槽！”

　　凌默差点没惊掉下巴，他回头看了一眼，正好看见那只怪叔叔丧尸又将一辆废弃汽车举了起来。

　　“快跑啊！”

　　凌默头皮一麻，再次喊道。

　　“还用你喊啊！”木晨哇哇大叫道。

　　那根电线杆也把他们吓得够呛，这要是被砸中了，估计当场就变肉渣了。

　　凌默立刻在心中给这只怪叔叔丧尸命了名：狂暴者。

　　这货的力量实在太强了，叫这个名字正合适。

　　“嘭！”

　　废弃汽车砸过来时，凌默一行人已经狂奔着冲进了公交车。

　　那辆车在地上弹了一下，又翻滚着撞向了公交车，发出了一声巨响。

　　“靠靠靠！”

　　木晨被震得一阵头晕，连忙靠到后面，反手从身上抽出了一把一尺来长的砍刀。

　　“现在怎么办？”他问道。

　　话一出口他就后悔了，怎么下意识就问凌默了？还真当他是老大了啊……

　　凌默这会儿的想法显然没那么复杂，他看也没看木晨，立刻答道：“我看这里肯定守不住，学姐和丫头去看看后面，我们先顶着，找机会接着撤。”

　　“嗯，我们守在这儿。”许舒涵端着枪，点头道。

　　留下来的夏娜一看就是近战，跟她这样的枪手正好彼此配合。

　　凌默作为精神系，可以将她们堵不住的地方看住，木晨则能够在旁策应。

　　不过夏至嘛……

　　没等许舒涵看过去，夏至就很自觉地举了下手，然后默默地跟上了叶恋她们。

　　凌默一边喘着气，一边靠在那个大洞边的一处死角里，朝车外张望着。

　　他的样子看上去是在探查情况，不过实际上却并没有这么简单。

　　当所有丧尸都乱起来的时候，一只年纪不大的女丧尸却突然身体一僵，然后悄然往后退了两步。

　　由于她所在的位置本身就很隐蔽，退的时机又把握得极好，所以既没有被丧尸们注意到，也没有被木晨等人发现。

　　恐怕任谁都想不到，在刚才那么惊心动魄的情况下，凌默居然还能分神操控住一只丧尸……

　　在他狂奔进公交车的同时，那只女丧尸已经退回了一条小巷内，然后迅速地转过身去，抬头望向了周围的几幢大楼。

　　不过在抬腿就跑的一瞬间，这女丧尸却诡异地往下一扑，重重地摔在了地上。

　　“哔——”

　　女丧尸慢慢支撑着双臂爬了起来，嘴里嘟囔了几个谁都听不懂的模糊音节。

　　她站起来之后，一边保持着金鸡独立的姿势，一边粗暴地将一只脚上穿着的绑带高跟鞋给拽了下来。

　　不仅如此，她又一把撕去了长裙的部分下摆，然后用手抓住了自己的胸部扯动了一下，将原本快从领口钻出来的内衣又给套回了该在的位置上。


第589章 单身三十年，手速已超神

　　搞定这一切后，这女丧尸才浑身舒畅地活动了一下四肢，然后猛地加速，奔向了其中一座大厦……

　　“下次一定找个男的……”

　　一边分心操控着女丧尸，凌默一边郁闷地想道。

　　还好刚那一幕没人看见，不然一定是一大奇观……

　　这时那些丧尸已经在狂暴者的带领下，开始冲击这辆公交车了。

　　事实证明凌默的选择没错，这辆公交车本身是挺脆弱的，但半边撞进建筑物里后，就成了一处天然的要塞。

　　而且这么久都没爆炸，现在再怎么砸也就是铁壳子罢了，安全性比单纯的建筑物还高。

　　建筑物还会往下掉水泥块呢，这公交车能往下掉个什么？

　　十几只丧尸冲向那小小的缝隙处，其他丧尸则试图从侧面钻进来。

　　一时间整辆公交车都开始摇晃起来，外面全是刺耳的抓挠声。

　　暴露在外面的那部分车身则以肉眼可见的速度开始出现变形和凹陷，看着让人心惊胆战，似乎那些怪物随时都可能将整辆车拆散。

　　哪怕是木晨和许舒涵这两个涅槃成员，此时也有些脸色发白。

　　不管经历过多少次死里逃生，面对死亡威胁的时候，还是很难保持波澜不惊的。

　　就算是凌默也有些脸色发白，一方面是因为他在分心N用，另一方面也是因为精神压力。

　　实际上就连夏娜的表情也有些异常，不过她那可不是因为害怕，而是兴奋……

　　好在这个时候也没人分心去注意她，所以这只女丧尸行动起来完全毫无顾忌。

　　她长发轻轻一甩，一边诡异地偷笑着，一边缓缓摆动着手中的巨大镰刀。

　　锋利的弯月形刀刃在她头顶斜上方处闪烁着寒光，映照着她那双微微泛红的眼睛。

　　凌默看到她这样，原本是有些担心的。

　　但刚要开口时，他又强行控制住了自己。

　　“毕竟是首领级，又有精神体，没问题的……”凌默在心中劝自己道。

　　之前他就已经意识到，自己对叶恋她们的行为可能干预太多了。

　　她们毕竟是丧尸，就算再怎么努力，也不会一下子变得跟人类一样。

　　就算夏娜也是这样，人性只有一半，真要是让她什么都考虑到“人类该怎么做”，那另一半丧尸本性该怎么办？

　　虽然凌默很希望她们有一天能和正常人一样思考……但这个过程注定是缓慢而又艰难的。

　　病毒让她们变异只需要不到半小时的时间，但恢复却需要漫长的尝试和等待。

　　这条路很难，可凌默已经决定了要走出来。

　　不光是为了帮叶恋实现愿望，也不光是为了夏娜和李雅琳能像人类一样，体会到什么是情感，还为了共同的以后。

　　而在这个过程中，叶恋她们时不时也是需要发泄一下丧尸本性的。

　　凌默对她们的过度保护，有时候看来，其实就是一种不经意的约束。

　　所以现在凌默决定，在适当的时候，也让她们随心所欲地去做做自己愿意做的事。

　　比如现在，让夏娜去战斗一下又不会怎么样……

　　这处缺口并不大，许舒涵端着枪站在左侧，夏娜则站在右侧。

　　木晨也站在一旁，随时准备出手帮忙。

　　唯独凌默作为精神系异能者，得以站在最后面，但他要承担的压力也不小。

　　眼看着十几只丧尸像是猎豹一样扑上来，凌默率先放出了一个精神能量网。

　　这无数的触手让这些丧尸的行动稍微凝滞了一下，给了许舒涵一个攻击的机会。

　　她的强化方向显然和射击有关，但即便如此，当那些丧尸处于高速运动当中的时候，她要瞄准起来还是有些艰难的，尤其是在丧尸数量这么多的情况下……

　　有了凌默的帮忙，她的战斗力总算得到了部分发挥。

　　虽然看不见那些触手，但那些丧尸的行动突然出现问题，不用想也知道是凌默搞的鬼。

　　许舒涵眼睛一亮，抓住机会开始扫射。

　　但她刚一开枪，一个影子就突然冲到了最前面。

　　那只狂暴者！

　　怪叔叔丧尸的巨大双手张开，一只手护住了自己的面门和胸口，另一只手则不断挥舞着，像是盾牌一样挡住了飞来的子弹。

　　虽然不是全部打空，但却让大部分丧尸敢死队员都得以存活。

　　这些丧尸纷纷扑上来，除了几只冲到门口外，大部分都挂到了车上。

　　车身又是一阵剧烈摇晃，许舒涵则脸色惨白：“他知道我要打哪儿！”

　　“智商高啊……”凌默的额头上也多出了一层细汗，他的精神能量网被这只狂暴者冲破了。

　　智力不错也就算了，最棘手的还是这狂暴者的力量。

　　“我猜得没错的话，真正麻烦的就要来了。你们顶住啊。”凌默说道。

　　他将视角短暂地转到了叶恋身上，发现他们这才刚刚从车头跳出去。

　　不能怪他们速度慢，车头被挤压变形，前车窗完全被家具和各种砖头给堵住了，这么快就能清理出一条路来，已经是他们快速行动的结果了。

　　不过这还只是开始，他们还得将那些挡路的残渣给清理开，否则他们就只能贴着天花板爬过去了。

　　“还要多久啊！”

　　木晨挥舞着砍刀，帮着抵挡那些丧尸，同时大吼道。

　　“至少还要五分钟吧。”凌默计算了一下进度，回答道。

　　“操操操！”木晨怒吼道。

　　他可没有夏娜那么强悍的战斗力，尤其在这种时候，他拿着一把砍刀，显得分外手短。

　　夏娜的镰刀是长兵器，挥舞起来根本没有丧尸能近身，许舒涵的能力虽然在这种情况下很难发挥，但好歹是个用枪的……

　　唯独木晨只能猥琐地躲在她们后面，找机会把刀子伸出去偷袭下，还多半捅不中。

　　这些丧尸可不像以前那些普通丧尸了，不管前面是子弹还是刀子都会悍不畏死地往前凑。

　　现在的丧尸在看到同伴伤亡后，就会立刻调整自己的动作，规避类似的攻击。

　　这种小范围的闪避，丧尸就很少出现那种啼笑皆非的常识性错误了。

　　要比身手敏捷，一般的异能者最多能跟丧尸拼个半斤八两而已……

　　不过木晨一边吼，一边就开始手速暴涨。

　　从凌默的角度看去，这家伙就好像突然装上了一台大功率的发动机似的，手臂来来回回伸缩得飞快。

　　“果然还藏了一手啊……”凌默留心多看了一眼，心道。

　　这么看来这事儿也算是有得有失了，虽然带来了很大的麻烦，但也趁机逼出了他们的真实实力。

　　就像许舒涵所说的那样，凌默虽然跟他们暂时达成了合作协议，但还没有信赖他们。

　　大家只是在彼此都拿对方没办法的情况下，不得已达成了一种妥协。

　　而在这次的妥协当中，凌默是占据着绝对上风，并且掌握着主动权的。

　　“MD，这样还捅不中？！”木晨一边怒骂，一边飞快地往前递刀子。

　　一只丧尸刚好抠着车皮试图把自己扔进来，但速度却稍逊木晨一筹，面门被捅个正着，直接鲜血狂飙地撞了出去。

　　“速度不错啊。”凌默夸道。

　　木晨满头是汗，但还不忘得意洋洋地说道：“必须的！开玩笑，单身三十年的手速……”

　　“这有什么值得骄傲的……”许舒涵香汗淋漓地紧盯着外面，却也及时插嘴说道。

　　凌默则愣了一下，然后很诚恳地说道：“值得同情……”

　　“我靠，你同情我什么啊！”木晨暴怒，要不是现在情况紧急，他真想掉头先砍了凌默再说。

　　不用挡正门了不起啊！躲在后面所以有空跟他斗嘴是不是？！

　　“你懂得……”凌默坦然道。

　　“我要跟你拼了！”木晨大吼。

　　“卧槽！你先跟他拼吧！”凌默却突然大喊一声，惊道。


第590章 糊你一脸

　　“他什么？”

　　木晨条件反射地回了一句，同时抬头看向了凌默的视角方向。

　　“嗖！”

　　一团白影正呼啸着从尸群里飞出，直接砸向了这辆公交车。

　　体积庞大，声势惊人……

　　木晨刚瞥了一眼，浑身的汗毛就都炸起来了。

　　他妈的……那是个石制的花坛！

　　保守估计至少得有两三百斤重的玩意儿，完全被当成板砖在用啊！

　　这还不算，紧跟着花坛飞来的，还有各种各样乱七八糟的玩意儿……

　　自行车，摩托，不知道从哪儿找到的微波炉，大一点的甚至还有生满铁锈的冰箱之类的……

　　木晨往后一看，顿时一阵咬牙切齿。

　　怪不得刚才没见那狂暴者，原来跑去搜集凶器了！

　　他这会儿正站在尸群后面，身边则堆着一大堆破烂玩意儿。

　　位置那么安全，这狂暴者完全就是悠闲地把他们当靶子玩了……

　　“这你让我拼个毛啊！”木晨怒吼。

　　人用的是远程投掷，他却拿着把砍刀，怎么拼？

　　许舒涵倒是能打他，可一边是不断扔过来的手抛式炸弹，一边是狡猾万分，躲闪动作很灵活，并且将自己的同类当成了盾牌的狂暴者……

　　这完全打不中啊！

　　五分钟……这情况还能坚持五分钟？

　　狂暴者的准头也不算糟糕，除了之前的花坛偏了点角度，最后砸到了公交车的另一角外，其他东西基本都能达到缝隙附近。

　　夏娜和木晨两人挡在缝隙前硬抗，没挡几次，手臂就完全酸麻了。

　　最倒霉的还是木晨，一个黑黢黢的东西飞来后，夏娜突然偏了下脑袋躲了过去。

　　而木晨不明就里，本能的一刀砍了上去。

　　“当！”

　　也不知道是他的刀太锋利，还是那玩意儿已经朽烂了。两者刚一碰撞，那黑色的一团就彻底散开了。

　　木晨还来不及高兴呢，就看见一大团污水当头浇了下来。

　　这水来得突然，木晨根本没机会躲开……

　　“刷！”

　　从头往下，上半身立刻被这臭水笼罩住了。

　　“操操操！快告诉我这是个水壶！”

　　木晨被绿油油的脏水糊了一脸，整个人看上去都发绿了……

　　他也不敢闭眼，脸上的肌肉一边抽搐着，一边抬手嫌恶地擦着这些脏水。

　　“就算不是夜壶，这水也不比那什么好吧……”夏娜斜了他一眼，说道。

　　真相了！

　　木晨的心在滴血，这水的肮脏程度，根本无法用言语来形容啊！

　　“妈的！我要弄死他！”

　　木晨吼归吼，但还没失去理智。

　　趁着他们躲“飞弹”的工夫，又有七八只丧尸爬到了车上，这种情况出得去才怪。

　　其中两只丧尸都已经从缝隙里伸进了半边身子，逼得许舒涵一边后退，一边扫射。

　　夏娜则迎上去，找机会一刀将对方砍成了两半。

　　可就这么一个小破绽，就已经逼得他们连缝隙都没法靠近了，只能彻底被压在车厢里被动阻击。

　　整个车厢内恶臭弥漫，夹杂着浓重的血腥气，汗水更是让他们眼前都模糊了。

　　体力的迅速消耗，被压制的巨大心理压力，这些都让车厢内的气氛变得越来越沉重。

　　刚才还有点斗嘴的心思，但现在却只剩下麻木的战斗了。

　　“你们顶着。”凌默这时突然来了一句。

　　“本来就是我们顶着……”木晨回了一句，抽空回头一看，却发现凌默已经不见了。

　　他刚要破口大骂，却一眼发现了车顶上的一个小洞。

　　从洞口边缘的手指印来看，凌默明显是从那儿爬出去了。

　　“他准备干吗？”木晨茫然了。

　　从那儿可逃不出去啊，难道……

　　木晨突然想到了一个匪夷所思的可能性，他顿时瞪大了眼睛。

　　“不会吧……这人找死啊！”

　　……

　　“呼！”

　　凌默费劲地从洞口爬了出去，顿时就郁闷了。

　　虽然提前用精神触手探查过了，但真正爬上来才知道，要在这里活动起来，实在太困难了。

　　这辆公交车撞进墙里以后，基本就像是镶在了这房间里。

　　不过车顶和天花板之间，还是留有一点点空隙的。

　　但这空隙的狭窄程度，也就只够一个人趴着行动，稍微胖一点的人恐怕都没法把手肘撑起来，只能向前蠕动。

　　还好凌默的体型属于偏瘦型的，虽然头低得有点难受，但勉强还能把上半身撑起一点来。

　　不过最麻烦的还是周围的那些障碍物，比如被撞下来的碎砖块一类的，有一部分就堆在这空隙里。

　　车厢内的空气已经够糟糕了，但这上面却更闷人。

　　而且凌默一动，就有不少细小的灰尘被扬起，呛得凌默十分难受。

　　周围的光线也很糟糕，凌默足足趴了几秒钟后，才逐渐适应了这里的环境，看清了周围的东西。

　　他深吸了一口气，然后将精神触手探了出去。

　　然后，他面前的障碍物就开始自动地朝两边缓缓推开，为他让出了一条“路”来。

　　这一幕要是让别人看见，可能会觉得挺神奇的……但对于凌默来说，也就是一些小把戏而已。

　　可凌默这么一边操控着精神触手清理路障，一边就忍不住皱起了眉头。

　　刚刚在木晨他们面前还显得很有精神的凌默，这会儿却一脸疲态，哪怕光线糟糕，也能清楚地看见他脸色有多苍白。

　　不仅如此，就连那双平时很亮的眼睛，这会儿也显得有些没精打采。

　　日夜分神压制体内的异常状况，对凌默来说，其实是很有压力的一件事……

　　在F团内的时候还感觉不明显，但一旦走出来，需要时刻打起十二分的精神注意周围的情况，甚至像这样抵抗丧尸的猎杀时，精神状况对凌默的影响就开始显露出来了。

　　“那只黑寡妇……”

　　凌默不爽地念叨了一句。蜘蛛女皇给他留下的这份“礼物”，还真是让他印象深刻……

　　不过现在不是想这个的时候，越是精神状态不好，越需要集中精神力。

　　他现在还正操控着尸偶在那些大厦里搜索着呢！

　　而他的本体，则开始贴着车厢慢慢地朝前方挪去。

　　没前进多远，凌默就突然听见“哐当”的一阵乱响，随后就看见一只手突然从前方的碎块里伸了出来。

　　那只手上全是血浆，长长的指甲和瘦削的手掌看起来，就像是从地狱里钻出来的恶鬼。

　　同时一声闷响还从碎块里传来：“吼……”

　　“咦？”

　　凌默先是呆了一下，然后就乐了。

　　现成的苦力啊！

　　……

　　等这只倒霉丧尸帮凌默把路障完全清理之后，凌默就紧贴着车顶爬到了边缘处。

　　他躲在那歪歪斜斜的灯箱后面，悄悄地探出头去望了一眼。

　　车外全是丧尸，大部分丧尸都挂在车上，导致整辆车都在使劲摇晃。

　　不时能看见前方有鲜血突然飞溅开来，然后就是尸体落地的闷响声。

　　这会儿同类的尸体已经不能引起这些狩猎者的兴趣了，他们更想撕裂的是车内那些人类的身体。

　　有木晨他们吸引注意力，车厢上的凌默并没有引起这些丧尸的注意。

　　就连那只躲在远处的狂暴者，也没有发现有一双眼睛正在盯着自己。

　　“狡猾的家伙……找不到你家祖宗，先拿你开刀。”凌默冷哼了一声，回头看了一眼身边的那只尸偶。

　　对目前的他来说，能同时将目前这些尸偶操控住，其实也不算是极限。

　　但他没有选择直接操控那只狂暴者，却是有原因的。

　　那狂暴者的操控难度虽然没有首领级丧尸那么高，但也相当不容易。

　　于诗然她们那边还情况不明，凌默怎么也不会把精神力全部耗在这儿。


第591章 偷袭

　　凌默在车顶上趴着的同时，那只被他操控着的女丧尸已经搜索完一座大楼了。

　　但很可惜，于诗然她们并不在这座大楼里。

　　之前通过黑丝的视角，他虽然没看到外面的场景，内部又很昏暗，但那些黏液的存在就是再鲜明不过的特征了。

　　凌默还特意操控着女丧尸将地下层都搜索了一遍……因为从于诗然她们的移动方向来看，在地下的可能性更高一点。

　　但……还是一无所获。

　　此时当他本体看向那只狂暴者的时候，女丧尸也从那座大楼的地下停车场钻了出来，又望向了另一座大楼。

　　“这些不听话的家伙……等找到了，看我怎么收拾她们！”

　　凌默一边郁闷地想道，一边朝着车外左右张望。

　　周围到处都是丧尸，他一冒头估计就会被发现，而他所在的地方连一点抵挡的余地都没有。

　　得想个稳妥的办法……

　　“啊……对了。”

　　凌默突然回头看向了自己身后，建筑碎渣中，那只被他操控的苦工正老老实实地趴在那儿，一双血红色的眼睛呆呆地望着前方。

　　“老兄，再辛苦你一下啦。”凌默眼前一亮。

　　这只丧尸在凌默的控制下又动了起来，他小心翼翼地紧贴着车厢爬了出来，一只手接住了凌默递过去的刀子。

　　好好的一把刀子到了这尸偶的手里，顿时就糊满了血浆和灰尘，从凌默的角度看去，根本就是瞬间变成了强力病毒携带品。

　　不过这种普通的小匕首，凌默从各处不知道打劫了多少。

　　别说给尸偶用了，就是拿出来当一次性飞刀扔着玩，他都不会觉得肉疼。

　　这丧尸抓着小刀，慢慢从缝隙里爬了出去，靠近了一只吊在车厢边缘处的同类。

　　那丧尸正很凶悍地用脚踹着早就挤压变形的车厢，另一只手则抓着铁皮在撕扯。

　　他一点都没注意到头顶有只同类正在靠近他，更没有意识到危险即将来临。

　　尸偶爬近了这丧尸后，突然伸手过去一把扯住了对方，然后往自己的方向一拉。

　　在对方靠近自己的一瞬间，尸偶手中的小刀就划破了对方的脖子。

　　颈动脉被割断，鲜血就像是喷泉一样瞬间爆了出来。

　　尸偶丢开他后，这丧尸一时半会儿还死不了，就像没头公鸡一样，自带血腥喷泉在尸堆里乱窜。

　　不过毕竟不是从前了，以前一点血就能让尸群炸开锅，但现在却只是引起了一些小骚乱而已。

　　而且主要还是因为那只丧尸濒临死亡后突然开始暴走，逮住同类就开始撕扯的原因……

　　一只不行，还有第二只，第三只……

　　等到车厢附近偷袭不到丧尸后，凌默就干脆控制着这只尸偶在自己的脖子上来了一下。

　　小骚乱一多，凌默的机会也就来了。

　　趁着那尸偶还没强行脱离控制，凌默操控着他将一部分丧尸给引到了公交车的另一边，自己则顺着车厢偷偷溜了下去。

　　这一幕在车内的夏娜他们自然是看不见的，不过他们倒是感觉到缝隙处的压力突然减轻了很多。

　　木晨疑惑地往外瞅了一眼，正好目睹了丧尸群突然爆发骚乱的一幕。

　　“这是……凌默搞的鬼吧？”

　　木晨立刻想到了从车顶爬出去的凌默。

　　不过光看这些丧尸的骚乱，木晨可猜不到凌默所用的手段。

　　他只道这是精神系异能者的某种干扰，或者干脆是幻觉一类的方法……

　　“精神系果然恐怖……”这么一想，木晨突然就感觉后背有些发冷。

　　这种让丧尸自相残杀的手段要是用在人类身上，那就实在太恐怖了。

　　凌默这时候已经贴着墙溜到了外面，他的神经也算够坚韧的了，毕竟距离他最近的丧尸和他之间的距离，也就不过三四米左右。

　　他随时可能被发现，但他却仍旧十分镇定。

　　和丧尸天天生活在一起，经常承受着可能被咬一口的威胁，凌默的抗压能力早就练出来了……

　　狂暴者虽然注意到了前方的异常，但他仍旧很狡猾地没有靠近。

　　“哼，聪明反被聪明误，要的就是你停在原地别动。”

　　凌默冷笑着，抬头看向了上方，一根精神触手射了出去，勾住了上方的阳台……

　　……

　　狂暴者还在疯狂地抛掷着那些简易炮弹，以他的体力来看，这场客串自动投弹器的行动还能坚持很长一段时间。

　　不过他完全没有注意到他投掷的目标物内，此时其实只剩下两个人类了……

　　就在他伸手去抓一张硬木桌子的时候，这只体型肥硕的丧尸突然捂住了自己的脖子。

　　他的双脚诡异地踮了起来，一双巨大的手掌在自己的脖子处胡乱扯着。

　　那双大手本身是他的特点，也是他之所以强大的原因……

　　力气大，能抓取的物品也大，还能当盾牌来用……

　　但此时此刻，这双手却成了一种累赘。

　　如果这会儿有人在他身边的话，就会惊骇地发现，这只丧尸堆满肥肉的脖子和下巴连接处，此时出现了一道深深的凹陷。

　　一点血珠已经从凹陷处冒了出来，但他那奇长的粗大手指却只能抓到自己的肥肉而已。

　　他瞪着一双红眼，一面挣扎，一面艰难地将视线转向了侧面。

　　他的视线和一双眼睛碰到了一起……

　　那小楼的窗口处，此时正静静地站着一个人。

　　而那双黑色的人类眼睛，也正在盯着他。

　　凌默的一只手张开，正对准着狂暴者的方向，缓缓拧动着。

　　在他的“视线”中，十几根精神触手正将狂暴者的双脚固定在原地，而另外十几根触手则勒着这丧尸的脖子。

　　还有十几根触手正在凝结成一股，对准着狂暴者的眼睛。

　　他这个动作只是一种心理暗示，为了让他的行动更准确罢了……

　　不过在狂暴者眼里，却将这种动作理解为了挑衅。

　　来自猎物的挑衅……

　　而现在，这只猎物正在折磨着他，反过来猎杀着他……

　　“皮好厚啊……”

　　凌默的手心里全是冷汗，他需要耗费大量的精神力，才能暂时将这只狂暴者控制住。

　　原本他的打算是出其不意地割掉这狂暴者的脖子，但现在却成了一场消耗战。

　　对方的皮肤坚韧度有些超乎凌默的意料，将精神触手实质化之后，他才发现自己就像是拿着一把生锈的锯子，在试图切开一根硬木。

　　拉锯战随时可能演变成近身战，这只狂暴者发现他之后，挣扎力度瞬间暴涨。

　　凌默顿时感觉到太阳穴一阵剧烈胀痛，像是血管正从这个地方被拽出来似的。

　　这是精神能量消耗突然增强时的表现，而一阵晕眩感也随之传来。

　　他强打精神，张开的手掌突然收紧。

　　同时，那精神触手也顺着狂暴者的脖子绕了几圈，开始用力往肉里勒去。

　　割不断？勒也勒死你！

　　那准备好的一股触手也突然刺向了狂暴者的眼睛，这狂暴者突然遭受重击，双手顿时一软，双眼紧闭，嘴里则发出了一声惨烈的嘶吼。

　　“怎么了？”

　　木晨被吓了一跳，连忙朝狂暴者的方向看去。

　　结果他正好看见那狂暴者睁开双眼，一只像牛眼似的鼓得老大，另一只则鲜血长流，也不知还能不能看见。

　　而且这狂暴者还诡异地抓挠着自己的脖子，同时奋力地转向侧面……

　　“靠！”

　　木晨大吃一惊，他四下张望着，却根本看不见凌默。

　　尽管没有发现那个家伙，不过这狂暴者突然变得这么凄惨，显然就是凌默的杰作。

　　想到这个让自己又怒又无奈的异变丧尸，竟然在众多丧尸的“保护”下被一个人类给偷袭了，木晨一时间完全呆愣住了。


第592章 我有常识我自豪

　　趁着那些丧尸还没注意到这边的异常，凌默立刻精神能量的输出增加到了最大。

　　这狂暴者也实在是够倒霉，身为丧尸却被一个人类偷袭也就算了，偏偏还被凌默克制得死死的。

　　空有一身力气，却根本用不出来，好不容易摆出了拼命的架势，却又被戳了眼睛，顿时泄了力。

　　他要是会说话，一定会不甘地怒吼一声：“无耻的人类！！”

　　不过凌默是不会给他这个机会了，本着趁他病要他命的原则，凌默勒他的力度立刻加大了许多。

　　转眼间，这只狂暴者就开始翻白眼了，浑身就像是通电似的开始发抖。

　　但在全身力气都被抽干之前，这怪物却突然一声低吼，回光返照似的浑身一震，然后像个保龄球一样朝着凌默的藏身处撞了过去。

　　“卧槽！”凌默脸色一白。

　　精神触手没能把狂暴者拉住，反而都被他给挣断了。

　　这狂暴者把自己当做肉弹，“嘭”一下重重地撞在了墙上。

　　一阵闷响中，这墙壁上愣是多出了一个大洞，一个圆滚滚的黑影伴随着升腾的烟尘，直接撞进了房内。

　　“嗷嗷！”

　　狂暴者一翻身就从碎砖块里爬了起来，伸出一双巨掌开始乱拍。

　　但拍了十几下，灰尘倒是冒出来不少，可预想中的鲜血和碎肉却完全没看见。

　　那个偷袭他的人类呢？！

　　满腔怒火的狂暴者顿时呆了一下，瞪着那只没受伤的眼睛，晃动着肚子转来转去地寻找着消失的目标。

　　就在这时，一个黑影却突然从头顶悄悄接近了他……

　　无形的束缚感突然出现，这狂暴者使劲晃动了一下胳膊，却发现自己再次陷入了动弹不得的境地。

　　他脖子上的肥肉又深深凹陷了进去，窒息感让这狂暴者艰难地伸长了脖子。

　　“嗷嗷！”

　　他那双巨大的手掌奋力地乱抓乱挠着，试图将这个狡猾的偷袭者给拽下来。

　　但没等他再次用力，一个尖锐的物体就已经插入了他的另一只眼睛。

　　“去死去死去死！”

　　凌默满头大汗，吊在这狂暴者的头顶，用战术刀不停地戳着对方的眼睛。

　　和某些变异兽一样，这只异变丧尸的眼睛外也有一层看不见的薄膜，不管是用触手还是用刀，都很难一下子捅爆。

　　既然这样，还不如直接用刀子，节约点精神力……

　　像这样反复连续地插，就算捅不破，痛也痛死他了。

　　两分钟后，这狂暴者终于“噗通”一声，仰面倒了下去。

　　他的两只眼睛已经变成了两个血肉模糊的大洞，脖子上则留着一条深深地血痕……

　　“呼！”

　　凌默从空中落下来，看了一眼沾满血浆的战术刀，又看了看狂暴者。

　　“……得，这下得我来挖了……”

　　他深吸了一口气，然后蹲了下去，开始翻动尸体……

　　……

　　这边自动投弹器一停，那边公交车承受的压力就顿时骤减了。

　　没了“飞弹”的掩护，光凭那些丧尸，一时半会儿还攻不进去。

　　木晨顿时长舒了一口气，原本已经提到嗓子眼的心脏，总算又回归了原位。

　　这次要不是凌默的话，接下来会怎么样还不知道呢……

　　虽然平时看凌默各种不爽，但这会儿木晨却不得不承认，他现在还真有点佩服凌默。

　　孤身一人从丧尸的包围圈中钻出去，成功地偷袭了对方的头尸，这实力，这心志，一般人比不了。

　　刚看到那狂暴者撞进房子里的时候，他竟然还紧张了一下……

　　不过随后看到一脸平静的夏娜，他就知道自己又想多了。

　　这种情况换做别人可能很危险，但对于凌默来说……那家伙怎么可能这么轻易玩完？

　　等抽空往外一瞥，果然发现那房子已经恢复了平静，没过一会儿，一个人影就从车顶那个破洞钻了进来。

　　“搞定。”

　　凌默话音刚落，从车头那边也传来了一声模糊的喊声。

　　“走！”

　　凌默露出了一丝惊喜之色，挥手道。

　　不过木晨却愣了一下，怎么这声音听上去……怪怪的？

　　……

　　几分钟前，叶恋和李雅琳以及夏至，迅速地将车头方向清理了一条通道出来。

　　动手的主要是李雅琳，这条美女蛇动作又快又稳，有时候甚至还能给人一种错觉，就好像同时有好几个她在开工似的。

　　跟过来的夏至就出现了这种错觉，他还特意揉了下眼睛……

　　“咦，你来干什么？”李雅琳却在这时候突然停了下来，转头问道。

　　叶恋也回过头去，一双大眼睛呆呆地看了夏至一眼。

　　夏至有些不自在地眨了眨眼睛……倒不是因为被美女盯着，而是因为这两个美女的眼神，让他觉得有些毛骨悚然。

　　昏暗的光线下，他总觉得这两个女孩的眼睛里隐隐透着一丝嗜血的光芒……

　　“……”夏至挥动了一下双手，无声地表示了自己的意思——

　　请无视他……

　　为了强调，他还特意多挥动了两下，又扯动着嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　叶恋的眼睛又睁大了一些，两个女丧尸互相对视了一眼之后，顿时露出了恍然大悟之色。

　　李雅琳闪到了一边，将前面堆积的废渣让到了夏至面前，嘴里嘟囔着：“你直说啊，你不说我怎么知道你想来呢？去吧，让给你。”

　　“嗯……”叶恋点头附和道，“要多……让着……你们……”

　　“是啊，凌哥教的。”李雅琳很自豪地说道。

　　“……”

　　夏至的表情僵住了，他下意识低头看了一眼自己的动作。

　　挥手而已，很难理解吗？！

　　……

　　当木晨他们退出车头外时，正好看见了靠在墙边的夏至。

　　短短几分钟没见，夏至此时的样子却险些没让木晨惊掉下巴。

　　“你怎么变成这样了！”

　　木晨瞪大了眼睛，叫道。

　　许舒涵又朝着车内开了两枪，也抽空回头看了一眼，顿时呆了一下。

　　“你……”

　　视线中的夏至浑身黑黢黢的，双手和脸上全被灰尘糊满了，要不是他那双死鱼眼很有特色，这乍一眼还真认不出来。

　　尤其是看他靠在墙边，一副累成死狗的样子，简直就跟刚从垃圾桶里钻出来似的。

　　看到同伴惊愕的表情，夏至也是欲哭无泪……

　　让他一个人挖路也就算了，居然连个工具都没给……

　　他两眼无神地看了一眼正迎向凌默的那两个女孩儿，顿时悲从中来。

　　“看着很萌，为什么却对我这么丧心病狂啊！”

　　夏至心中在哀嚎，而那两个女孩儿还偏偏在此时回过头来，冲着他笑了笑。

　　“那人类好奇怪啊，非要让我和叶恋都走开，让他一个人来。人类是不是都这样啊？”李雅琳转过头来，笑吟吟地问凌默道。

　　凌默顿时一阵恶寒，不爽地瞪了夏至一眼，然后为学姐纠正观念：“不……那种变态自虐狂是很少数的……”

　　“哦……”叶恋点了点头。

　　“看他闷不吭声的，结果这么变态啊……”凌默闷哼道。

　　“不过没累到你们，这也挺好的。”他又笑了笑，说道。

　　“嗯，我们很听话的，你说的嘛，这些人类想干什么，让他们去干就是了，我们少跟他们掺合。”李雅琳很自豪地说道。

　　凌默嘿嘿一笑：“学姐学得很快嘛，没错，这是跟这些人相处的基本常识……”

　　不过这事儿只是个小插曲，他们虽然从车内退出来了，但危险却还没彻底摆脱掉。

　　大批丧尸正争先恐后地从缝隙里钻进来，虽然暂时还冲不到房子里，但也耗不了多久。

　　外面还持续不断有丧尸被引来，想把这些丧尸完全歼灭掉，那是根本不可能的。

　　“秀恩爱留到一会儿好吗！赶紧走啊！”木晨怒吼。


第593章 迎风臭三里

　　“哎，你就是羡慕嫉妒恨……”凌默顺口嘲讽道。

　　说他们秀恩爱？明明是这些人充当电灯泡！

　　“……”木晨将一只钻出来的丧尸又给砍了回去，紧张中却愣是没想到该怎么反驳。

　　凌默说得没错，他这就是恨呐！

　　别人到了这种时候都是过着苦逼的亡命生涯，怎么这家伙过得就这么有滋有味？

　　木晨甚至悲哀地想到，要是自己也能有三个千娇百媚的女朋友，别说大灾变了，就是明天就是死期，那也行啊！

　　但转念一想，会有这种想法，本身就是种悲哀了吧？

　　恨呐！

　　“毕竟单身三十年嘛……”身为队友的许舒涵居然在这时候赞同地点了点头，给木晨滴血的心上无情地撒了一把盐。

　　“说得好像你有男朋友一样。”木晨愤怒之中，终于找到了攻击点，得意地说道。

　　话音刚落，他就发现气氛突然变得有些不对。

　　怎么一下子……沉默了？

　　木晨左右看了看，发现许舒涵已经冷着脸将目光转向了公交车，正疯狂地开枪扫射着。

　　好像对面那些丧尸此时都变成了“木晨”似的，正在承受着来自许舒涵的怒火。

　　而一脸黑灰的夏至则沉痛地看着他，至于凌默，这家伙正毫不掩饰地用眼神表达着鄙视之情……

　　“喂喂，我做什么了我，她先……卧槽明明是她先歧视我的……”木晨顿时感觉十分怪异，连忙争辩道。

　　然而，回应他的还是沉默，以及更明显的鄙视……

　　“我……卧槽，你们能不能别这样！”木晨持续抓狂中，怎么他被攻击的时候没人这么同仇敌忾呢！

　　许舒涵一枪将一只丧尸爆了头，转头对凌默说道：“赶紧离开吧，我感觉丧尸数量又多了。”

　　“嗯，走吧。”凌默点头道。

　　“喂，不要无视我啊！”木晨一脸惆怅。

　　“谁告诉我一下，我究竟做错什么了啊！”他在众人身后无奈地喊道。

　　一群人刚从临时通道里钻出去，叶恋她们就立刻转过身去，“哐当”一声又将缺口给堵住了。

　　这临时“墙壁”刚成形，后面就立刻传来了一阵“嘭嘭”的闷响声。

　　一些碎渣立刻不断地掉落下来，看起来这堵墙也坚持不了太久。

　　“赶紧走。”凌默头也不回地说道。

　　这辆公交车撞进的大概是一间办公室一类的场所，而穿过废墟后，凌默他们则进入了一间黑黢黢的大型手机商场。

　　灾难发生的时候，这里还正处于装修当中，除了部分专柜已经迫不及待地开始营业外，大部分地方都还挂着塑料布，或者堆着装修材料。

　　橱窗上则贴满了招商海报，加上厚厚的灰尘，透进来的光线显得很微弱。

　　凌默凑到了窗边伸手擦出了一条缝，然后往外看了看，无奈地说道：“外面全是丧尸了，找其他出路吧。”

　　这边儿闹出的动静这么大，不说声音，就是血腥味都能把附近三条街的丧尸全引过来。

　　刚刚有狂暴者在，其他丧尸未必还敢过来，可现在头尸没了，震慑力也就完全消失了。

　　新来的这些丧尸倒不一定是为了凌默他们来的，反而很可能是冲着同类尸体，尤其是头尸的尸体来的。

　　身为头尸，他的存在本身也是竞争的一部分。能得到他的尸体，那距离下一个头尸的诞生也就不远了。

　　只不过其中“营养”最丰富的那部分，现在却装在凌默的上衣口袋里。

　　也不知道那些丧尸抢得头破血流，最后却发现已经被人截胡后，会不会气得当场暴走呢……凌默忍不住有些恶意地想道。

　　“靠，这些怪物，烦都能把人烦死！”木晨也凑过去看了一眼，然后郁闷地呸了一声，说道。

　　一行人只好往商场内走去，这里到处都是视线遮挡物，一眼也看不到全貌，谁知道其他进出口在什么地方……

　　没走多远，前方倒是出现了电梯上下口。

　　只不过从地上垂着的黄色隔离带来看，这上下电梯都还没有正式运行过。

　　“之前没怎么注意，这里有几层楼来着？”凌默突然问道。

　　先前情况紧急，他还真没注意到这一点，光顾着看那辆公交车去了。

　　“四层，楼层不高，里面倒是挺大的。”夏娜很肯定地说道。

　　她刚刚杀爽了，这会儿兴致依旧很高的样子，正大大咧咧地提着镰刀走在最前面。

　　听到凌默发问，夏娜随口就答了一句。

　　许舒涵顿时愣了一下，那种情况下，会有人注意看楼层，还记得这么仔细吗？

　　反正她是完全没注意，但听夏娜的口气，却很有自信的样子……

　　凌默的反应也让她很在意，这人好像一点都不怀疑夏娜的话，却像是在思考着其他什么问题。

　　“奇怪……”许舒涵皱着眉头，但却想不出到底哪里不对。

　　夏娜她们不担心有丧尸会突然跳出来，木晨三人却很小心。

　　他们一边轻手轻脚地提着武器移动着，一边警惕地东张西望。

　　“想什么呢？赶紧找出口啊。”木晨压低了声音，凑到凌默身边，说道。

　　凌默立刻皱起了眉头，一脸嫌恶地拉开了和木晨之间的距离。

　　“你别无视我……”木晨吼道。

　　“你别靠近我！”凌默也吼道。

　　木晨这才发现不光凌默，其他人也都正躲着他……

　　他茫然地低头看了一眼身上，然后使劲吸了吸鼻子。

　　“操操操！”木晨脸色一下子就黑了，他差点没被自己熏死。

　　就连脏得不成样子的夏至都很嫌弃地看着他，可想而知他身上的味道得有多臭。

　　“我估计那些丧尸都比你干净……”凌默说道。

　　“靠！赶紧出去！”木晨欲哭无泪，他都成臭气弹了……

　　本体在这商场里慢慢移动的同时，凌默所操控的女丧尸已经从第三座大楼里钻出来了。

　　但结果还是一样——什么都没找到。

　　这让凌默很是郁闷，究竟还有哪里没找过呢？

　　想来想去，凌默突然想到了一个死角。

　　会不会……就是这里？！

　　之前没注意到这里，最主要的原因就是因为这里楼层并不高。

　　他顺口问了一句，得到的答案也证实了他的这一印象。

　　由于于诗然她们所在的地方应该是很隐蔽，而且没有被幸存者发现过的地方，所以凌默分析应该是一座大型写字楼之类的场所，可现在想想，这种想法其实很局限。

　　像手机商场这样的地方，也不会有幸存者专门来搜寻啊！

　　网都没了，拿手机还有什么用？

　　就算是为了找一两个用来引诱丧尸的手机，也不会进这种还没正式营业的地方吧……

　　这么一想，凌默越发觉得，这座商场的嫌疑其实很大！

　　加上女尸偶那儿也没有任何结果，凌默觉得不如在出去之前，先将这里搜索一下比较稳妥。

　　不过当他低头看向那黝黑的地下层时，却头疼地发现还有一个问题挡在面前。

　　该怎么办，才能让他们三个同意暂时留在这儿呢？

　　尤其是这个正跟在他身后像复读机一样念叨着出口的木晨，还有总是偷瞄他的许舒涵，以及那个躲着叶恋她们的变态闷骚男夏至……

　　“那个……”凌默皱着眉头想了想，突然灵光一闪。

　　他嘴角偷偷闪过了一丝诡笑，部分注意力已经分散到了那只女尸偶身上。

　　正站在街角发呆的女丧尸身体微微一震，目光转向了这座商场。

　　越过大量正在蜂拥而来的丧尸，这女丧尸扭动了一下脖子，突然撒开脚丫，猛地往前一蹿。

　　一阵狂奔后，这女丧尸就已经接近了这座商场。


第594章 受惊的兔子抖起来

　　光线昏暗的手机商场内，一行人正小心地缓缓移动着。

　　凌默一行人各自提着武器，一边警惕地东张西望，一边慢慢挪动着脚步。

　　走在中间的凌默虽然看起来也很紧张，不过眼神之中却有点心不在焉的样子。

　　人群走得这么密集，不利于他的计划展开啊！

　　不过这种小心谨慎的态度，倒是可以利用一下……

　　在绕过那电梯出入口的时候，每个人都忍不住往下看了一眼。

　　黑黢黢的楼梯口看起来就像是一张正方形的大嘴，而那幽深黑暗的地下层内，则像是藏匿着许多怪物一般。

　　光是这么站在上面看上一眼，都让人觉得心惊胆战，更别说下去了。

　　还好他们也不需要下去，出口怎么也不可能在那儿啊……

　　“快走吧。”许舒涵看得头皮发麻，忍不住催促道。

　　然而就在他们即将完全绕过去的时候，商场内的某一处却突然传出了一声很轻微的响动。

　　“哐当！”

　　声音虽小，就好像是什么人不小心碰到了货柜时发出的那种响声，但此刻在众人听来，却像是一声炸雷一样。

　　他们的注意力立刻从地下层被拉了回来，众人纷纷惊慌地看向了商场内。

　　尤其是许舒涵很明显地被吓了一跳，她身体突然颤抖了一下，脸色也瞬间变得有些发白。

　　见凌默望来，许舒涵立刻干咳了一声，强打精神挺起了胸口：“有……有动静。”

　　“是有动静……”凌默的目光不由自主地往下移动，然后在许舒涵的胸口上停留了一下。

　　这对成熟的小兔子，刚刚也跟随着她们主人的动作，调皮地跳动了起来……

　　“咳咳。”凌默猛地回过神来，尴尬地移开了视线，将注意力转向了周围。

　　此时，木晨已经率先停下了脚步，紧张地转动着脖子，观察着周围的阴影地带。

　　在这种结构复杂，光线又不充足的环境里呆着，总觉得每个地方看上去都很可疑。

　　不过那声音是从其中一个方向传来的，所以木晨的关注重点也放到了那个方向上。

　　突然，他像是注意到了什么似的，握紧了砍刀，慢慢地朝着远处挂着的一张塑料彩布走了过去。

　　“怎么了？”许舒涵立刻紧张地问道。

　　她和丧尸血拼的时候可没现在这么害怕，而且看她的表情，也实在不像是装的。

　　怕黑？还是怕鬼？

　　凌默颇为感兴趣地看了她一眼，却突然感觉腰上被掐了一下。

　　“啧……”凌默轻轻地倒吸了一口凉气，侧头看向了身边的夏娜。

　　“哼，喜欢这种柔弱妹子吧……”夏娜扬着头，问道。

　　只不过她伪装得实在不怎么熟练，即便她已经很努力地用上了无所谓的语气，但身为丧尸……她脸上的不爽真的表现得太明显了。

　　丧尸本性和人性的冲突，此刻在她身上真是一览无遗……

　　“不是啊……”凌默揉着腰，突然很怅然地说道，“一下子想到叶恋也有很害怕的东西。”

　　“是吗？叶恋姐怕什么？”夏娜一下子来了兴趣，她回头看了一眼叶恋，发现这位丧尸姐姐此时正跟在后面，手里好奇地捏着一部手机，低着头翻来覆去地研究着。

　　“啪！”

　　估计是她用力过猛，也可能是那手机已经腐烂了，夏娜刚张嘴想问，就看见那部手机在叶恋手里突然变成了一团碎渣。

　　这动静还吓了叶恋一跳，她很是茫然地看了一眼自己的双手，然后突然嘴角一撇，有些委屈地将这些碎渣丢到了地上。

　　“呃……叶恋姐，那个……它已经开不了机了……”夏娜忍不住低声说道。

　　“啊？”叶恋睁大了眼睛，似懂非懂地点了点头。

　　而这边凌默则回忆道：“怕蜘蛛啊。每次看到都会跳起来，所以有段时间我专门养蜘蛛……”

　　“为什么？”夏娜惊道。

　　“咳咳……少年的世界你不懂……”凌默汗颜道。

　　“其实我怕软体虫子。”夏娜突然说道。

　　“正常啊……”凌默很欣慰，原来这小妞曾经也有这么女孩子气的一面。

　　“现在看到，只想顺手捏碎了。”夏娜也很惆怅地叹了口气，“感觉跟人类没什么两样了。”

　　凌默一阵恶寒：“能不能别在这种时候把人类搬出来，都不是同一物种好吗！”

　　“哼，身上长了一条大型软体虫的家伙，也好意思说？”夏娜瞟了凌默一眼，冷笑道。

　　“它会变身的好不好？”凌默皱眉道。

　　这两人正在嘀嘀咕咕的时候，木晨已经轻手轻脚地靠近了那彩布。

　　他屏住呼吸，在许舒涵紧张的注视中，无声无息地举起了砍刀。

　　“刷！”

　　腐朽的彩布被刀锋一划，立刻就彻底裂成了两半。

　　但，后面却什么都没有……

　　木晨一脸惊诧，又伸手将悬挂的布条拨开看了看。

　　见没有发现，许舒涵提到嗓子眼的心脏总算平静了下来。

　　她瞪了木晨一眼，摇头道：“切，大惊小怪……”

　　其他人也都悻悻然地移开了视线，只剩下扑了个空的木晨还站在原地，一脸尴尬。

　　“我明明……”木晨无力地辩解了一句，却发现根本没有人在听。

　　“喂，我……妹的，真是见了鬼了。”

　　木晨愤怒地在原地转了一圈，发泄似的一把将残留的布条一把扯了下来。

　　可就在他准备回到人群里去时，却突然表情一滞，停下了脚步。

　　刚刚那一瞬间，他眼角隐约瞥见了什么……

　　原地停顿了两秒后，木晨猛地转过了身去。

　　这次他看得清楚，不远处的柱子上，一个一闪而逝的影子正好被他捕捉到。

　　“哈！跟我斗！”

　　木晨立刻兴奋地冷笑了一声：“不就一只丧尸？还他妈敢装神弄鬼！”

　　在追过去之前，木晨倒是先回头往人群里望了一眼。

　　但张了张嘴巴后，他却还是没喊出声。

　　“算了，万一惊动了那丧尸，岂不是又什么都抓不到？”

　　想到刚刚那些人不约而同的鄙视眼神，木晨不由得闷哼了一声。

　　自从跟凌默走到一起后，他原本就所剩无几的威严，算是彻底消失不见了。

　　郁闷的木晨独自转过了身去，然后既紧张又激动的朝着那柱子靠了过去……

　　与此同时，在人群后面，一直远远跟着这些人的夏至也突然发现了点什么。

　　在经过一张海报图的时候，他隐约听见了一声轻响。

　　于是他站住了脚，转头望向了这张海报。

　　褪色的海报上印着一个美女，裸露出的深深沟壑让她手里端着的那部手机看起来实在毫无存在感……

　　至少夏至就完全没注意到那部手机，他只盯着那抹沟壑。

　　刚刚……那沟好像动了？

　　夏至又使劲眨了眨眼睛，而这次他看清楚了，不是这沟在动，而是在海报在微微抖动。

　　就好像有什么人正躲在这美女后面，朝着他招手似的。

　　夏至沉默地抬起了满是黑灰的脸，面无表情地和海报上的美女对视着。

　　“刷刷刷！”

　　海报又抖动了一下，上面的美女也一阵晃动，嘴角带笑地注视着他。

　　这么一耽搁，凌默一行人和他之间的距离已经拉远了。

　　夏至往人群方向看了一眼，又回头就看了看海报。

　　张嘴喊？他实在很少开口……

　　走过去招呼他们过来？这一来一回，躲在海报后的东西估计早就跑了。

　　最关键的是，夏至对这一幕，的确是有一点好奇……

　　犹豫了几秒钟后，夏至终于忍不住舔了舔嘴角，迈动了脚步，一边试图望向海报后面，一边将一把小刀抽了出来，慢慢地走了过去……


第595章 被拔下来的“重要零件”

　　这边跟在凌默一行人身边的许舒涵，却在此时又听见了一声轻响。

　　“当！”

　　“什么声音？！”

　　许舒涵迅速地端着枪转过身去，瞪着眼睛注视着前方。

　　这商场内此时看上去，到处都是黑黢黢的影子，而那些乱糟糟的装修材料此时怎么看，都透着一股阴森恐怖的味道。

　　“你们听到什么没有？”许舒涵发现只有自己有反应，赶紧低声问道。

　　“没有啊……”凌默摇头，很茫然地回答道。

　　另外三个女孩则连脚步都没停，不用问也知道她们肯定也什么都没听见。

　　许舒涵的喉咙不由得滚动了一下，很是勉强地扯了扯嘴角：“是……是吗？”

　　难道是幻听？

　　可……可能吧……紧张过度出现幻听什么的，也很正常啊……

　　呵呵呵……

　　许舒涵安慰着自己笑了笑，但她刚刚转过头去的一瞬间，那响声却又再次出现了！

　　而且这一次，这声音简直就是贴着她脚后跟响起的！

　　“啊啊啊！”

　　许舒涵顿时感觉到一股凉意直接从脚底蹿了上来，她猛地从原地跳起，惊慌地转过身去，急急忙忙地问道：“这次听见了吧？你们都听见了没？”

　　她确定这次绝对不可能是幻觉，虽然对于这种诡异的情况，她总是格外敏感和害怕，但心智还不至于薄弱成这样……

　　说实话，要真是大批丧尸涌入，生死一线之间，她反倒能冷静面对。

　　可现在这种看不见摸不着的恐慌，她实在镇定不下来！

　　弱点，这就是她的性格弱点啊！

　　“你们说句话啊！”

　　许舒涵不敢眨眼，但也不敢一直盯着一个地方，视线忍不住有些飘忽。

　　这种心态，就像是既希望自己能看到点什么，但又害怕真的会看到点什么似的。

　　而且周围越安静，这种恐慌感就越强烈。

　　“对了……木晨和夏至呢？”

　　许舒涵的视线到处飘来荡去，突然发现了另一件更恐怖的事情。

　　怎么这才几秒钟过去，那两个人就不见了？

　　这里没有……那里也没有……

　　这原本应该正在附近搜索的两个人，就好像无声无息地消失在了那些阴影中一样。

　　“你们看见他们……”

　　许舒涵顿时一阵紧张，她一边问，一边回头。

　　可就在她回过头去的那一刻，从喉咙里钻出来的剩下两个字，却忍不住完全变调了：“没……有？”

　　一片空白……

　　原本应该站在她身后的凌默四人，突然像是凭空蒸发了一样，完全没有了踪迹。

　　而和他们距离最多不超过五米的许舒涵，却什么都没有听见。

　　凌默四人，还有木晨和夏至，都不见了……

　　偌大的一个商场内，此时，只剩下了许舒涵一个人。

　　周围，一下子变得一片死寂。

　　没有任何声音，视野中也看不见任何活物。

　　但在这诡异的寂静中，独自一人站在那里的许舒涵，却突然浑身哆嗦了一下。

　　“救……救命啊！”

　　……

　　压抑且颤抖的惨叫声，顺着电梯进出口，一直传到了地下层中，并且发出微弱的回声。

　　黑暗中，一双血红的眼睛突然闪烁了一下，随后传来了一声略显粗重的喘息声。

　　“嘿嘿嘿……胆小的人类……”一个阴森森的女声，伴随着喘息声突然响起。

　　在空旷的黑暗中，这声音听上去很空灵，让人不寒而栗。

　　“懦弱又可悲……”然而没说两句，这女声一下子就变成了哀叫，然后有些委屈地叫了起来，“哎，你为什么打我屁股！”

　　“谁让你动不动就群嘲，我也是人类好吗？能不能照顾一下我的情绪。”一个男声没好气地答道。

　　“哼哼，现在知道自己是人类了？刚刚动手吓那个人类女人的时候，我可完全没看出来呢……”先前的女声突然又变得狡黠起来。

　　男声被噎了一下，然后掩饰性地咳了两声：“我哪知道她那么害怕……”

　　“明明是发现别人的弱点后，专门针对她做出那些事的吧？”女声不依不饶地说道。

　　“你到底哪边儿的？这样还能不能愉快地睡觉了！”男声怒道。

　　“你手不是正放在我身上乱摸吗！”女声也怒了。

　　“我这是看不见路！”

　　两人正吵闹着，一双微微泛着琥珀色的血红眼睛，却突然在男人面前闪了一下。

　　这一下来的突然，这男声顿时惊呼了起来：“卧槽！”

　　随后，黑暗里就传来一阵杂乱的轻响声，像是有什么东西被撞倒，又有什么人摔了下去。

　　“尼玛……”

　　混乱中，男声痛哼起来。

　　不过更乱的还在后面……

　　“啊！我踩到……什么了……”一个怯生生的女声突然响起。

　　“那是我……”

　　“快看！我找到吃的了！”琥珀色血眼移动了一下，从高处突然降到了低处。

　　不过随着“啪”的一声响起，那男声又惨叫起来：“别动别动，那不是超市里的香肠，那是我的重要零件啊！说了别动，不要扯啊！”

　　突然，黑暗中一切声音都消失了，再次恢复了寂静。

　　而几秒钟后，先前那怯生生的女声又弱弱地开口了：“好像……拔……拔下来了……”

　　“……”

　　再次一片死寂，不过没过一会儿，又有两个女声争先恐后地说道。

　　“凌哥，没关系的……”

　　“可以考虑再找个新零件安上……”

　　“还会不会再长出来？”

　　“一般不会这么容易就下来了啊……谁动手的？”

　　啪嗒——

　　电筒开关被推开的声音突然响起，然后一道刺眼的亮光就将这片区域给照亮了。

　　乱七八糟的一大堆废物中，一个人影正握着手电筒，摇摇晃晃地支撑着爬起来。

　　而在光柱中，三个女孩儿正安安静静地站在那儿。

　　被电筒光一晃，三个女孩儿看起来都有些吓人。

　　苍白的皮肤下好像能隐约看见血管，猩红的眼睛里则透着瘆人的冷光。

　　微微张开的粉嫩嘴唇中，那若隐若现的红色舌尖就好像刚刚才舔舐了新鲜的血液一般……

　　不过仅仅片刻后，这三个女孩儿就恢复了正常，单从外表来看，跟普通人类似乎没什么两样。

　　站在中间的那个女孩儿双手间隐约握着一个条状物，一双大大的眼睛正很无辜地盯着爬起来的人影。

　　“咕噜！”

　　另外两个女孩儿则同时吞了口唾沫，在寂静中可以听得很清楚。

　　“凌哥……”

　　“那个……凌默……”

　　“省省吧，把口水擦一下行不行？”

　　人影站直了身体，然后扭动了一下脖子，伸手就将那个条状物给抓了过来，然后一把塞到了那个正忍不住凑过去的“混血儿”嘴里。

　　“唔唔……”“混血儿”急不可耐地咬了下去。

　　长发女孩则惊讶地捂住了嘴巴，不过从她的眼神来看，显然是想分一杯羹的成分更多一点……

　　不过凌默的表情却很淡定，他拍了拍身上的灰，得意道：“还好我及时用火腿肠完成了移形换影，零件依旧完好无损。”

　　“啊？”李雅琳仍旧呆呆地咬着火腿肠，她下意识想丢，但好像又有点舍不得。

　　这也是肉啊……

　　而一旁的夏娜则瞬间恢复了常色，放下了手来，闷哼道：“嘁……”

　　“嘁个头啊！”

　　凌默瞬间暴走：“一打架你们又玩野了是不是！说了多少次了，我不反对你们咬我，谁让我浑身都散发着吸引你们的味道呢？但是！你们能不能换个地方咬！就算你们不会真的咬下来，万一不小心咬破皮变异了怎么办！”

　　“你你你，还想不想生孩子了！”

　　“还有你！还有……”

　　说到叶恋的时候，凌默和那双水汪汪的呆萌大眼睛一对视，顿时又没了脾气。

　　“下不为例啊。”凌默很没原则地叹了口气，道。


第596章 黏液的人影

　　虽然刚下来就发生了这种“小意外”，但事情还是很快步向了正轨。

　　木晨他们只是暂时被凌默用一些小把戏抛下了而已，而这种把戏主要是靠那只女尸偶以及凌默的精神触手实现的。

　　比如人影那种效果，其实就是由女尸偶来做的，但像海报莫名其妙抖动，或者那些小动静，就是由凌默用触手搞出来的了。

　　只不过木晨他们怎么也想不到凌默会搞这种把戏，所以才被这些简单的小手段迷惑了。

　　现在那上面只留下了那只女尸偶，而且还没有被凌默刻意操控，想也知道绝对是拖不了太久的。

　　等他们汇合之后，很快就会开始到处寻找失踪的凌默一行人。

　　这商场说大其实也不大，尤其是这个地下层看起来如此诡异，如果这样都能被他们忽略掉，那实在太说不过去了。

　　所以在对三个女丧尸进行了一番严肃的教育后，凌默便端着手电筒，开始摸索着朝深处走去。

　　从手电光晃到的一些摆设和专柜商标来看，这一层显然是个尚未成形的电脑城。

　　虽然一看就知道还没开始营业，但这里的环境却比楼上还要复杂得多。

　　大量的货柜乱七八糟地堆放着，只留下了一些横七竖八的狭窄通道。

　　要不是因为这样，刚刚凌默也不会那么容易摔倒了……

　　“走这边……”

　　凌默四下打量了一圈，然后将电筒对准了其中一个方向。

　　他说话的声音不由自主地压低了许多，似乎生怕惊扰到什么似的。

　　靠尸偶搜寻的时候虽然也没少来这种地方，但和亲身经历毕竟还是不同的。

　　走在这种黑暗空旷，而且还寂静无声的地方，即便是凌默也觉得有些犯怵。

　　他突然有些羡慕夏娜她们了……在这种时候，身为无惧无畏的丧尸还真是便利啊……

　　而人类就不同了，哪怕意志再坚定，有时候也没法控制潜意识的胡思乱想，以及神经的自然反应……

　　比如现在，凌默就忍不住精神紧绷……

　　“哦……这里好多气味。”李雅琳突然吸了吸鼻子，说道。

　　“嗯？”凌默不明就里地应了一声，同时小心翼翼地迈过了一张歪倒在地上的凳子。

　　从地上撒落的一些陈旧血迹来看，这里在大灾变刚爆发的时候，也是发生了一场骚乱的。

　　还好没有正式开始营业，楼内应该没太多人，否则凌默他们这会儿就该在浓烈的腐臭味里穿梭了。

　　反正凌默是什么都没闻到，自然也就不明白学姐说的是什么意思了。

　　“学姐的意思是，这里应该有很多丧尸才对。”夏娜紧跟着说道。

　　凌默的脚步立刻停顿了下来，电筒光迅速在周围扫了一圈：“哪里？！”

　　“就是因为没看见，所以才觉得奇怪啊……”夏娜很镇定地说道。

　　作为首领级丧尸，这三个女孩的表现其实挺平静的。

　　这种感觉，大概就像三个全国武术冠军跑去小学生的功夫兴趣班踢馆一样，轻松加愉快，完全没压力……

　　不过凌默却没来由一阵紧张，嘱咐道：“注意一点。”

　　“嗯……”这种时候表现得最听话的，总是不太爱说话的叶恋。

　　而她一开口，另外两个也就立刻变老实了。

　　其实这些女丧尸之间的关系，有时候让凌默感觉挺纳闷的。

　　要论进化程度，叶恋现在可是她们当中最弱的，但不管是学姐还是夏娜，甚至包括那个总找麻烦的于诗然，都对叶恋很“尊重”。

　　而丧尸之间的这种“尊重”，按理说应该是建立在实力上的。

　　就算学姐和夏娜她们有可能是因为同为凌默尸偶的关系，那于诗然呢？

　　那个丧尸萝莉可不是凌默的尸偶，应该没有受到这种影响才对……

　　所以有时候，凌默对叶恋的情况也挺好奇的，很想知道这个跟着自己时间最长，但进化起来却最缓慢的丧尸妹子，究竟是个什么情况……

　　这会儿看到这一幕，这种好奇感就突然又钻出来了。

　　“涅槃那边儿……大概能找到相关的研究方法吧？”凌默顿时期待了一下。

　　结果这一期待，他又想到了到处乱跑的于诗然她们，再次一阵牙痒……

　　“害我钻这种地方，半月的赎金必须加倍啊！”

　　往深处大概移动了几十米左右，前边儿突然出现了一个大洞。

　　凌默小心翼翼地凑过去一看，发现竟然是个还没修好的电梯井。从这里肯定是下不去的，凌默在周围晃了一圈，总算又发现了一个楼梯间。

　　推开楼梯间铁门的一瞬间，一股潮热的气息就迎面扑了过来。

　　“咳咳。”凌默被呛得一阵咳嗽，倒不是因为有什么浓重的味道，而是这股热气让人感觉有些窒息。

　　“哎哎，就是这个气味。”李雅琳兴奋地叫道。

　　丧尸的嗅觉能力果然强悍，不推门凌默都发现不了的东西，李雅琳居然在隔着那么远的时候就闻见了味儿。

　　而且直到现在凌默都没闻出什么来，只感觉下方好像很热似的，也不知道在李雅琳那经过特殊变异的嗅觉系统里，这股热气里到处都是些什么味道。

　　“下面肯定有东西！”夏娜也一下子来了兴趣，说道。

　　叶恋没说话，但一双眼睛也跟着亮了一下。

　　“看来找对地方了。”凌默一只手拿着电筒，另一只手则捂住了口鼻，谨慎地朝里张望了一下后，就钻进了楼梯间。

　　三个女丧尸紧跟在后面，都在微微耸动着鼻子。

　　楼梯是通往下边的，一开始凌默还没发现那种黏液，但下了一层后，地上就开始出现了一层黏糊糊的白色物体。

　　一脚踩上去，还有些打滑，抬脚的时候还能感受到粘性，动作稍微大一点，还会发出“啪嗒啪嗒”的声音。

　　要不是穿着抗滑能力很强的军用短靴，凌默估计自己在这儿很难自由行动。

　　想想在这种地方跑得飞快的于诗然和小白，凌默心中忍不住一声长叹：“尼玛这种族歧视啊……”

　　不光是这样，在这里，凌默还发现了另一个让他蛋疼的问题。

　　他的精神力，受到了很大限制！

　　那一层黏液就像是阻挡了他的精神触手延伸似的，无论怎么突破，都觉得十分困难。

　　这感觉就好像回到了异能刚觉醒的时候，用精神力干什么都觉得特别不习惯，有种一拳打在棉花中，处处不受力的滋味。

　　而习惯了使用精神力，甚至都成了本能的一部分后，再体会到这种感觉，真是既陌生又难受。

　　“这到底什么地方？”

　　虽然很快就能找到于诗然她们，但凌默却没感受到安心。

　　相反，他觉得这里很不妙。

　　之前通过黑丝产生的那种心悸感，这会儿由自己亲身体会时，立刻变得更明显了。

　　什么样的怪物才会搞出这么多黏液来？而且还能屏蔽他的精神能量？

　　尽管这种黏液让他很感兴趣，但赖以生存的能力被限制时，凌默自然感觉很不舒服。

　　“不知道……”

　　夏娜这会儿倒是走到了前面，她突然在楼梯的一处角落里停了下来，有些诡异地问道：“凌哥，刚刚我们不是说，这里本来应该有很多丧尸吗？”

　　“是啊……”凌默试图拿手电去晃，但这种黏液好像还有吸光的效果，原本穿透力很强的光束打上去，却很朦胧的样子。

　　“怪不得看不见他们，原来都在这儿呢。”

　　夏娜慢慢闪到了一边，朦胧的光线下，一个模糊的影子出现在了凌默的视野中。

　　这影子虽然被完全掩盖在了黏液里，但仅凭轮廓也不难看出，这是个人形……


第597章 黑暗中的红光

　　第一眼看过去的时候，凌默忍不住吓了一跳，身上的汗毛顿时就炸了起来。

　　这黏液里的人影，看起来就跟活的一样！

　　如果不是有那层黏液丝，完全就跟平时碰见的丧尸没什么两样。

　　不过他很快就冷静了下来……真要是活的，闻到人味儿还不早就扑过来了？

　　但即便如此，一具尸体出现在黏液当中，这事也够诡异的了……

　　“凌哥，你来看。”夏娜半蹲着看了两眼，喊道。

　　凌默有些困难地挪动着脚步走了过去，皱着眉头将光束打在了人影上。

　　虽然还有些不清不楚的样子，但已经能隐约看见黏液层里的情景了。

　　那薄薄的白色黏液就像是大号蜘蛛网一样，将这个人影完全罩在了里面。

　　而被裹在里面的人影则保持着上半身仰起的姿势，脖子奋力地向前伸着，双腿则被牢牢固定在了地上。

　　他这种动作有点像那些肢体残缺的丧尸，正准备扑向猎物时的姿势。

　　比如凌默在A市工业区看到过的那些丧尸中，就有很多这种造型的。

　　这人影的面目看不太清楚，但一双血红色的眼睛却能准确地分辨出来，可以肯定是丧尸无疑。

　　丧尸和人类的最大区别就是这双眼睛了，辨识度相当高。

　　可是这好好的一只丧尸，怎么会出现在这种地方？

　　凌默疑惑地盯着看了一会儿，突然将手电筒往旁边一递：“来，帮我拿着，我来看看。”

　　一只柔白细长的手一把将电筒接了过去，随后一缕长长的头发也垂了下来。

　　凌默偏头一看，发现叶恋正一面帮他照着亮，一面好奇地埋头看着那人影。

　　“你们也不认识这种黏液吧？”凌默问道。

　　“当然了，不过味道有点熟悉。”李雅琳插嘴道。

　　凌默了然地点了点头，她说的“熟悉”，应该是指其中也含有病毒成分吧……

　　捋起袖子后，凌默从腿上拔出了战术刀，盯着这人影左右看了看，然后找了个下刀的位置，就开始切割了。

　　不过这一动手凌默才发现，这黏液凝成的丝状物不仅很有黏性，而且还很有韧劲。

　　但好在凌默手中这把战术刀不是普通货色，不太费劲地割了几下后，就弄出了一个缺口。

　　这缺口一出现，一股怪味就从里面钻了出来，差点没把凌默当场熏死。

　　“咳咳咳……”

　　怪不得闻不到味道，敢情都被封在这里面了。

　　但这种密封性能瞒住人类的鼻子，却挡不住丧尸的强大嗅觉。

　　当然主要是挡不住首领级丧尸，普通丧尸能不能闻见他也不知道……

　　“这什么味儿啊，这么呛人，尼玛眼泪都快弄出来了……”

　　凌默捂着鼻子，强忍着酸涩感睁大眼睛，朝着缝隙里望了过去。

　　光线照射下，这只被密封在这里的丧尸总算直接暴露在了凌默眼前，和凌默来了个面对面。

　　可刚看了一眼，凌默就差点没吐出来。

　　刚刚从外面看的时候，这尸体怎么看都不像是干尸，相反皮肤还挺饱满的……

　　但现在一看，这哪是什么饱满，根本就是被填满了。

　　那些黏液就是从他的体内流出来的，而且好像还有更多正在他的体内发酵。

　　那股潮热的气息就是因为这样产生的，不过这样还能保持皮肤表面的完整性，没有出现腐烂的情况，这倒是让凌默觉得挺惊讶的。

　　难不成这黏液还有防腐功能？果然不愧是病毒进化的产物啊，和它一比什么福尔马林都弱爆了……

　　凌默强忍着恶心，用战术刀在这丧尸的身上划了一下。

　　“噗！”

　　一股浑浊的白液立刻飚了出来，而那片皮肤则以肉眼可见的速度迅速地瘪了下去。

　　“这什么情况！”

　　凌默还没见过这种丧尸，更没见过这种情况。

　　果然丧尸这种族越进化就越奇葩，不知道这是不是又是什么异变丧尸，或者干脆就是什么变异种吧。

　　“哎，这里还有。”

　　夏娜在相隔不远的地方又发现了一具，叫道。

　　沿着楼梯一路找下去，这种奇葩丧尸也变得越来越多，到后来墙边几乎堆满了这种玩意儿。

　　一眼看去，楼梯两边就好像用尸体堆成了墙壁似的，而这些蜡像一般的人影则被白色薄膜挡在了里面。

　　这种朦朦胧胧的感觉反而更加瘆人，看一眼都觉得毛骨悚然。

　　凌默也算明白了，这些丧尸并不是被封存在这些黏液里，而是体内不断流出的黏液将他们的身体包住了。

　　从黏液的量来看，估计还是不断再生的那种……

　　一想到这楼梯上，天花板上，甚至扶手上都沾满了这些丧尸的体液，凌默就恨不得把自己一路吊着荡过去算了。

　　但他的精神能量这会儿可没多到能这么奢侈浪费的地步，所以再怎么恶心，他还是只能忍了……

　　叶恋她们倒是完全不介意的样子，反倒对这种情况很好奇似的。

　　换做其他女孩儿下来，估计现在早尖叫成一团了吧？

　　凌默顿时感觉有些汗颜，没想到一群人中最紧张的居然是他这个男性……

　　“全是这种丧尸啊……不过这样有什么用呢？”

　　夏娜像是参观一样仰头看着天花板，甚至还用镰刀尖去刮了下，同时好奇地问道。

　　“咦……对啊！”

　　夏娜这句话一下子提醒了凌默，这里会出现这种丧尸，而且这些丧尸又都烂在这里不停地分泌黏液，总不可能是集体自杀活动吧？

　　这种情况的背后，一定有什么更隐秘的情况。

　　忽略掉这种丧尸的进化成因，光看这黏液的功效，不就是隐蔽？

　　无论是精神系探测，还是味道，都有一定的屏蔽效果。尤其是在精神力屏蔽方面，效果简直凶猛。

　　这么做绝对不会是为了避免让人发现他们的尸体，而且通过黑丝的视角查看情况的时候，也不难发现于诗然她们的关注点根本没有在这些丧尸身上，而是在……

　　“下面。”

　　凌默转头看向了楼梯下方，按这种商场的结构来看，更下层应该是停车场吧……

　　他们和于诗然走的路线未必是同一条，这一点凌默已经发现了。

　　但他们的目标，却应该都在那里……

　　“走！”

　　凌默一挥手，道。

　　不管下面是什么，既然于诗然她们在下面，自己就得去把她们找回来。

　　别的不说，小白和黑丝可是他的尸偶啊！

　　至于那丧尸萝莉……

　　“看我这次把你另一颗门牙给掰下来！”凌默一阵咬牙切齿道。

　　速度一加快，两分钟后，凌默他们也彻底摆脱了这条楼梯，来到了一条走廊。

　　这走廊的两边和楼梯上的情况一样的，电筒光一晃过去，两边全是密密麻麻、姿势各异的人影。

　　地板上的黏液层更厚了，凌默目测了一下，粗略估计至少有五六厘米左右。

　　“这才真叫水做的……干脆叫水尸得了。”凌默一脸嫌恶地抬起脚底看了一眼，说道。

　　“不准确，该叫白浊尸。”李雅琳一本正经地纠正道。

　　“……就算长得再怎么奇葩，他们也是有尊严的好吗……”凌默眼角顿时一阵抽搐。

　　绕过了这段走廊后，前方又出现了一扇铁门。

　　将手放到门把手上时，之前出现过的那种心悸感突然一下子强烈起来。

　　心脏忍不住地狂跳了几下，好像门口有什么怪物正透过锁孔注视着他似的……

　　“咕噜……”

　　凌默吞了口唾沫，又深深地吸了口气，然后猛地推开了铁门。

　　吱呀——

　　寂静中，铁门缓缓推开的声音打破了这死一般的沉默，而在一点点张开的门缝后，则突然闪过了一抹红光……


第598章 有人想掰弯我的天线！

　　嘎吱！

　　铁门被彻底推开的同时，凌默手中的电筒也“啪”一声关掉了。

　　既然刚刚已经有了那种不详的预感，那么这种肆无忌惮使用光源的行为也就该停止了。

　　凌默可不想成为活靶子，可能的话，他倒是很乐意成为打靶子的那个人。

　　四周瞬间陷入了完全的黑暗中，而凌默的视角在关掉电筒的那一刻，就已经转而和叶恋共享了。

　　虽然这样做会消耗一点精神力，而且对于此刻的凌默来说，哪怕一丁点的精神能量也很重要，但这部分的消耗却是必须付出的。

　　但在视角转换的那一瞬间，凌默完全没有注意到那在黑暗中一闪而逝的红光。

　　“好黑啊……”

　　虽然经历过很多次了，但不得不说，凌默还是有些不太习惯这种感觉。

　　透过丧尸的双眼所看到的画面始终蒙着一层血色，尤其是在这种黑暗的环境当中，看到的东西就好像热成像似的。

　　不过这双眼睛的确比人类的视力要管用多了，哪怕是在这种绝对黑暗，一点光线都没有的地方，也能够看得比较清楚。

　　铁门后出现的是一个很宽阔的空间，乍一看的确像是个停车场。

　　但不管它本来是什么用途，至少可以肯定的是，它现在和停车场绝对没有任何关系……

　　地上仍旧铺满了那种半凝固的黏液，而且厚度比外面的走廊还要强上不少。

　　这意味着在这空间内，有更多的水尸正在里面分泌着体液。

　　不仅如此，墙壁上，天花板上，也都挂满了这种黏液，有些甚至还在往下滴。

　　各处都在传来“啪嗒啪嗒”的轻响声，而在这种瘆人的环境下，更让人难以忍受的是那股闷热感。

　　“跟个蒸笼一样……”

　　这会儿可不是表达惊讶的时候，凌默还要抓紧时间行动呢。

　　所以他忍着恶心，抬腿迈了进去，同时低声抱怨道。

　　身后传来夏娜的声音：“可不就是蒸笼吗？不觉得他们就像灌汤包？”

　　“……你这样让我还怎么正确地对待灌汤包？”凌默郁闷道。

　　“呵呵呵……”李雅琳怪怪地笑了两声，说道，“没关系，反正灌汤包什么的，已经成为历史了嘛。”

　　“学姐智商见长啊！不过用错地方了！”凌默一边说话，一边艰难地挪动着脚步，朝深处走去。

　　头顶虽然在不断滴落那种白浊液，不过托丧尸视力的福，凌默每次都躲得很及时。

　　但这样一来，他的移动速度就立刻直线下降了。

　　让其他人来戴个视线扭曲眼镜，然后一边通过其他角度看周围的情况，一边走直线试试？

　　这感觉可是相当别扭的！

　　比较愉快的是，叶恋最喜欢习惯性低头，所以偶尔她的视角会突然转到一对跳动的高峰上……

　　“咳咳……我看看于诗然她们在哪儿。”凌默说道。

　　按进度，于诗然她们应该在几分钟前就已经到达这里了。

　　不过为了节省精神力，凌默在观察无果后，就将视角转换终止了。

　　这会儿他试着寻找黑丝的所在方位，却仍旧感觉很模糊，只好将主意再次打到了视野转换上。

　　但视角转换也不是那么容易的事，这些黏液对精神力的屏蔽实在太强了……

　　折腾了一分多钟，又出了一头冷汗后，凌默的“眼前”景象终于出现了一丝异常。

　　然而就像是信号接收不良的电视一样，这些画面显得很不连贯，断断续续，并且有些模糊……

　　“这……边……”

　　于诗然的声音也像是卡带一样，凌默也只能半靠听，半靠猜了。

　　一抹深深的沟壑同时闪过凌默眼前，而且这抹深沟还在颤动当中。

　　“咦？她们这是去哪儿了？”

　　凌默先是吃了一惊，等到画面晃了晃，又逐渐清晰起来的时候，他才发现自己看错了。

　　那是丧尸萝莉“养”的一对小兔子，可不是地形……

　　“黑丝你明明是母的，为什么视角老停在这种地方？难道这就是你变异成那样，挂在人家脖子上的真相吗？”

　　凌默郁闷地吐槽了两句，终于等到黑丝的视角出现了变化。

　　它好像看向了侧面，红红的画面中，一大团血迹出现在了凌默眼前。

　　“出事了？”凌默吓了一跳。

　　黑丝依附的于诗然显然正在奔跑当中，不过速度并不是很快。

　　那些血迹好像都是她身上的，而且听她粗重的呼吸声，很可能是受伤了。

　　就算没有受伤，体力消耗也够呛，这对丧尸来说就已经很致命了。

　　看来她们的情况并不好，也许敌人比她们想象得要强大吧……

　　一只首领级丧尸，两只高级变异兽，却像是落到了下风似的，这停车场里究竟隐藏着什么？

　　“对了……小白呢？！”凌默突然发现了一个问题，之前于诗然都是骑在小白身上的，这会儿却自己在跑。

　　而她和黑丝的前方并没有小白的身影，身后也没有动静……

　　“卧槽，小白呢！”凌默抓狂道。

　　但是郁闷的是，他只能单方面地接收来自黑丝这边的“信号”，但是却无法和黑丝自由交流。

　　一个人和一只狗娘怎么可能正常聊天？虽然凌默的确这么期望着……

　　这时于诗然又开口了：“怎么办，要不要回去救它？”

　　它？是指小白吧？当然要救啊！赶紧回去救！

　　好不容易从动物园拐带了一只国宝出来，而且还越长越拉风……这么正常的变异兽可不能再没了啊！

　　凌默在心中不断咆哮道。

　　“咕噜咕噜……”从黑丝处传来了一阵精神波动，但内容凌默是完全没听懂。

　　倒是于诗然若有所思地点了点头：“嗯，要不先去找凌默？可是……”

　　丧尸萝莉纠结地捏了捏自己的小下巴：“趁机逃跑不是更好吗？在这里也感觉不到他在监视我们了。”

　　“尼玛！”凌默怒道，“就知道你不安好心！”

　　于诗然图谋逃跑也不是一天两天了，但没想到她居然这么执着。

　　你不是丧尸吗！成天想着这么正经的事情还能叫丧尸吗？！

　　“但是小白……”于诗然天天充当小白的饲养员，对那只变异熊猫好像还是有些舍不得，“小白怎么办呢？”

　　于诗然犹豫了好一会儿，但就在凌默以为她会毅然决然卖队友的时候，这只丧尸萝莉却突然转过了身去：“我们去看看！”

　　“小诗然……”凌默不由得感动了，谁说丧尸没人性的？

　　“万一他们两败俱伤呢？呵呵呵，值得赌一下！”丧尸萝莉提起了连衣裙的一角，露出了一双穿着皮鞋的小脚丫，猛地开始加速……

　　“……”凌默瞬间无语，可就在他想多看一会儿的时候，突然一股精神冲击从黑暗中传来。

　　这是一股更强的精神屏蔽力，而且带有一种侵略性。

　　但是和凌默的那种操控力不同，这更偏向于摧毁。

　　猝不及防下，凌默顿时感觉到太阳穴传来一阵胀痛，视角转换也立刻中断了。

　　不仅如此，他脑子里就好像有一股风暴正在刮动一样，让他瞬间感觉浑身瘫软，似乎失去了对身体的控制力。

　　同时无数画面开始不断地从他脑海中闪过，要不是精神能量够强悍，估计他已经丧失思考能力了。

　　在尚且清醒的情况下，凌默立刻开始了对这股冲击力的抵挡。

　　好在这股能量来得快，消失得也快，几秒钟后，这种被冲击的感觉就过去了。

　　“啊！”

　　凌默捂着脑袋，痛哼了一声。

　　“怎……怎么了？”叶恋赶紧扶了他一把，关切地问道。

　　“没事……”凌默一边揉着眉心，一边皱眉道，“就是天线被人弄弯了。”


第599章 丧尸工厂

　　凌默说得虽然很轻巧，但心里却十分惊骇。

　　精神力屏蔽就已经让他很受限制了，没想到居然还有这种程度的精神攻击。

　　尽管因为他反应及时，没有受到什么实质性的伤害，但这种情况却让他不得不更加谨慎小心了。

　　到底是什么攻击了他？

　　既然对方能发现他的精神波动，那会不会已经发现了于诗然和黑丝呢？

　　现在这种情况下，凌默也不能再贸然动用视角转换了。

　　不过刚刚于诗然转身的时候，凌默倒是通过黑丝的视角看到了一些东西。

　　两扇电梯门，以及一个通道……

　　“怪不得这里这么大，这里好像还连着一个地下商场啊。”凌默若有所思道。

　　X城人多地少，类似的地下小商场其实挺多的。

　　但在这种地方突然碰到一个，无疑给凌默他们增添了更多麻烦。

　　不过麻烦归麻烦，这也算给了凌默一点提示。

　　“这附近应该有一些出入口方向标示吧……”凌默说着，就一把拉住了叶恋，开始沿着墙根寻找起来。

　　虽然墙壁基本都被黏液和水尸给挡住了，但经过一番寻找后，凌默还是顺利地找到了主要疏散路线的消防标志牌……在一只水尸大张的嘴巴下。

　　“这糊在上面的……都是从他嘴里留出来的吧？”凌默嫌恶地盯着标志牌看了好一会儿，总算看清了箭头所指的方向。

　　“这边。”他伸手指道。

　　一人三尸立刻加快了速度，在黝黑的地下停车场内迅速前进着。

　　越往里走，障碍物也就变得越多。除了越堆越厚的黏液层外，主要的障碍物其实还是那些水尸。

　　这些丧尸不仅出现在墙壁上，还出现在车上，甚至吊在天花板上。

　　要不是凌默躲避及时，说不定都会正面和一双脚“亲密接触”一下，而那种经历，光是想想都觉得噩梦。

　　“凌默，你说说，为什么这里会有这么多白浊尸啊？”李雅琳好奇地跟在后面，问道。

　　“这我怎么知道……”凌默答道。

　　夏娜则拖长了尾音：“可是……一般异变丧尸不会出现这么多同种类的吧？每种丧尸的变异方向都不一样才对吧？基因都不同，怎么会变得一样？就像人类，虽然人人都长出了双手双脚，可长得一模一样的有多少？哪怕是双胞胎，也会出现爱好兴趣不相同的情况吧？”

　　“咦……对呀！”凌默顿时呆了一下，然后疑惑道，“可是学霸同学，对于这种情况你有什么见解吗？”

　　夏娜嘻嘻一笑：“见解谈不上啦。不过我倒是想到了另一种可能……”

　　“什么可能？”凌默和李雅琳同时好奇地问道。

　　就连叶恋都回头看了夏娜一眼，结果正好被凌默瞥见了夏娜嘴角那一抹狡黠的笑意。

　　“嘿嘿，等价交换……”夏娜果然开始坑他了……

　　凌默叹了口气，问道：“你又想赌什么？”

　　“呵呵……等我赢了再告诉你，怎么样？”夏娜抱着双臂，轻巧地一跃而起，从一具水尸上跳了过去，说道。

　　“又来？”凌默无奈，他拿这个古灵精怪的丫头实在是没办法。

　　……

　　凌默一行人在往深处前行的时候，地下停车场内此时也在悄然发生着一些改变。

　　某处黑暗的角落里，正在传出“咔咔”的轻响声。

　　就像是有什么东西即将破壳而出时，蛋壳碎裂的那种声音。

　　而天花板上，一大团悬挂在那儿的黏液团正在不断地蠕动着。

　　之前在黑暗中窥视着凌默的那抹红光，此时突然闪现而过……

　　“嘻嘻嘻……”

　　一阵轻笑声突然从黏液中传来，伴随着突然裂开的一道口子，一双长着利爪的手出现在了裂缝的边缘。

　　这双手看起来很滋润，就像是刚刚从水里伸出来似的。

　　一点半透明的液体，正顺着利刃一样的长指甲缓缓滴落。

　　白得过分的皮肤下，鼓起的血管正在微微地起伏着……

　　就好像一只冬眠的猛兽，被外来者的入侵吵醒了一般……

　　“嗞啦！”

　　随着裂缝被猛地撕开，一道红光伴随着突然跃出的人影，轻巧地落在了地面上。

　　晃动的乱发下，那双眼睛一下子转向了某个方向，而在那个方向上，正是迅速移动中的凌默一行人……

　　“嘻嘻嘻……”

　　舌头舔舐嘴唇的声音传来，红光则一下子往前一蹿，眨眼间就消失在了黑暗当中……

　　……

　　“快到了吧。”凌默观察着周围的情况，说道。

　　前面不远的地方就是凌默之前看到过的电梯门，他又沿着于诗然他们离开的方向寻找了一会儿。

　　虽然视角转换的时间并不长，但凌默也算抓紧时间努力寻找周围的特征了。

　　视角转换最大的障碍，就在于凌默不能左右对方的视角朝向什么方向。

　　当然如果是被他完全操控住的尸偶，那就不存在此类问题了。

　　不过从他找到于诗然她们所在位置到现在，已经又过去两分钟了，凌默的心情也变得越来越焦急。

　　“大概就是这附近吗？”李雅琳使劲吸了吸鼻子，然后摇头道，“不行啊，这里味道好重，找不到她们。”

　　“只能继续找了。”凌默嘱咐自己冷静下来，这种情况着急也没用。

　　不过就在此时，一声闷响却突然从不远处传来。

　　“嘭！”

　　凌默立刻心中一动：“你们听见了吗？”

　　“嗯！”夏娜点了点头。

　　“走！”凌默一挥手，带着三只女丧尸就朝声音传来的方向赶了过去。

　　尽管心中焦急，但在即将接近声音来源地时，凌默还是放缓了速度，提高了警惕。

　　这黑黢黢的环境里，发出声音的不一定就是于诗然她们……

　　但尽管有了心理准备，可当一行人绕过一堵墙来到两排汽车中间时，却还是很惊诧。

　　红色的视线中，到处都躺满了水尸，地上墙上都溅满了新鲜的白浊液体，一具被撕扯得稀烂的尸体就躺在其中一辆汽车的前盖上，估计声音就是这样发出来的。

　　“这什么情况啊……”凌默有些发愣。

　　“快看这个。”夏娜跳到了那辆汽车上，将那具尸体拽了下来。

　　啪嗒！

　　残缺的尸体就像是破麻袋一样被丢到了凌默脚下，凌默捂着鼻子低头一看，也发现了一点异常。

　　“这不是水尸啊。”凌默惊讶道。

　　“是啊，你不觉得这尸体和我们刚刚遇到的那种很像？”夏娜说道。

　　“和谁？……等等！”

　　凌默下意识地反问了一句后，脑袋里却突然灵光一闪。

　　和谁很像？！刚刚在上面遇到过的那只狂暴者！

　　只不过这丧尸变异的不是双手，而是脚掌。

　　一双格外巨大，而且一看就能适应各种地形的脚掌……

　　但在其他方面，他就像那只狂暴者一样，和其他丧尸相比没有多大区别。

　　然而和狂暴者不同的是，这只丧尸的进化程度要低得多。

　　“一只半成品？”凌默呆滞地看向了周围。

　　他突然意识到，这里很可能是……

　　“异变丧尸的生产工厂。”夏娜紧跟着说道。

　　“嗯……”凌默沉重地点了点头，他突然明白于诗然她们为什么会对这里感兴趣了。

　　换作他，他也感兴趣啊！

　　原本以为只有蜘蛛女皇那种存在，才能迅速制造出更多的异变丧尸，但现在突然发现了这样的情况……

　　“但是……生产原理是什么？”凌默好奇地问道。

　　要是能掌握变异的方法……那是不是也可以试着控制尸偶们的变异方向呢？

　　这样至少不会某天醒来，身边的女孩突然多出了什么零件之类的……


第600章 从墙里伸出的手

　　“这里也有。”

　　李雅琳也发现了一个，同样是局部变异，但等级很低的异变丧尸。

　　凌默走过去一看，倒是又发现了一些不同。

　　这只丧尸的尸体要比刚才那只完整多了，观察起来自然也就更全面一些。

　　凌默拉着叶恋蹲到了尸体跟前，借着叶恋的视角从头到脚扫视了一遍，然后拔出了匕首。

　　“又要解剖吗？”夏娜兴奋地问道。

　　“哪有那种工夫。”凌默翻了个白眼，小心翼翼地将刀尖凑到了这丧尸的脖子上，轻轻地刮了一下。

　　“看。”他将刀尖放到了叶恋眼前，说道。

　　夏娜和李雅琳都凑了过来，而叶恋则将小嘴张成了“O”型，惊叹道：“哇……白的……液。”

　　“嗯，他不是水尸，但是身上也有一层这种黏液。怪不得他活着的时候我感应不到他，这就像是包了一层精神屏蔽膜啊……”凌默皱着眉说道。

　　“还记得我刚才说的那个可能性吗？”夏娜突然神神秘秘地开口道。

　　凌默恍然大悟地点了点头：“就是你说的那个……这些水尸原本都应该是普通丧尸？”

　　“对呀！”夏娜嘿嘿笑道。

　　她刚才所说的，大概就是这样一个意思，也就是跟凌默的打赌内容。

　　现在见凌默点头，夏娜自然挺高兴的……

　　只要凌默认同了，她不就赢得赌注了吗？

　　而凌默呢？虽然不想再被夏娜坑……但其实这个说法，在他看来还真挺靠谱的。

　　一次性涌现出这么多变异得几乎一模一样的丧尸，以他现在掌握的丧尸理论来说，这根本就是不可能的事。

　　但如果是一大批普通丧尸同时被同一种变异病毒感染了，那就说得过去了。

　　普通丧尸被感染后，身体发生异变，然后就呆在这里变成了这种黏液分泌机器……

　　这地下停车场内的水尸保守估计也有几百只，这么一想，能完成这么大工程的感染源可实在不一般啊。

　　但是水尸的来源还算能解释得过去，那这种异变丧尸呢，他们身上的黏液又是哪儿来的？

　　“嘭！”

　　又是一声响声从黑暗中传来，凌默立刻站了起来：“那边！快！”

　　一行人迅速朝声音传来的方向接近了过去，还没到跟前就看见了几双红眼睛。

　　“当！”

　　一个黑影无声无息地出现在了凌默的侧面，结果被夏娜敏锐地挡了下来。

　　“偷袭我？”凌默吓了一跳，他已经很久没尝试过这种感觉了，被丧尸接近到这种程度却毫无察觉……

　　危险度暴涨啊！

　　还好身边跟着三个女尸偶，而且个个都具有很强的实力，不然凌默少不了会狼狈一下。

　　这跑来偷袭的黑影也是只异变丧尸，也不知道他采取了什么样的变异姿势，居然能把一张嘴搞得跟河马一样，不仅特别大，而且牙齿几乎全都突了出来。他一张嘴，脸直接就不见了，就看见一张血盆大口。

　　夏娜这一镰刀过去，竟然被他用嘴也咬住了，这咬合力也实在是很惊人。

　　而那一声脆响，赫然也是因为这个原因发出的。

　　“这什么牙啊！”凌默头皮一麻，光这硬度，就什么牙膏都刷不出来。

　　他一边想着，一边就加速往后躲去。

　　虽然感应不到，但光从黑暗中那些闪烁的红眼睛就能看出，这里可不止一只异变丧尸。

　　而凌默作为唯一的一个人类，往这儿一站就跟一个巨型灯泡一样，实在太拉仇恨了。

　　为了避免再次被偷袭，凌默直接退到了墙边上。

　　虽然身后就是那些恶心的水尸，但总比突然被丧尸近身好。

　　叶恋她们则迎了上去，黑暗中立刻传来了“嘭嘭嘭”的声音，显然打得挺激烈的。

　　“还真是不习惯啊……”凌默嘴里念叨着。

　　这种突然只能靠边站的感觉……就跟从前一样嘛！

　　单论身体强度他还是没法跟丧尸，尤其是异变丧尸比。

　　没了精神力，他也就比普通人好上一点。

　　不过算上叶恋她们，凌默这普通人当得也挺轻松的……

　　一个人退到一边后，凌默却也不想闲着，他还是想用精神力再感应下。

　　这么混乱的地方，说不定于诗然她们就在这儿……

　　然而就在这时，凌默却突然身体一僵，整个人都呆在了原地。

　　“尼玛……”

　　凌默头上的冷汗已经冒出来了，他保持着站立的姿势不动，眼神却瞟向了自己的左肩。

　　就在他肩膀上方，一只看上去很干瘦，但却很有力的人手，不知何时出现了！

　　而那弯钩一样的指甲，正在不断地往下够，距离他的身体只有不到五厘米的距离了！

　　真要是被这爪子碰到，一块肉肯定就没了，还要冒着被感染的风险。

　　谁知道这黏液所含的病毒有多强，又是什么品种，凌默可不敢保证自己能免疫。

　　不过真正让他连动都不敢乱动的原因，却并不是因为这只手，而是一股时断时续，正从他颈后吹来的冷气……

　　这是丧尸的呼吸啊！

　　“大意了！”

　　凌默身上的汗毛都炸起来了，他现在的精神感应被压制得很厉害，但被丧尸贴这么近都没察觉到，这种感觉还是让凌默禁不住一阵毛骨悚然。

　　“不……不对，不是贴近！”

　　凌默突然意识到了不对劲，虽然他是凭感觉往墙边退的，但他很肯定，这边都是水尸的尸体！

　　刚到这儿的时候，他还用叶恋的视角短暂地确认了一下呢！

　　这怎么突然就冒出来一只活的丧尸了？

　　难不成……凌默心中一个激灵，又往那爪子上瞟了一眼。

　　长长的指甲尖上，一滴半凝固的白色液体正缓缓滑落……

　　“果然是！”

　　凌默恍然大悟！

　　这丧尸并不是从哪儿跑过来贴近他准备偷袭的，而是……从墙里面钻出来的！

　　“冷静，要冷静。”

　　凌默深吸了一口气，眼角余光仍旧锁定着那只手。

　　那指甲距离他的肩膀又近了一点，要不是凌默察觉得早，再过几秒钟，估计就轮到他惨嚎了。

　　从这丧尸坚持不懈的努力来看，估计也快了……

　　“呼！准备……”

　　凌默在心里给自己一阵打气，他现在都不知道自己的精神触手网还能不能有阻挡效果。

　　对方可是自带反精神力罩子的啊！

　　求救？叶恋她们现在可分不出身啊！

　　再说了，一个大男人，怎么能在这种事情上就轻易认怂了？！

　　“就是现在！”

　　凌默猛地屏住了呼吸，突然往前一扑。

　　一股疾风顺着他的后背就下去了，想也知道如果他刚刚慢上一点点的话，现在肩膀就彻底废了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　丧尸不甘的嘶吼声从后面传来，凌默惊魂未定地从地上转过身去。

　　他从手腕上摘下了电筒，一手将电筒捂住，一手推开了。

　　借着朦朦胧胧的余光，凌默迅速地瞟了一眼墙上的情况。

　　其实大部分都和他之前想的一样……

　　这面墙壁上，“镶”着的全是动作扭曲变形的水尸，他们被蒙在那层黏液里，个个都像是努力想从墙内钻出来似的。

　　但是他们实际上是出不来的，真正让人觉得惊悚了，是夹杂在这些水尸当中，那个正在奋力从黏液层往外钻的活尸！

　　他上半身已经彻底探了出来，一只手使劲地伸向凌默的方向，变了形的脸上，那双红通通的眼睛就像是要把凌默吞进去似的。

　　“这个……”凌默看得直接愣住了。

　　他这会儿总算明白那些自带黏液的异变丧尸是怎么回事了……

　　实际上，他们……也是水尸！

　　“如果这里正是异变丧尸的生产工厂，难道……这些水尸全都是生产原料？”


第601章 放开那只丧尸

　　凌默正是这么想的。

　　这些水尸的原型都是普通丧尸，而那个感染源则通过某些手段将他们集中到了这里。

　　抓，引诱，或者分批慢慢弄进来……总之什么办法都有可能，凌默一时半会儿也猜想不到，这种事也用不着费劲去想。

　　这些丧尸被弄到这里以后，就会被这种病毒所感染。

　　可能是咬，也可能是通过其他的什么手段……

　　但大部分丧尸是承受不住这种病毒的，这些倒霉丧尸就因此变成了水尸。

　　更明确地说，他们在变异过程中死亡了，但尸体却没有因此腐烂，反倒成为了肥料，为这里提供着精神屏蔽和气味屏蔽保护。

　　他们所产生的这种湿热气体，说不定还能起到温室效应呢……

　　简直是万能肥料！

　　不过其中有极少的一部分，却能够因为这种致命的病毒发生变异，成为异变丧尸。

　　这些异变丧尸和凌默新发现的那种变异种，还是有很大区别的。

　　异变丧尸的变异体现在外表特征上，主要是肢体和五官发生变异，少量有内脏器官发生变异的，通常都能一眼看出来。

　　而变异种则不同，当他们没有主动表现出来的时候，他们就和普通丧尸完全没有任何区别。

　　总的来说，变异种就是普通丧尸和异变丧尸结合的产物……

　　但这里的显然就是单纯的异变丧尸了，毕竟凌默他们已经遇到了好几只。

　　也不知道这些丧尸是到时间该出炉了，还是被他们所惊动，这才提前出厂的……

　　但是可以肯定的是，这里绝对已经存在了很长时间，培养出的异变丧尸也绝对不止这些。

　　就像他们之前在上面遇到的那只头尸，怎么看都像是这里出产的。

　　那头尸会被引出来，说不定就是因为凌默他们太靠近这座地下工厂了……

　　“这么一算，这大半年产出了多少只啊？还是说这是最近才开张的？不过不管怎么样，这里就连失败品都没有变成废物，反而得到了循环利用……还真是厉害的工厂啊！就是不知道工厂长在哪儿……”凌默心中感慨道。

　　但现在可不是多想的时候，这只正在黏液墙里挣扎的丧尸，眼看着就要突破最后一层束缚了！一旦让他自由，这里就又多出了一只新生的异变丧尸，这不是添乱吗？

　　凌默一手将电筒塞进了衣袖里，只留了一点光线漏出来，另一只手则摸索着从地上找到了刚刚掉落的战术刀。

　　这个过程对凌默来说挺恶心的，这里哪有地面啊，全是黏液！

　　等他抓到刀子后，立刻嫌恶地甩了甩沾满黏液的手掌：“哎哎，这真是糊一手啊……”

　　好在这也就是恶心罢了，他手上一点伤口没有，光凭毛孔钻进去的那点病毒还不至于感染他。

　　要是这样都能感染，他体内那么多丧尸病毒以及异变丧尸病毒，岂不是都成摆设了？

　　大不了再吸收一点微量的神秘病毒，说不定还能因此产生点抗体呢……

　　最重要的原因是因为这里的湿热气息，要是这些病毒光是钻毛孔都能让他感染，那他这会儿早该变异了。

　　既然在这儿待了这么久都没因为这样被感染，那直接沾上一点当然也不会有什么了。

　　不过让血液和黏液接触还是很危险的，所以凌默虽然拿着刀，但却没有贸然冲上去。

　　刚刚都没有被抓，现在冲过去再被伤到，就实在太丢人了……

　　“嗷嗷！”

　　那丧尸又开始低吼了，上半身几乎都快和地面呈现出平行状态了，可惜就差那么一段距离，死活够不到凌默。

　　凌默抿了抿嘴唇，握着刀观察了一下。

　　等这只丧尸将身体伸展到最极限，双腿即将拔出来的时候，凌默就突然冲了上去。

　　他的精神力现在虽然不怎么管用了，但精神触手还是没被他彻底放弃使用。

　　一根触手去绕向了这丧尸的那只手臂，另一根则绕向了他的脖子。

　　但不出所料的是，两根触手都在和丧尸接触到的时候，感受到了一股阻力。

　　即便如此，凌默还是顽强地将触手实质化了。

　　虽然没能彻底将这只丧尸给固定住，但却让他的动作出现了瞬间的迟滞。

　　“好机会！”

　　凌默脚步不停，直接贴着这丧尸的手臂冲了过去，借助着这股冲力，一刀就戳进了这丧尸的胸口。

　　“咯咯咯……”

　　丧尸的眼睛一下子瞪大了，残忍又冷酷地注视着凌默。

　　凌默一咬牙，手腕使劲一转。

　　“哇……”

　　丧尸的嘴巴不由自主地张口，大一团黑血立刻涌了出来。他身体抽搐了两下，然后彻底瘫软了下去。

　　没等凌默放松一下呢，旁边的黏液层突然又传来了撕裂声，一张脸猛然出现在了裂缝处。

　　“嗷……”

　　“……这成功率还不错啊！”凌默顿时无语。

　　不过这次他有了准备，就不再像刚才那么被动了。

　　这丧尸刚嚎了一声，就被凌默正面一刀解决了。

　　“哎，刚出生喊了一声，你就把他戳死了……”夏娜的声音从身后传来。

　　“虽然是事实，但怎么经你一描述，我就像变态一样了呢！”凌默奋力地将战术刀拔了出来，并且很熟练地往旁边一闪。

　　一股血流立刻飚了出来，落到了一双皮鞋前方。

　　夏娜扛着镰刀，正一脸微笑地看着凌默：“嘻嘻，快过来看我们找到了什么。”

　　“什么？”凌默好奇地问道。

　　十几秒后，凌默脸上的兴奋就像退潮似的消散了。

　　他的眉头紧紧皱着，一双眼睛微微眯起，嘴角带着一丝怪怪的微笑……

　　“为什么……你会在这里？”

　　凌默突然叹了口气，一伸手按了过去。

　　他一边揉着小白的额头，一边问道：“快问快答……那只笨萝莉又去哪儿了！”

　　“咩咕！”

　　小白晃动了一下脑袋，闭着眼睛享受了一下凌默的抚摸。

　　然而没享受两下，它就突然感觉脑袋被压了下去：“我让你们乱跑！我说，你有智商的吧？你听得懂我说话的吧？混蛋啊，是不是我平时对你们太好了，所以不知不觉你们就嚣张起来了啊！”

　　“喂，凌哥，你只是放养着它啊……”夏娜提醒道。

　　“呵呵，是我平时太宠你了！”凌默继续怒骂。

　　“难道不是那于诗然在宠着它吗？它都没在你身边啊……”夏娜继续弱弱地提醒中。

　　“听得懂是吧？看出我的愤怒了？”凌默发泄道。

　　“这个……它好像很茫然呀。”这次李雅琳都看出来了……

　　叶恋则默默地走了过来，然后俯身抱住了小白的大脑袋。

　　还打算继续拍头的凌默一只手举在半空，却只好无奈地晃了晃：“别这样……我又没欺负它……”

　　“咩咕～”小白很委屈地扭动了一下身体，用脑袋在叶恋的怀里蹭来蹭去。

　　看到这变异熊猫居然还会撒娇……凌默顿时又怒了。

　　“要不是看你是个母的……我……”凌默一阵郁闷。

　　他这会儿挺想喊一句：放开那只女丧尸，让我来！

　　不过……还是想正事儿要紧。

　　刚刚的骚动看来就是小白引起的了，但既然小白在这儿，那于诗然呢？

　　而且之前听于诗然的口气，小白应该正处于麻烦当中才对吧……

　　凌默刚想说继续去找找看，却突然听叶恋说道：“怎……怎么了？”

　　“什么怎么了？”凌默又拿电筒晃了一下。

　　刚刚还很欢脱的小白，这会儿却突然变得摇摇晃晃了。

　　它的巨大身躯一下子趴到了地上，眼睛很无神……

　　虽然平时它就挂着很浓的黑眼圈，但这会儿看起来却格外地衰。


第602章 感染源

　　原来还真是有麻烦了。

　　凌默赶紧凑了过去，借着电筒余光观察了一下小白的情况。

　　这只变异熊猫此时瘫软在地上，四肢摊开，嘴里还很难受地哼唧着。

　　被光线一照，它掀开眼皮瞟了凌默一眼，又有气无力地耷拉上了。

　　“这到底是怎么了……”

　　凌默从来没看到丧尸或者变异兽出现这种情况，这怎么看都像是……生病了？

　　可这不是扯淡吗！什么病毒能干得过丧尸病毒？

　　不过作为不怕拆不怕虐的“铁血杀手”，小白倒是没有满地打滚，而是在竭力忍耐着。

　　“身上有伤？”

　　凌默扒拉着浓厚的毛发寻找着一会儿，却只发现了几处皮外伤而已。

　　这种小伤口对于小白来说就跟挠痒痒没什么区别，不可能是因为这些。

　　“来张嘴我看看。”凌默伸手就去掰小白的嘴巴。

　　“咩咕……”

　　小白一张嘴，完全能把凌默的脑袋一口吞进去。

　　换做别人看到眼前这么一张血盆大口，估计早吓趴下了。

　　而凌默作为操控者，对这种情况根本是毫不在意的。

　　所以当这张大嘴出现在面前的时候，凌默几乎是毫不设防地就将脑袋凑了过去，同时手电筒光也打了进去。

　　然而紧跟着……

　　“啊啊啊啊！”

　　凌默突然发出了一阵惊叫，并且一脸恐慌地往后退去。

　　“这这这……”

　　他伸手指着小白的大嘴，吞了口唾沫后，才惊魂未定地说道：“小白的喉咙里……”

　　不怪凌默大惊小怪，对于任何正常的人类来说，这一幕都是很惊悚的。

　　在光线打进去的一瞬间，凌默赫然在那张大嘴的尽头，看见了一只从它体内伸出来的手！

　　而且那只手还五指张开，一副在彻底滑进去之前想抓住什么的样子……

　　从凌默的角度看去，那完全就是一只想把他拽进去的地狱之手啊！

　　定了定神后，凌默才发现叶恋她们都正一脸茫然地盯着自己。

　　尤其是夏娜，她伸过头去看了一眼后，便很无所谓地耸了耸肩：“只是进食卡住了嘛……”

　　“嗯嗯！”叶恋和李雅琳同时点头。

　　“……”

　　凌默一阵无语，怎么好像还是他大惊小怪了？

　　“我说过多少次了，不要猎食！虽然这是丧尸，但是毕竟还是人形生物，考虑下我的感受好吗……”

　　凌默还在故作镇定地念叨，夏娜却已经捋起了袖子，说道：“小白，坚持一下……为了你的倒霉主人。”

　　“咩……”小白含糊不清地嘟哝道。

　　“你要干什么？”

　　凌默瞪大眼睛看着夏娜蹲了下来，然后将细嫩的胳膊伸进了小白的大嘴里。

　　“啊……抓住了。”夏娜刚面无表情地说了一句，神色就突然变得诡异起来，“咦……”

　　“怎么了？”凌默顿时又紧张了起来。

　　“不知道啊……”夏娜随口说着，手臂却突然往回一缩。

　　那只手被夏娜拽了出来，紧跟着从小白嘴里被拖出来的，还有一个光秃秃的脑袋，以及一具身体……

　　凌默已经完全呆滞了……

　　这是一只完整的丧尸！而且……尺寸很小！

　　小到……完全就是一个婴儿的样子！

　　准确地说，这丧尸比一般的婴儿还要小得多，就像一只刚出生的小猫。

　　但是他那双手的尺寸却和他的身体相当不协调，这手都有他身体一大半的样子了……

　　不过就在凌默看得一愣一愣的时候，刚刚那只吓了凌默一大跳的手，竟然在此时突然抓住了凌默的脚踝。

　　“啊！”

　　完全是出于本能，凌默在被抓到的一瞬间就下意识地一脚踹了过去。

　　“吱！”

　　一声诡异的叫声中，这小丧尸一下子撞到了墙上，落地后四肢着地，像凶恶的小狗一样紧盯着凌默。

　　虽然体型和婴儿差不多，但这小丧尸那一双血腥的红眼睛里闪烁的可不是天真，而是残暴。

　　一群人里，他又不出意料地锁定了唯一的人类，凌默。

　　“哇，反应好快。”李雅琳赞道。

　　“又不是在看戏！”凌默郁闷道。

　　“哇，果然是活的！”夏娜则兴奋地说道。

　　这次凌默终于抓狂了：“你刚才就知道了吧？”

　　“不拖出来我也没法确认啊。”夏娜很无辜地说道。

　　这幼年丧尸的样子可一点都不想刚从小白的食道里出来的样子，他一边警惕地注视着凌默，一边迅速地在原地左右跳动着。

　　“他该不是真的把我当猎物了吧……”凌默嘴角扯动着，道。

　　“别误会，你在他眼里就是很大的一坨肉而已。”夏娜解释道，“他不会因为你体型比较大就退缩的，相反，他会因此更兴奋。”

　　“……谢谢你的解说，呵呵我感觉好多了……”

　　凌默也很小心地注意着这只小丧尸，同时说道：“看来这感染源寻找的目标很全面嘛，连刚出生的小丧尸都有。”

　　“你说什么呢……”夏娜嘻嘻笑道，“这不就是感染源？”

　　“什么？”凌默惊呆了。

　　这小不点……是感染源？！

　　夏娜展示了一下自己的手，凌默这才注意到，她的手心里居然还有一样东西。

　　一个白色的，类似于吸管一样的玩意儿……

　　“我从他身上扯下来的。”夏娜笑道。

　　凌默再次仔细地看了一眼那幼年丧尸，却没发现疑似伤口的地方。

　　“刚刚他想咬我。”夏娜继续说道。

　　凌默这下恍然大悟了，当这幼年丧尸再次张嘴叫的时候，果然在他嘴里发现了半截相同的吸管。

　　这么一想，也许不是小白主动去吞他的？

　　且不管刚才那一幕是怎么搞出来的……凌默现在最想知道的一件事就是，小白……被感染了吗？

　　“吱吱！”

　　在凌默视线漂移的一瞬间，幼年丧尸抓住了机会，猛地一跃而起。

　　他那双特殊的大手相当有力，使劲一撑，就让他跃起了足有两米高，朝着凌默的正面就扑过来了。

　　看他这个攻击动作，凌默也算明白了，原来这怪物的感染方法，或者说进食的方法，就是抱脸……

　　不过小白的脑袋大，嘴巴也大，一张嘴就把这玩意儿给吞进去了。

　　“还真当我是软柿子了。”

　　凌默连续被这玩意儿吓了两次，这次是真怒了。

　　他的精神力虽然被屏蔽了，但事实证明触手还保留着大概十分之一的功效……

　　幼年丧尸的速度很快，但缺点也很明显。

　　就在他飞速扑向凌默的过程中，这只幼年丧尸却突然被一根触手给拦截了。

　　“吱！”

　　体重过轻的小丧尸被弹飞了，在后落的同时，又一根触手拦截在了他的后背处……

　　反复一分钟后，这只晕头转向的幼年丧尸“啪”一声落在了地上，被夏娜一把抓了起来。

　　这丫头抓着这婴儿丧尸晃了晃，然后说道：“他被弄晕了。”

　　无限反弹加上轻微的精神冲击，不晕才怪。

　　“嗯，暂时别解决他，不过小心点。”凌默道。

　　幼年丧尸也就长得跟婴儿似的，但是和人类小孩儿绝对没有半点关系。

　　就这么小一只，杀伤力就堪比一百只人类熊孩子了。

　　“嗯。”夏娜点头，好奇地提着幼年丧尸观察了起来，结果这小怪物晕乎乎的竟然还不忘龇牙咧嘴，看得夏娜哈哈大笑。

　　凌默则转向了小白，这变异熊猫被救了一命，但还是耷拉着脑袋无精打采的，不过已经能爬起来了。

　　“这怎么搞，它很可能被感染了。”凌默有些担忧地说道。

　　李雅琳凑过来闻了闻，说道：“量不多的，不然它现在早就神志不清了吧。”

　　“怎么说？”凌默问道。

　　叶恋左右望了望，插嘴道：“你……你看……”

　　凌默通过她的视角看了一圈，愣了一会儿后，总算恍然大悟：“也对啊！”


第603章 看谁耗得久

　　只要看看其他水尸的情况，就不难确定他们在被感染后，就立刻丧失了所有反抗能力。

　　这么多水尸，几乎个个肢体健全，身上没有拼死战斗过的痕迹。

　　要是他们曾经在体内很难受的情况下短暂清醒过，那么这种情况就绝对不会出现。

　　一只受伤的丧尸会把附近的一切东西都摧毁掉，他们会比平时狂暴十倍、百倍。撕咬同类，甚至是把自己受伤的肢体扯断，或者受损的内脏给活活掏出来……

　　丧尸就是这样一个血腥残暴的种族，他们的恐怖不仅仅体现在对待其他生物上，也会体现在对待同类，甚至是对自己上。

　　像小白现在这样分明还有余力动弹的，别说破坏点什么了，就是把这片停车场彻底毁了都是有可能的。

　　但只要它没发疯，或者试图挣脱凌默的精神联系，那就说明它没有太大的危险。

　　而不管是丧尸还有变异兽，对身体的异常那都是相当敏感的。

　　“不过……就算量不多，那不还是被感染了吗？”凌默突然纠结地说道。

　　“可是以现在的量来看，至少不会把它变成水尸嘛。哦，对了，还有另外一件事啊。”夏娜接着说道，“这里……有变异兽吗？”

　　“对哦……”凌默若有所思地点了点头。

　　的确，在这里他们没发现变异兽。

　　虽然不管是人类还是丧尸，又或者变异兽，体内所含的都是同源病毒，但进化到现在，病毒的特性已经完全不同了。

　　“但要是这种黏糊糊的异变病毒，和小白体内的病毒可以兼容的话……那会怎么样？”凌默皱眉问道。

　　夏娜爽快地答道：“它会发生一点变异的吧。至于程度深不深，这个说不清。”

　　“……”凌默的表情顿时就凝固了。

　　十几秒后，凌默一手握拳，一脸悲切：“不要啊……好不容易长得这么拉风……”

　　“但是也未必啊。”夏娜眨了眨眼睛，打断了凌默，“毕竟是变异兽嘛。”

　　这话倒是没错，没有先例，谁也不知道小白会变成什么样。

　　“看你下次还乱不乱吞东西。”凌默郁闷地在小白的脑袋上揉了一把。

　　小白自己似乎也挺郁闷的，嘟囔了一声：“咩咕。”

　　“咦，对了……既然你在这里被围攻，那于诗然和黑丝呢？”凌默的脑海里又冒出了另外一个身影。

　　“嗖！”

　　就在这时，一抹红光突然从凌默的身后闪过，同时一股疾风就袭了过来。

　　凌默反应也不算慢，加上之前已经有过身后突然出现丧尸的经验了，所以他的神经一直都保持着紧绷状态。

　　此时在黑暗中他看不清楚，但还是听着动静，迅速地往旁边一跃。

　　一道黑影以极快的速度，就这么贴着他的身体冲了过去。

　　双方在擦肩而过的一瞬间，相隔的距离不到半米。

　　凌默甚至都能闻到一股怪异的味道，具体来说就是更浓烈的黏液味儿……

　　这一下给凌默的感觉是很惊险的，不过他还来不及庆幸自己躲过一劫，就发现这道黑影压根儿没停下脚步。

　　“不对……”凌默猛然惊醒，“夏娜小心！”

　　这道黑影的目标，不是他！

　　冲击他只是为了分散注意力，这黑影的目标，是夏娜！

　　果不其然，当这黑影冲向夏娜的时候，李雅琳和叶恋都正赶向凌默这边。

　　以速度来看，她们是来不及去援助夏娜的。

　　尽管李雅琳立刻闪现了一下，几个身影同时出现，但这身法“百花缭乱”刚一用出来，她就晃晃悠悠地现出了真身。

　　看她有些木然的眼神和不稳定的步伐，凌默立刻就明白了。

　　这是……精神冲击！

　　叶恋端着枪，却完全没法瞄准对方，想追上去砸也赶不上了。

　　夏娜得到凌默提醒，也意识到了危险。

　　但她一手还提着那个半晕半醒的小怪物，只用了一只手将镰刀横在自己面前。

　　同时身后红光一闪，精神体娜娜已经分离了出来。

　　不过娜娜刚一出现，就显得精神萎靡，身体也跟电视雪花似的，一看就知道不在状态。

　　“我……我动不了……”娜娜的声音也像卡带似的，断断续续的。

　　黑娜和凌默同时傻眼，这什么情况？！

　　倒是凌默很快反应过来，娜娜那是纯粹的精神体啊，既然连他都受到这么大的限制，那娜娜就更不用说了。

　　她现在就像是受到了超强的电磁干扰，信号完全弱到了极点。

　　而没有精神体的帮助，黑娜一个人面对这个拥有精神冲击的敌人，绝对是很危险的！

　　光看速度就知道，这黑影即便不是首领级，那也相差无几！

　　考虑到对方很可能是异变丧尸，那实力评估就要再加倍了……

　　但……在凌默眼皮底下袭击夏娜？这种事，想都不要想！

　　几根精神触手立刻就追了出去，对方反应也很快，一股精神冲击立刻袭来。

　　两股精神能量一碰撞，凌默竟然落了下风。

　　在这种环境中，凌默的精神力大受限制，但对方却如鱼得水。

　　如此不公平的起点，凌默当然占不到便宜。

　　“啊……”

　　头部一阵胀痛的凌默忍不住痛哼了一声，但一想到这黑影正在奔向夏娜，一股热血就在他体内翻涌起来。

　　“就你会冲击？”

　　凌默心中怒骂一声，精神光团立刻开始疯狂涌动起来。

　　这些日子以来，他总是被蜘蛛女皇留下的“小礼物”所影响，这导致他的精神状态一直不算好。

　　但论基础，他绝对是打得非常扎实的。

　　此时在既愤怒又紧张的心境影响下，被调动起来的精神能量甚至在他周围形成了一层血红色的能量罩。

　　这是他对精神力的操控达到了极其熟练的表现，否则如此多的精神能量被一瞬间释放出来，是很难被同时控制住的。

　　这和对力量的控制有着异曲同工之妙，出拳人人都会，但在上百次的全力出击中，都只是刚刚触碰到对方皮肤，这一点估计就很少有人可以做得到了。

　　凌默对精神力的操控虽然还没有达到这一地步，但至少已经到了不会让对方感觉到疼痛的程度。

　　刚刚还长驱直入的黑影也立刻感觉到了这股澎湃的精神力，但却仍旧没有改变自己的行动。

　　“找死！”

　　凌默心中大怒，这是打算无视他，继续将目标锁定夏娜！

　　还真当他是空气了！

　　无数精神触手铺天盖地地涌了过去，一根被屏蔽，还有第二根，第三根……上百根！

　　这些触手在接近对方的那一刻，立刻都进行了实质化。

　　这突如其来的变化倒是让黑影有些措手不及，动作立刻缓慢了下来。

　　“还没完呢！”

　　凌默能感觉到自己的精神光团正在飞快地收缩，能量不断消失，但他却根本没有退缩的意思。

　　此时的他，如果用出十分的力气，能达成的效果最多只有平时的一分。

　　但这种消耗对于凌默来说已经无所谓了，他之前一直很小心翼翼，但一旦叶恋她们当中的任何一个受到威胁时，这种小心对他来说就没有意义了。

　　也可以说，之前的所有节约和积累，就是为了应付这种情况。

　　凌默的小心不是光为了自己，更主要是为了保护叶恋她们。

　　而现在，就是这些精神能量派上用场的时候了。

　　“吞噬！”

　　所有正在被抵挡的实质化触手，突然又化为了无形，并且一头扎进来对方外放出来抵御凌默的精神能量中。

　　一根消失，但还有更多的触手在吞噬！

　　“看我们谁能耗更久！”

　　凌默的眼睛开始微微泛红，精神能量的飞快消失让他感觉到了危险，但更多的吸取却让他体会到了快感！

　　“就是拿量砸死你！”

　　在这种情况下，凌默最大的优势，就是他本身拥有极其雄厚的精神力。

　　而这种优势，哪怕是在他精神力不足的情况下，也能在大多数精神系异能者面前继续保持住。

　　即便此刻对面站着的，是一只异变丧尸。


第604章 记忆中的血色地狱

　　果然，在凌默不计消耗的攻势下，黑影被他成功拖住。

　　这黑影之前没有将这个人类当成一回事，甚至利用他作为突破口，但现在却不得不将注意力集中到凌默身上。

　　但刚和凌默僵持了几秒钟，凌默就发现，对方变得很急躁。

　　“吱吱！”

　　幼体丧尸虚弱地在夏娜手里挣扎着，张开嘴叫嚷起来，那半截吸管还在他口腔里伸缩着，颤抖着。

　　一听到叫声，黑影不由得往后瞥了一眼，精神波动也在此时出现了一丝破绽。

　　“好机会！”

　　虽然只是一瞬间，但凌默却已经敏锐地捕捉到了。

　　几根触手在他的控制下长驱直入，直接扎向了对方的精神光团薄弱处。

　　精神力被限制，无论是实质化还是精神干扰，效果都奇差无比。

　　所以凌默的攻击手段就一个字：吞！

　　这些触手刚一凝结出来，就已经开始飞快地消散，但当凌默让它们像蝗虫一样紧紧地吸附在对方的精神光团上，并且开始贪婪地吸食时，此消彼长之下，凌默反而赚了！

　　这丧尸的精神力，竟然还挺强的！

　　不过这个意外的发现，不仅没有让凌默感觉到压力，相反，他情不自禁地生出了一丝兴奋！

　　要知道，他可是已经很久没找到合适的吞噬对象了啊！

　　在F团呆着，就算眼前经常有精神系异能者在晃悠，他也不能扑上去吸啊！又不是杀人狂魔……

　　而遇到的丧尸，则普遍没什么强大的精神力基础，吸收他们所得到的那么一点能量，还不如凌默攻击和吞噬他们时所消耗的量呢。

　　可现在出现在这里的这只异变丧尸，却完全不同！

　　凌默能感觉到，对方的大脑绝对是经过异变的，这一只所拥有的精神能量，和夏娜比起来几乎不相上下！

　　“这到底是什么品种……”

　　兴奋之后，凌默又忍不住一阵好奇。

　　这丧尸被吞噬得极为痛苦，突然张嘴一阵嘶吼，就冲着凌默扑了过来。

　　“呵呵，来啊。”凌默笑道。

　　对方大概也懂得什么叫挑衅，冲到半路的时候正想刹车，却发现另外两只女丧尸已经围了过来。

　　“吱吱！”

　　幼体丧尸也着急地叫唤了起来，也不知是在担心黑影，还是在向黑影求救。

　　他的叫声无疑对黑影的行动起到了极大的干扰，黑影原本还有机会抵挡一会儿，却在幼体丧尸的叫声干扰中落入绝对下风。

　　精神力方面，黑影被凌默死死盯住，根本没有分神去攻击叶恋和李雅琳的机会。

　　实际上在精神力的使用方式上，这黑影的手段也是相当单调的，就一个精神冲击而已……

　　而凌默呢，虽然环境不利于他，可层出不穷的各种小手段却让对方完全来不及招架。

　　度过了一开始实力被压制的不适应后，凌默也感觉自己越来越得心应手了。

　　他甚至觉得这地方对他来说正是一个不错的训练场所，在这里使用异能，他能更好地把握住那些感觉。

　　要不是此处不宜久待的话，他还真打算多练习一下。

　　主要的杀伤手段一旦失去了作用，单靠速度和力量，黑影根本敌不过叶恋和李雅琳的两面夹击。

　　叶恋偶尔开上一枪，却往往能让他遭受极大的创伤，而李雅琳则像是幻影一样捕捉不到，攻击角度又极其刁钻，简直像是在草丛里钻来钻去的一条毒蛇。

　　没坚持一会儿，这黑影就在一声凄厉的惨叫声中被叶恋一枪抵在了肚腹上，瞬间被开了个血肉模糊的大洞。

　　“等等！留人啊！”凌默赶紧叫停。

　　黑影倒飞而出，又被凌默追上。

　　还没断气的黑影抽搐了一会儿，就双目失神地瘫软在了地上。

　　吞噬对方精神力的过程中，一些画面又难免出现在了凌默眼前……

　　从那些断断续续出现的画面来看，这只丧尸不是最早出现的原始感染源，却是第一批被“生产”出来的异变丧尸。

　　就像凌默所猜测的那样，他们变异的主要器官，既不是手，也不是脚，而是大脑。

　　这不仅让他们比一般丧尸要聪明得多，而且还具有很强大的精神力。

　　像凌默他们之前所遇到的那只狂暴者，就属于主要变异部分是双手，大脑只得到了轻微变异，虽然智商上涨，但却未能获得强大精神力的残次品。

　　而且严格来说，被凌默吸干的这只，和原始感染源比起来，也相差甚远。

　　最致命的一点，就是他不能像人类精神系异能者那样，通过锻炼来提升精神力，消耗过后也需要更长的时间去回复。

　　而他们的回复方法，就是将自己再度变成一个“茧”。

　　这些黏液层能屏蔽掉精神能量，也能进行一些微量的吸收，基本能算是个双向插头。

　　这也是为什么狂暴者会离开，但这只脑变者却仍旧留在这里的原因。

　　这里算是他们的巢穴，作为高等级丧尸，他们也具有外出狩猎，将猎物带回来的特性。

　　黏液层的存在极好地掩饰了他们，至于他们为什么会被于诗然她们发现，这就只有等找到丧尸萝莉以后才能问清楚了。

　　此时最让凌默在意的，是那些画面中突然出现的一幕。

　　一片黑暗中，突然闪现出的一双血红色眼睛……

　　就像这些隐藏在黑暗中的怪兽一样，突兀而恐怖，但却又有着鲜明的不同。

　　那抹红色极为深邃，就像是两口深不见底的血泉。

　　只是看上一眼，就让人感觉整个人都仿佛被吸了进去似的……

　　原始感染源！

　　凌默脑海中立刻冒出了这个词。

　　只有那个原始感染源，才会拥有这样的眼睛……

　　这是精神力强大到一定程度时才会出现的情况，对意志薄弱的人来说，光是这样一双眼睛都能对他们造成精神干扰。

　　不过能活到现在的，还真没多少人是意志薄弱的。

　　至于丧尸……估计眼神都还没对上，丧尸就已经冲过来了，能有多大意义？

　　“呼！”

　　凌默猛地定了定神，晃了下脑袋。

　　“你怎么了呀？”李雅琳问道。

　　那双眼睛还在凌默的脑海中挥之不去：“我想，我发现了一只丧尸……”他顿了顿，用很复杂的语气接着说道，“一只很可能拥有最强精神力的丧尸。”

　　“在哪儿？”夏娜立刻警惕地朝周围望去。

　　“不在这儿。”凌默摇头道，“而且……已经离开很久了。”

　　画面中，那双红眼只出现过一次，而这只丧尸却是第一批“产品”。

　　如果他脑子里没有更多关于原始感染源的记忆，就只能说明对方已经离开了，就在制造出他们以后。

　　这座工厂则被这些“产品”控制着，而他们则在不断地将这个生产过程循环下去。

　　从理论上来说，后面的“产品”再出现精神系强者的可能性也变得越来越低了，这也是为什么凌默他们在这里遇到的异变丧尸，基本都是肢体变异的原因。

　　“啊，这样嘛……”听到凌默的回答，夏娜只好收回了目光。

　　“嗯……”凌默嘴里应着，同时扶着脑袋站了起来。

　　他有些惊喜地露出了一丝微笑，这只异变丧尸被吸干后，果然让他消耗的精神力基本得到了恢复。

　　不仅如此，还有部分能量正在被缓慢吸收，一旦完成，他的精神力总量又会得到了一些轻微提升。

　　而这只丧尸的精神力总量，也许还不足那只原始感染源的十分之一……

　　“不急不急……”凌默赶紧中止了联想，说道，“还得赶紧找到于诗然啊，我们这都下来十多分钟了，再耽搁，木晨他们该找下来了。”

　　“可谁知道于诗然她们在哪儿啊……”李雅琳捋了捋头发，说道。

　　凌默目光诡异地看向了夏娜手中提着的那只幼体丧尸，嘿嘿一笑：“我们不是还有这个坑爹玩意儿吗？”


第605章 太伤自尊了！

　　“吱吱！”幼体丧尸呲牙咧嘴地抗议着。

　　凌默乐了：“唷，你还不承认？刚那家伙也算你爹吧？这不是被你坑死了嘛？”

　　“吱～！”幼体丧尸估计还没见过这么不怕死的人类，居然敢在自己眼跟前悠哉地晃悠，还叽里呱啦地说个没完……

　　他一边发出刺耳的叫声，一边伸出小短腿试图去踹凌默。

　　但夏娜只是将手臂一扬，这小丧尸的攻击就彻底落空了。

　　身材是硬伤啊！

　　“用他怎么找？”夏娜瞥了一眼小丧尸，问道。

　　“你们看……”凌默没有直接回答，而是看向了周围。

　　黑暗中，又出现了几个若隐若现的红点，不用想也知道，这些都是丧尸。

　　“看刚刚那丧尸的举动，我想他大概不是为了攻击你，而是为了抢回这小丧尸。还记得我们在A市看到过的幼体吗？”凌默一边警惕地和叶恋她们靠近，一边低声说道。

　　李雅琳立刻兴奋地点了点头：“嗯！”她很怀念地说道，“会飞的宝宝！”

　　“……这么说也行。幼体丧尸既会被他们当做‘战士’，但也会被他们拼死保护，对吧？”凌默继续说道，“这一点在这里也是通用的，这只幼体丧尸会出来狩猎，但是也会得到群体中其他丧尸的庇佑。你看小白，它被袭击，但袭击它的可不止这只幼体。大丧尸会配合幼体丧尸狩猎的，这就像那些带着幼崽去捕猎的野兽。”

　　“现在他被我们当成俘虏被带着，就相当于我们在这里打了个灯笼一样。”凌默尽可能地简单地解释道。

　　夏娜能理解，李雅琳和叶恋未必就能理解，所以凌默一般都采用一些比较直白的比喻方法。

　　事实证明，这样还真是挺有效的。

　　“凌哥你是说，会有更多的丧尸来袭击我们？”夏娜问道。

　　“嗯。不管于诗然在哪儿，这动静都会吸引到她的。”凌默很有把握地笑了笑。

　　叶恋歪着头，很茫然地问道：“为……什么呢？”

　　“因为……”凌默脸上的笑容很快就变得有些咬牙切齿了，而且叶恋她们还注意到，这个人类正将自己的指关节捏得“咔咔”直响，“她不会错过这种局面的，说不定我们也会跟这些丧尸两败俱伤呢？”

　　“呵呵呵呵……”

　　叶恋呆呆地看着凌默，然后轻轻拽了拽夏娜的衣角：“娜娜……”

　　“我知道。”夏娜严肃地点了点头，“你猜的没错，这就是书里所说的那种特殊人类。”

　　“神经病。”李雅琳抢答道。

　　三个女丧尸对视了一下，同时露出了一丝微笑。

　　“咦，你们笑什么？”回过神来的凌默问道。

　　“没什么……只是，学到了新知识。”夏娜抢着答道。

　　“哦，好事啊，继续学习。”凌默随口说道，然后挥了挥手，“这边，我们先朝地下商场那边走。让这些丧尸跟过来，就算于诗然察觉不到，黑丝也会感受到这些异常的。”

　　“为什么去地下商场？我们不回去跟那些人类一起了吗？”李雅琳疑惑地问道。

　　“关于这个嘛……我还有别的安排……”凌默微微一笑。

　　……

　　此时在手机商场内，一个浑身发抖的人影正端着枪，紧张兮兮地在货柜和海报间慢慢移动着。

　　“木晨！夏至！凌默！”许舒涵用颤抖的声音轻声呼唤着，却没有得到任何回应。

　　商场内仍旧影影绰绰，每个地方都好像有人影，但又好像什么都没有。

　　许舒涵竭力克制着内心的恐惧，急促地呼吸着：“别怕别怕……我不是一个人，我不是一个人……”

　　“当！”

　　“啊！”脚后跟突然碰到了一根还没装好的铝条，发出了一声轻响。

　　而如此轻微的动静却能在此时将许舒涵吓得半死：“其他人到底在哪儿啊！”

　　这时，她已经缓慢地搜索到了商场的另一面。

　　透过落地窗和巨幅海报之间的空隙，她看见了在外面徘徊的那些丧尸。

　　离商场不远，但是也没有紧贴着，数量却比刚才还要多上一些。

　　这些平时看起来极为恐怖，令人厌恶的怪物们，此时却让许舒涵感觉到了一丝心安。

　　虽然身处在这个又黑又安静的地方，但有外面的那些怪物在，至少说明这里面不会有什么突然跳出来的东西……

　　“哇！”

　　一个极为突兀的叫声突然从侧面响起，吓得许舒涵顿时身体一哆嗦，心脏几乎在瞬间提到了嗓子眼，枪口也立刻对准了那个方向。

　　“啊啊啊！”

　　“卧槽，别叫！”

　　出声的人也吓了一跳，一下子就跳了过来，抓住枪管的同时，手指也卡进了扳机里，同时另一只手则捂住了许舒涵的嘴巴。

　　许舒涵瞪大了眼睛，沉默了一秒后，终于冷静了下来。

　　“唔唔……？”

　　“没错，是我！你也太胆小了……”木晨一脸纠结地看着许舒涵，然后又越过她看了看外面。

　　还好，这里的隔音做得还是很不错的，外面的丧尸并没有听到什么。

　　“不过怎么只有你啊？夏至呢？那个……那个混球和他女友呢？”木晨收回了目光，好奇地问许舒涵道。

　　许舒涵仍旧瞪大着眼睛，没有回答。

　　“哦哦……不好意思啊，我怕你引来丧尸……”木晨赶紧放开了手，有些尴尬地说道。

　　然而接下来，更尴尬的一幕出现了……

　　许舒涵的目光依旧呆滞，她胸口起伏了两下，就在木晨目露疑色准备询问的时候，这位女播音员突然张开了嘴巴。

　　“呕～！”

　　一大口清水被吐了出来，她一边擦嘴抹眼泪，一边还嫌恶地挥着手：“你……离我远点……”

　　“……”木晨愣了一下，然后顿时泪流满面。

　　不就用手捂一下你嘴巴吗！至于吐出来？！

　　许舒涵用手帕使劲擦着嘴和脸颊，但一看手帕上的绿色污渍后，却又忍不住再次吐了起来……

　　“喂，你够了啊，吐个没完了还，太伤人自尊了！”木晨悲痛地抗议道，“要是凌默你就不吐了吧？”

　　“人凌默哪有你臭……”

　　“啧啧，某人春心暗动啊！”

　　“动什么啊！离我远点！”

　　“脸红了脸红了！”

　　“滚啊！”

　　这两人一个扶着墙嘀嘀咕咕个没完，另一个则靠着货柜吐个没完，都没有注意到一个人影正从不远处慢慢走近。

　　“兹……兹……”

　　像是什么东西被拖动的声音也由远而近，而这声音终于引起了木晨和许舒涵的注意。

　　“什么动静！”许舒涵现在已经有些神经过敏了，跳起来端枪靠墙，一系列动作一气呵成。

　　木晨也立刻拔出了刀来，而一个背影则从一根柱子后慢慢钻了出来。

　　“夏至？”木晨眼尖地认了出来。

　　不过紧跟着，他的嘴巴就张大了……

　　和夏至一起出来的，还有具被他倒拖着的尸体……

　　听到喊声，夏至抬起头来，然后朝着木晨和许舒涵挥了挥手。

　　“……是我的错觉，还是这会儿的夏至看起来太像尾行杀人狂了？”木晨也挥了挥手，嘴里却在问道。

　　许舒涵呆了一下，然后点了点头。

　　等尸体被拖近，木晨一下子变得更不淡定了。

　　“啊啊！这就是我在追的那丧尸！我说怎么不见了呢，原来被你找到了！”木晨说道。

　　他当时看见影子后，就一个人追了上去，但却好几次都只看见身影，最后居然还跟丢了。

　　而夏至这边的情况经过他一番比划后，便由许舒涵“翻译”道：“他是被会动的海报吸引过去的，一张后又一张，然后在安全通道发现了这丧尸……”

　　“奇了怪了，我还以为这丧尸是来偷袭的，为什么往安全通道跑？”木晨捏着下巴皱着眉头，一头雾水道。

　　夏至和许舒涵盯着尸体，也紧跟着摇了摇头。

　　“算了，凌默他们呢？”木晨又问道。

　　许舒涵缓缓摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“不是吧，他们也不见了？”木晨瞪大了眼睛，“赶紧找吧，这要是把人弄丢了，艾峰绝对趁机找我麻烦！”


第606章 血的温度

　　“快点快点！”

　　凌默一边催促着，一边推开了挡在面前的那扇黑黢黢的大门。

　　吱呀！

　　门一打开，一股冷空气就灌了进来。

　　“呼！”

　　凌默立刻深深吸了口气，脑袋也清醒了不少。这里的通风条件还不错，至少比停车场要好多了。再在里面待一会儿，凌默都怀疑自己的呼吸系统是不是要遭殃了……

　　他用电筒迅速扫了一眼，然后从横七竖八的通道中选中了一条：“走这边。”

　　“那些丧尸快追上来了，而且数量也多了。”夏娜回头瞟了一眼，说道。

　　“没事，这里的屏蔽强度已经开始减弱了，就算再出现那种脑变者，也可以解决掉。”凌默已经朝前方走去，顺手推开了一个挡在路中间的挂衣架。

　　但这挂衣架却早已经腐朽了，轻轻一推，下半部分就散了架，“哐当”一声砸在了一堆像是破抹布似的衣服里。

　　一个白森森的东西也从衣服堆里露了出来，凌默用电筒一照，顿时和那一双黑洞对上了。

　　“这里也有尸体……”凌默头皮有些发麻。

　　“这种地方以前应该很热闹的吧，有尸体也不稀奇。何况你看过的也不少了……”夏娜摇了摇头，一边大踏步迈了过去，一边说道。

　　凌默定了定神，也赶紧绕了过去，嘴里还说道：“我这不是以为这里也没开放吗？而且……我是看过很多了，但每次看到，还是感觉不舒服。”

　　“为什么？”李雅琳跟在后面问道。

　　“物伤其类吧，总想着亲戚朋友是不是也变成了这样……”凌默低声道。

　　“可你不也杀人吗？人类看见仇敌倒下的时候，会体会到快感的吧？”夏娜很犀利地追问道。

　　凌默顿时愣了一下，然后又自嘲地笑了笑：“是啊，所以说人类很复杂。”

　　“既有同情心，也有冷血的一面吗？的确是够复杂的。”夏娜道。

　　这话让凌默一时有些无言以对，这就是丧尸眼里的人类啊……

　　就在这时，凌默却感觉衣袖被扯了一下。

　　他回头一看，黑暗中，叶恋的眼睛微微泛红，但看起来并不血腥，反而透着一种神秘的气息。

　　她眨了眨眼，似乎正在仔细地看着凌默。

　　“怎么了？”凌默和声问道。

　　“凌哥你……”叶恋说话还是有些结结巴巴的，但吐字却很清楚，“这样就……很好。”

　　“嗯。”凌默忍不住露出了一丝笑容。

　　这话听着，怎么有点耳熟呢？

　　“啊，对了！”夏娜突然回过头来，“小心别踩到……”

　　“嘎吱……”

　　凌默的身体立刻像是中了定身咒一样顿住了，包括脸上的表情。

　　“尸体……”夏娜很无辜地摊了摊手。

　　“谢谢……提醒……”凌默从牙缝里挤出了四个字来。

　　从地下停车场跟出来的丧尸足足有十来只，这么多异变丧尸，随便往哪儿一丢都是大麻烦。

　　但还好他们中的大部分都是新鲜出炉的，不仅对自己的身体不熟悉，进化程度也不高。

　　这些丧尸基本就是丧尸工厂内残留下来的全部了，托夏娜的福，幼体丧尸叫得那可是相当卖力……

　　“先别急着出去，带着他们在这里转一下。对了，学姐你赶紧去找那些东西，我刚刚告诉你的那些。”凌默吩咐道。

　　“嗯！”李雅琳答应了一声后，身影一闪，就不见了踪影。

　　“他们追来了！”夏娜则低声喊道。

　　身后不远处传来了大门被撞开的声音，同时响起的还有丧尸们的嘶吼声。

　　“走！”

　　凌默将身后的背包使劲往上一提，顺手抓住了身边的叶恋，在黑暗中狂奔起来。

　　前方只有电筒余光隐约照亮的一点距离而已，凌默的速度也并不快。

　　被拉着的叶恋茫然地抬头看着凌默，突然有些好奇。

　　在身后那些丧尸的追击下，他的嘴角怎么还带着笑容呢？人类不是很害怕危险和死亡的吗？

　　说起来，很少看到他因为艰苦的生活而发火，也没见过他抱怨什么……

　　哪怕当他骂人的时候，眼神里也总是带着笑意……

　　“人类……好奇怪。”叶恋的脑袋瓜里突然钻出了这样一句话。

　　她眼前隐约闪过了一些记忆片段……

　　好像很久以前，他们就认识了吧？

　　虽然回想起那些记忆的时候，她总是体会不到任何感情，也不会有什么心理波动，但不知为何，她还是很乐意去想。

　　……

　　那时候，这人总是满脸胡茬，双眼布满血丝，一开门，嘴里必定叼着烟，一副十分疲惫的样子。

　　但是在看见她的一瞬间，这人的脸上就会立刻露出轻松的笑容。

　　“给我带什么好吃的了？”那只大手会伸出来，乱揉她精心打理好的头发。

　　“你又吃泡面？说过多少次了，对胃不好，你就不能自己做点什么吗？”她推开他的手，说道。

　　“我哪有你做得好吃？”

　　“我要上课的嘛，只有周末才能来啊！”她一边念念叨叨，一边往里走。

　　“我做了啊。”那家伙跟在她后面，不用看她也知道，这人正盯着她手里的饭盒流口水。

　　“做的什么？”她顺手开始收拾乱七八糟的茶几，将沙发上的外套丢进洗衣机。

　　“煮面……”

　　“泡面吧？”

　　“加了菜的。”

　　她轻轻叹了口气，转头看向了他，说道：“你总是这样……”

　　“反正有你照顾嘛，管家婆大人。”他笑道。

　　“我哪有那么老！”她假装生气，“再说我也不能一直照顾你啊！”

　　“哎哎，这可不行，你答应我妈一辈子照顾我的。”他很厚脸皮地说道。

　　“你这……耍赖啊你！算了，你能这样就很好了，可不要变得更不听话啊……”

　　……

　　那时候，他好像也一直表现得很轻松……

　　叶恋又想起了另外一些片段，这些记忆是她这些日子断断续续想起来的，但她还谁都没有说起过。

　　大概……那是刚刚开始有记忆能力的时候吧……

　　她感觉自己很浑浑噩噩，有时候能记住什么，有时候又什么都不知道。

　　但无论如何，只要一睁眼，那一层血色里，就必定有他的脸出现。

　　想撕咬，想看他的血从脖子里飚出来，想抓出他的内脏……

　　好饿啊……好饥渴……

　　但是……怎么动不了？！

　　好想动手，却不能自己控制……

　　好难受啊！

　　“啊啊……”她奋力地挣扎着，死死地盯着面前的人类。

　　“叶恋别动，来我帮你擦脸。”人类拿着一张帕子，小心翼翼地朝她凑了过来。

　　“嗷！”强烈的烦躁让叶恋极度抓狂，但她只能眼睁睁地看着对方凑近自己。

　　那让她渴望的气息，从鼻腔不断钻进来，甚至喷在她的脸上，她的脖子上。

　　“我家叶恋果然最好看了，不过沾着血就不太好啦……哎哎，别动别动，你这样我头很疼的……”

　　好吵……好吵的声音……

　　但动作却很轻，眼神也很柔和……

　　为什么？明明是猎物……

　　他的掌心有时候触碰在自己脸上，会传来一股让她觉得很躁动的温度……

　　……

　　“对了，这是人类的温度。”

　　叶恋的思维又回到了这家地下商场，这条走廊里。

　　她仍旧看着被凌默握住的手，呆呆的眼睛里，突然闪过了一丝异色。

　　“体温……”她微微动了动手指，慢慢地、很轻柔地，反过去握住了凌默的手指。

　　微弱的光线中，凌默仍然在狂奔，他没有察觉到叶恋的小动作。

　　不过他隐约感觉到手更冰凉了，然而他没有放手，反倒握得更紧了一些。

　　“人类的温度……感觉好舒服。”叶恋微微动了动嘴角，这是她变成丧尸以来，第一次想真正地学这个人类一样，露出轻松的笑容。

　　黑暗中，她的笑容看起来有些牵强，但眼神却比任何时候都要柔和得多……

　　她突然觉得，对于冰冷血腥的丧尸来说，人类的体温……无论是内脏、又或者是血液的温度，也许才是真正吸引他们的东西。

　　他们失去了这些，却又在追逐着这些……

　　“凌哥。”叶恋突然开口道。

　　“嗯？”凌默头也不回地问道。

　　丧尸们正在后面紧追不舍，不时能听见“嘭嘭”的声音。

　　不过在这种复杂的环境里，他们一时半会儿也追不上。

　　“你现在……是在照顾……我的吧？”叶恋很轻声地问道。

　　“啊？怎么突然问这个？也不算是吧……”凌默抓紧了叶恋的手，带着她迅速一个转弯，有些气喘地说道，“没你们我也活不到现在的，再说，你们进化的程度越高，就越不需要我照顾了吧？现在都会自己穿衣服了，而且还是内衣！”

　　他最后一句话明显带着一些怨念……

　　“我……我们……可以照顾……”叶恋断断续续道。

　　她说话的同时，一声巨响又从后面传来，随后一个大型玻璃柜就重重地砸碎在了他们身后不到十米的地方。

　　“卧槽！”

　　凌默下意识地一把将叶恋按到了自己怀里，精神触手网也立刻张开。

　　碎得稀里哗啦的玻璃碎片砸在了触手网上，纷纷又被弹回地面。

　　“没事吧？”凌默胸口起伏着，皱眉问道，“对了你刚刚说什么？”

　　叶恋从凌默的怀里抬起头来，缓缓摇了摇头：“没……我说，我们可以照顾你的。”

　　“咦？变乖了嘛。嘿嘿，乖乖听我话就是照顾我啦……”凌默很诡异地笑了笑。

　　前面则传来夏娜的声音：“凌哥？”

　　“嗯？”

　　“你知道我们是不可能被玻璃割破皮的吧？”

　　“……哈哈哈我这不是本能吗？”


第607章 发光“水母”

　　“嘭！”

　　幽深的黑暗中，一声沉闷的响声从远处传来，像是什么重物落地时发出的声音。

　　“黑丝，你听见没有？”

　　一个小脑袋从墙角处钻了出去，红白分明的眼珠滴溜溜地转了一圈，小心翼翼地看向了黝黑的走廊：“会不会是尸体呢？”

　　她使劲吸了吸鼻子，然后突然露出了一丝兴奋的笑容：“那些丧尸……应该是都被小白引走了吧！那边好浓重的味道啊！”

　　“嘻嘻！这下好了！”

　　说着，丧尸萝莉偏头看了一眼自己的肩膀。

　　那里已经被鲜血完全染透了，被划破的布料下，血迹之中还有一道新鲜的粉痕。

　　“嗯，已经好了。”于诗然伸手摸了摸那道痕迹，说道。

　　首领级丧尸的愈合能力确实恐怖，只要不是骨头断开或者内脏被打破之类的重伤，总是能很快愈合的。

　　这是病毒的特殊之处，也是丧尸身为猎杀猛兽所获得的一项特殊天赋能力。

　　进化的程度越高，自我愈合的速度也就越快。

　　配合丧尸不怕受伤的疯狂进攻，可想而知让幸存者们的压力有多大。

　　但断肢重生这种程度，目前好像还没有丧尸能达到。

　　至少丧尸萝莉自己是达不到的，所以她很武断地将这个作为了最终结论。

　　不过造成这伤口的凶手，却还是让于诗然很在意的——

　　那种讨厌的，会发脑电波的，和香肠人类一样的丧尸！

　　明明有她和黑丝联手，却仍旧被那只丧尸用奇怪的手段干扰了，不仅没有干掉对方，反而让自己受了伤。

　　加上当时小白吸引了那只小鬼以及其他丧尸的注意力，所以于诗然立刻发挥了卖队友的天赋，带着黑丝就跑路了。

　　但那只讨厌丧尸却一直追着她们，好像在她们身上有什么让他感兴趣的东西似的……

　　能有什么感兴趣的？！

　　还是黑丝提醒了她，说不定是因为黑丝和那个香肠人类之间的某种能量联系！

　　“可恶的香肠人类，到哪儿都不忘刷存在感！”于诗然当时在脑子里，用这个好不容易回忆起来的新词怒骂道。

　　这种联系也不能说断就断，再说黑丝也不会全都听她的……

　　但是就这么放弃了，她又心有不甘。

　　不过当她决定再返回去的时候，这丧尸却不知何时不见了。

　　为什么不跟了？于诗然可想不明白，她也不会费劲去想。

　　反正这是好事啊！说不定转过头去追小白了呢？

　　小白皮糙肉厚，被打个八下十下的又不要紧嘛……

　　“重点是……东西到手了！”

　　于诗然一边说着，一边伸手探进了自己那条深沟里。

　　两根嫩白的手指从沟里夹出了一块半透明类似发光水母一样的玩意儿，这东西很有弹性，在她的手指里微微抖动着，散发着微弱的光芒。

　　丧尸萝莉两眼放光地盯着这块小东西，情不自禁地舔了舔嘴唇。

　　“不枉我们冒险回来，小白也真是不负所望啊，居然真的把他们都给拖住了。”

　　丧尸萝莉拿着这块“水母”翻来覆去地看着，期待道：“黑丝，你说这东西是怎么用的？吃吗？我看像……”

　　说着，她就迫不及待地伸出了舌尖。

　　然而就在她即将舔到“水母”的一瞬间，她的那张小嘴巴却突然毫无预兆地合上了。

　　“啊啊啊！”

　　丧尸萝莉瞪大眼睛捂住了自己的嘴巴，一双小脚在原地乱蹦，嘴里还含糊不清地叫嚷着：“黑丝你……！呜，我的舌头！这个断了不会再生的！”

　　“呜？什么？你是说……香肠人类他们也在那个方向？”

　　于诗然慢慢放下了手，一张还痛得有些扭曲的精致脸蛋上，突然露出了一丝狡黠之色：“这样……不是正好吗？如果他们两败俱伤的话，我们岂不是可以趁机摆脱他了？！哈哈哈哈！我真是丧尸中的天才啊！夏娜什么的根本不是我的对手！哼，成天歧视我做人的时候只有十二岁，变成丧尸后顶多相当于六岁，他们真的懂吗？”

　　“黑丝，我们走！说不定……嘻嘻，我还能趁机得到一两根香肠呢！”

　　丧尸萝莉依依不舍地将“水母”又塞回了领口，然后朝外面望了一眼，见没有人影后，便迅速地蹿了出去。

　　一片寂静的黑暗中，丧尸萝莉突然又低声说道：“黑丝，我们顺便把小白救回来吧。”

　　“什么？！我我我！我才不是喜欢它呢！我可是丧尸！作为丧尸，我怎么会喜欢什么东西呢！这是常识你懂吗？我只是……我需要……我是说……带上它可以当车子，必要时候还能做干粮啊！死了太可惜了……嗯嗯，就是这样。”

　　“不……不许笑！一只狗而已，笑什么笑！你背地里这么多话，那个香肠人类可不知道啊！信不信我告诉他！”

　　……

　　“奏效了。”凌默拉着叶恋又跑过了一个拐角，有些高兴地低声道。

　　“什……什么？”叶恋问道。

　　夏娜也紧跟着贴到了一边，但她手中的镰刀却没有闲着，而是一下子将一只从侧面扑过来的丧尸给挑上了天：“凌哥是说，她们跟来了，于诗然和黑丝。”

　　“哦……”叶恋似懂非懂地点头道。

　　“凌哥往这边跑，就是为了这个吧？距离停车场越远，感应力就越强。不过我们能感应到她们，她们不是也能感应到我们吗？”夏娜有些疑惑地问道。

　　凌默嘿嘿一笑：“不光是为了这个。还有啊，她们要是感应不到我们，怎么会来呢？丧尸也有丧尸各自的性格啊，这个于诗然，她的性格太容易被摸透了。”

　　“十二岁嘛……”

　　“变异后智商得打折了吧？”

　　“对半？”

　　“一折。”

　　“哦……”

　　这次叶恋和夏娜同时恍然大悟地点头，看向黑暗中的神色也变得期待了起来。

　　虽说偷袭是挺爽的，但是偶尔这样牵开口袋等对方自己来钻，好像也很有意思嘛！

　　带着丧尸们又转悠了好几圈后，这些丧尸的数量也在追击中开始锐减了。

　　那只幼体丧尸可能也察觉到了情况不妙，一个劲儿地嘶叫，结果被夏娜用一团破布给堵住了嘴巴。

　　凌默原本还觉得有些不人道，但当他伸手去扯那团破布的时候，却正好看到这幼体丧尸张大嘴巴。

　　那半截吸管就在里面抖动着，上下两排细密尖利的牙齿则直接咬向了他的手腕。

　　而那双闪烁着残忍与血腥的眼睛，则一刻不停地盯着凌默的颈动脉。

　　“跟这种怪物……讲你妹的人道啊！”凌默一把将破布又给塞了回去。

　　而这个时候，于诗然和黑丝也已经到达了附近。

　　丧尸萝莉隐蔽在后方，听着前面丧尸们的动静，捂嘴偷笑：“要是他们打得正激烈的时候，我们再添一把火……好了啦，我知道你不会动手的，那你让我动手好不好？我们可是共生体……”

　　“说好了哦？嘻嘻，我们再靠近点。”

　　于诗然半蹲着身子，迅速地贴着墙根往前一蹿，就躲进了一家小店里。

　　蹲在桌下的于诗然激动地注视着前方，她的目光在丧尸群中迅速地搜索着。

　　“看见了！”

　　那个躲在女丧尸后面，一看就知道在玩鬼花招的香肠人类！

　　那些丧尸冲过去的时候，行动都会突然变得奇奇怪怪，然后两个女丧尸趁机扑上，三两下就解决掉了一个。

　　“哎，这些愚蠢的同类！”于诗然看得心里着急，这样下去，凌默岂不是赢了吗？

　　她又用目光搜索了一会儿，总算在不远处看见了白色的一团。

　　“小白！”


第608章 我有特别的偷袭技巧

　　体型如此巨大的一只多毛生物蜷缩在角落里，乍一看还真挺像是一个白色毛球的……要不是它臀部上的那个小毛球抖动得太惹眼的话。

　　“为什么我觉得小白的情况不太好呢？”于诗然又忍不住往前凑了一点，低声问道。

　　几秒钟后，丧尸萝莉的表情变得有些不太好看，同时抓狂地握拳嚷道：“喂！虽然是我做出了先让它吸引火力的决定，但是别忘了你跟我是共生体啊！你明明可以阻止我的！……别！少来‘我只是一只狗’这套，我还只是个小孩儿呢！”

　　“不！我是说了我是天才，但这跟我是个小孩有什么冲突！我是……小天才嘛！”

　　于诗然蹲在原地张牙舞爪地“自言自语”了一会儿，才又看向了小白：“它不像是受伤了啊……”

　　小白这会儿的样子看上去的确有些没精神。虽然根据观察的结果来看，它并不会因为感染变成水尸，但考虑到它体内的变异兽病毒正在和这种黏糊糊病毒作斗争，而且几分钟前还有一只小丧尸刚从它的喉咙里被拽出来，那它现在的样子也就不难理解了。

　　可惜于诗然和黑丝都不知道这些，所以丧尸萝莉很快就联想到了一些其他的方面。

　　“诗然，救我咩咕！”

　　“咩咕！我受了内伤！”

　　“咩～咕～”

　　“不对不对。”于诗然赶紧晃了晃脑袋，摆脱了这些幻想。

　　不过她的神色还是不受控制地变得有些奇怪，她咬了咬嘴唇，又绞动了一下手指。

　　“没事，只要把它从那个人类手里彻底解救出来，我们就算扯平了嘛！”

　　她很快就找到了合适的解决方法，而想出这个主意明显让于诗然感觉轻松了许多。

　　“呼！还真是奇怪……”丧尸萝莉伸手揉了揉自己的左胸，疑惑道，“刚刚明明觉得胸口有点闷，怎么突然又好了？难道不是体力不足吗？奇怪……”

　　锁定了小白的所在位置后，于诗然立刻警惕地左右望了望，然后提着墙根慢慢接近了过去。

　　追来那些丧尸正和凌默他们交着手，双方都似乎没空来分神注意她。

　　于诗然很顺利地摸到了小白附近，两者之间的距离拉近到了不足五米。

　　她藏在半截货柜后，很是小心地伸出脑袋去看了一眼凌默他们。

　　“没被发现！”

　　丧尸萝莉咧嘴偷笑了一下，然后转头朝着小白发出了信号：“咻！咻咻！”

　　小白很警觉地抬起了沉重的脑袋，耷拉着眼皮朝声音传来的方向瞟了一眼。

　　“咻咻！这边！”

　　丧尸萝莉使劲挥手：“嘘！我来救你了！”

　　“咩咕？”小白挪动了一下肥大的臀部，有些茫然地歪了歪脑袋。

　　“不要动啊……”丧尸萝莉将手往下一按，一边慢慢直起身体，一边鬼鬼祟祟地注意着凌默他们。

　　“同类们，让我来帮你们一把。”于诗然诡异地笑了笑，然后在背包里摸索了起来。

　　作为凌默的同伴，丧尸萝莉自然也逃不过当背包一族的命运。

　　而且由于凌默对木晨他们的防备，大部分有用的东西，其实都放在了于诗然和小白这里。

　　不过于诗然身上的背包和小白背上的比起来，个头和重量可都要小得多了。

　　“嘻嘻，香肠人类……”

　　丧尸萝莉很快从包里摸出了一把寒光毕现的小刀，然后将目标锁定了凌默。

　　她本来是不太习惯使用武器的，但这会儿为了对付凌默，她决定委屈一下自己。

　　“哼哼哼……”

　　丧尸萝莉一手握着刀子，悄无声息地躲在一旁寻找着机会。

　　对于其他丧尸来说，凌默贴在墙根，又躲在两只首领级女丧尸后面，还有那种防不胜防的攻击手段，要接近他的可能性简直无限接近于零。

　　但从于诗然的角度看过去，却正好能看到凌默的侧面。

　　加上两人之间的距离，于诗然很有把握能一击得手。

　　最重要的是，凌默绝对想不到，她竟然能说服黑丝……

　　“呵呵，愚蠢的人类，让一只丧尸和一只变异兽天天呆在一起，赢的当然会是更聪明的丧尸了！”于诗然心中冷笑道。

　　而此时，前方的战斗已经趋近白热化。

　　不断倒下的丧尸不仅没有让剩下的异变丧尸们知难而退，反而激起了他们更大的战斗欲望。

　　虽然这些都是初生的异变丧尸，但论实力，他们可比一般的变异级丧尸难对付多了。

　　当然在这个全尸变异级的时代，能比过变异级也不是什么了不得的事情，至少在数量上，他们可差远了。

　　异变丧尸真正强悍的地方在于他们的成长力，这才是让他们在尸群中占据一席之地的最有力的武器。

　　但可惜，此时此刻，这把武器却是废的。

　　面对两个首领级异变丧尸，还有一个人形触手怪，他们可不会有慢慢成长的机会。

　　“刷！”

　　夏娜的镰刀一个横斩，将两只刚被凌默从半空拦下的丧尸又给挡了回去。

　　而在他们后退的同时，叶恋已经抬起枪口迅速两次点射。

　　接连两声闷响中，这两只丧尸一只头部凭空消失，颈部像是喷泉一样飚了几股血之后就倒了下去，而另一只却少了一条腿。

　　这丧尸还“嗷嗷”叫着想要继续扑上来，但却还没有习惯单腿活动，刚往前一冲，就把一名同类给直接扑倒了。

　　虽然扑错了对象，但这只丧尸可没有放手的意思。

　　浓烈的血腥味还有大量失血带来的死亡阴影，让这只断腿丧尸迅速陷入了疯狂状态。

　　他直接压在了那只倒霉同类的身上，伸手就掏向了对方的后脑。

　　“丧尸……还真是专业卖队友的种族啊……”凌默抽空感慨了一句，顺便夸道，“丫头！做得好！”

　　“嘻……”叶恋抿了抿嘴唇，一双大眼睛盯着凌默眨了眨。

　　夏娜则头也不回地说道：“趁着娜娜还没恢复过来……我得说，这只是最严厉的淘汰法则罢了。”

　　“是吗……”

　　正说着，那断腿丧尸已经抓住了同类挣扎的胳膊，一把给强行扯了下来。

　　“是啊。人类可能觉得这种场面很可怕，但在我们看来，牺牲弱小的同类，适当的内斗，都能促进整个种族更快更高质量的进化嘛。”夏娜，或者说黑娜嘻嘻笑道。

　　“学霸同学……”凌默被唬得一愣一愣的，不过很快他的眼神就变成了鄙视，“你确定他们不是为了自己吗？”

　　这时另外两只丧尸也加入了混战中，不过他们却是一左一右抓住了那断腿丧尸，也没见他们怎么动作，就光看见鲜血和碎肉同时开始狂飙。

　　被抛到半空中的内脏碎片在凌默的电筒光照射下又“啪”一声落下，整个场面看起来就像是误入了疯狂屠宰场。

　　“呃……”夏娜犹豫了一会儿，然后颓然道，“好吧没错，他们只是饿了……还有……需要病毒……可那又怎么样啊！这也是本能嘛！而且我刚说的那些都是娜娜想的！”

　　“呵呵呵，趁着娜娜没反应就开始在背后黑她了吗？”凌默诡笑道。

　　“那又怎么样，她跟我是一体的！再说我是她，她是我，她只不过被自己黑了而已……”黑娜开始语无伦次地胡扯了……

　　“还有空聊天啊……”阴影中，一双红色的眼睛正不怀好意地盯着那三个身影。

　　“刷！”

　　一道寒光出现在了半空中，伴随着丧尸萝莉的冷笑声，她那细细的胳膊往后压去，刀尖则对准了那个人影……

　　“嘻嘻，虽然你看起来全神贯注，不过……”

　　她的刀尖慢慢转了点角度，视线也从凌默身上，转移到了夏娜身上。

　　“我就说我很聪明嘛！”


第609章 熊和丧尸不可兼得

　　寒光骤然落下！

　　紧跟着，一声尖叫猛地响起：“啊！”

　　不过这声音，却既不是夏娜的，更不是凌默的……

　　正瞄准着一只丧尸的叶恋茫然地转过头去，朝声音传来的方向看了一眼：“咦？”

　　在她疑惑的目光中，原本悄悄隐蔽在那儿的于诗然正瞪大着眼睛，张着小嘴，惊愕地大叫着：“啊啊啊！”

　　这只丧尸萝莉此时的叫声，和一般情况下受到惊吓的人类小女孩儿比起来，倒是挺相似的。

　　区别只在于那些人类小女孩儿的脸上通常还伴随着泪水，而丧尸萝莉的脸上却只有茫然。

　　于诗然可不是被蟑螂或者老鼠一类的“渺小”生物给吓到了，她之所以控制不住地惊叫，完全是因为那把原本应该扎向夏娜、为她开启新生活大门的刀子，此时居然出现在了距离她左眼球仅仅一厘米的地方。

　　最让她难以置信的是，这把刀子竟然还握在她自己手里。

　　“这这这……这是怎么回事啊！”

　　于诗然的心中在大喊着问道。

　　然而刚和叶恋的视线一对上，她的叫声就立刻变得小多了。

　　“对了对了！被发现了！不行，我得赶紧离开！离……开……”

　　紧张的于诗然咬了咬嘴唇，试图后退，但却很快发现不管是自己的手臂还是双腿，都根本不听指挥。

　　她最多只能眨了眨眼，或者选择继续尖叫。

　　“黑丝！我是不是还得感谢你把这两个器官的控制权留给我了！我们不是说好了吗？再说我根本没攻击那个人类！”

　　于诗然还在嘴里嘀咕着，不过这时她却有些意外地发现，和她对视了几秒钟的叶恋竟然已经转回了头去。

　　而夏娜和凌默则像是完全没注意到她似的，仍旧集中精力在对付着那些异变丧尸。

　　“难道……没听到？不过这里虽然有点吵……算了不管了。”

　　丧尸萝莉奋力地将眼珠转向了左边，试图引起小白的注意：“咻咻！小白！”

　　“喂！快救救我，我可是为了来救你才变成这样的。”于诗然说道。

　　然而小白只是抬了抬眼皮，就再次趴了回去。

　　“喂！咻！小白！熊猫！别装疯卖傻了！”

　　“小白，要不我们商量一下？我保证再也不会抛下你了！”

　　“小白白？”

　　一直毫无反应的变异熊猫在于诗然锲而不舍地呼唤中，终于有了一点动作。

　　但在于诗然惊喜的目光中，这变异熊猫却只是将两只爪子抬了起来，然后压到了自己的耳朵上……

　　它居然抱头了！

　　“可恶的熊猫……我就知道熊和丧尸不可兼得！”

　　于诗然呲牙咧嘴地嘀咕了一句，又再次看向了凌默。

　　但看到这个人类仍旧背对着自己，压根儿都没看她一眼，于诗然却突然感觉自己轻松不起来了……

　　三分钟后，最后一只异变丧尸倒下。

　　而于诗然也终于等来了凌默的转身，不过这个香肠人类此时看向她的表情，却和她想象得有些不一样。

　　“香肠……你……”于诗然看着凌默慢慢走过来，忍不住开口道。

　　“我怎么？”凌默一边揉着眉心，一边问道。

　　“你现在不该是把眉毛弄到一起，眼珠像是要掉出来一样吗？”于诗然问道。

　　“我什么时候……啊，那是我生气的样子。”凌默恍然大悟地点了点头，同时回头悄悄问叶恋道，“我眼珠真的像是要掉出来吗？”

　　叶恋很认真地想了想，然后点了点头。

　　“是吗……”凌默揉了揉眼睛，干咳了一声，走到了于诗然面前。

　　他今天的表情的确和平时面对于诗然时有些不一样，以往总是怒气冲冲，而他现在则是一副很平静的样子。

　　“好玩吗？”凌默问道。

　　“嗯？”于诗然眨了眨眼睛。

　　“那个……”凌默招手喊了喊夏娜，“把刀子弄下来吧。”

　　这次于诗然总算瞪大了眼睛，她很震惊地盯着夏娜。

　　那长发少女捋了捋头发，一张明明很清纯的脸蛋上，却挂着很狡猾的笑容：“黑丝，放下吧。”

　　于诗然立刻眼睁睁地看着自己的胳膊放了下去，而那把刀则被凌默接了过去。

　　“虽然你挑了个我们正在战斗的时间过来，希望我会感应不到你们……但是这想法太傻了。”凌默道。

　　“可就算感应到了，你也没空……再说黑丝和我都成一条绳上的了！”于诗然一副完全没搞清楚情况的模样。

　　“你知道你刚刚把自己比喻成了蚂蚱，对吧？”凌默好笑地说了句，然后又说道，“的确我是没太多精力分心，不过你觉得你能策反黑丝？哈哈……”

　　“为什么不能！”于诗然问道。

　　夏娜笑吟吟地走了过来，伸出手指来捏了捏于诗然的脸蛋：“原因很简单，因为黑丝是我调教……教育出来的。你觉得你跟它相处了一段时间，它就会听你的？嗯，它确实开始听你的了，但你有没有想过这是为什么呢？”

　　说到这里，夏娜的眼神突然开始变得意味深长起来。

　　于诗然很茫然地盯着夏娜看了一会儿，突然恍然大悟道：“啊……”

　　“没错，是我让它在一定范围内和你多配合一点，毕竟你们是共生体，这样能加快你们的融合深度。等你们达到足够的融合程度时，就不用再刻意这么做了……不过这个范围，可是有限的哦。”夏娜微微蹲着身，将目光和于诗然保持在了同一水平线上。

　　看得出来她很想直接蹲下去，但那样就变成丧尸萝莉对她进行俯视了。

　　站在一旁的凌默忍不住扯了扯嘴角……

　　没想到丧尸也有身高方面的问题啊……

　　“范围？”于诗然已经完全愣住了，靠她的小脑袋瓜消化这么多信息，一时间显然有些处理不过来。

　　“呵呵呵……比如伤害……”凌默得意地插嘴道。

　　“我。”夏娜伸出手来，指向了自己的鼻子。

　　“啊？”这个答案让凌默也瞬间呆滞了，他记得以前教给黑丝的所有指令，都是以不能伤害他为先的啊！

　　然而当凌默将这个疑问说出来的时候，夏娜却有些不好意思地笑道：“其实第一条是不能伤害我来着……”

　　“为什么？！”凌默惊愕道。

　　“调教嘛……不知不觉就……”夏娜歪着头，笑了笑。

　　“可是……”凌默有些反应不过来，不过他倒是很快想开了。

　　都一样嘛，反正他的目标不就是为了保护她们？

　　虽然总有种“自己的拉风巨犬一定是因为这样才消失”的感觉……

　　“这么说，是黑丝卖了我吗？它这算是让我自己跳进了陷阱里吧？”于诗然突然问道。

　　“不算是吧，它其实就是你，你们俩的精神力……大概要不了多久就要融合到一起了。”凌默蹲到了于诗然跟前，一手搭着丧尸萝莉的肩膀，“不过这种被出卖的感觉，怎么样？”

　　“嗯？”于诗然再次茫然了。

　　“我是说，被很亲近的人给卖了，感觉很不好受吧？而且你还不能揍它，或者干点什么……”凌默说道。

　　“我没想揍……”于诗然努力地思考着。

　　然而就在这时，两根半透明银丝却突然钻了出来，然后探进了于诗然胸前的深沟里。

　　随着一块发光“水母”被勾了出来，并且送到了凌默的手心里，于诗然终于忍不住叫了起来：“啊！黑丝我要吃了你！”

　　“对了，就是这种感觉。而且你还吃不到。”凌默满脸堆笑，伸手拍了拍于诗然的脸颊，另一只手则将一个小玩意儿掏了出来，塞到了于诗然的手心里，“虽然丧尸不撒谎，但连自己脑子里究竟在想什么都不清楚的时候，说出来的话也就没什么可信度了。”


第610章 狗娘的特别之处

　　“这个东西……到底是个什么玩意儿？”

　　凌默捏着那“水母”，问道。

　　有些软，摸上去冰冰凉凉的，虽然味道跟那种黏液很相似，但从外形上还真是看不出半点共同点。

　　“你们就是冲着这个东西来的吧？”没等她们回答，凌默就将目光转向了于诗然。

　　被凌默这么盯着，于诗然的表情看上去很别扭。

　　虽然既没有挨骂，也没真的受到什么惩罚，可她心里却就是觉得很不舒服。

　　于诗然低头看了一眼自己的胸口，有些纳闷地想到：说不定这种胸口闷闷的感觉，根本就不是因为体力消耗……

　　可是……这种感觉真的很奇怪。

　　和半月在一起的时候，她可从来没有体会到过这种感觉。

　　而在做出这件事的时候，她也没想过自己会突然遭遇这种情况。

　　卖队友？这有什么啊！

　　又不是配偶，而且对小白动手的也不是自己啊！

　　可……为什么看到凌默的眼神时，她会觉得有些抬不起头呢？

　　而且逃跑失败，自己应该感到愤怒才对嘛！

　　但为什么稍微冷静下来一些之后，她却突然发现自己并不是真的想吃掉黑丝？

　　这感觉……好复杂。

　　努力逃跑，离这个人类还有这些堕落的同类们越远越好，这不是自己最强烈的渴望吗？

　　丧尸萝莉有些懵，她突然觉得这个香肠人类至少有一句话好像没说错。

　　她自己都不知道她的脑子里，现在到底在想什么。

　　这可不是丧尸该有的脑袋啊！丧尸的想法明明应该更简单，更直接一点的！

　　于诗然的心中很郁闷……

　　“喂喂，问你呢。”凌默抓着那“水母”，就朝着于诗然的脑袋敲了过去。

　　“啊……”于诗然猛地回过神来，有些别扭地答道，“是……”

　　“那这到底是什么？”凌默问道。

　　“不知道……可能算是某种婴儿用品……”于诗然将目光转向了夏娜提着的那只幼体丧尸。

　　凌默顺着她的视线望过去，顿时愣了一下。

　　他低头看了一眼手中的“水母”，然后又看向了那只幼体丧尸，一脸纠结地问道：“你该不是从他那儿弄来的吧？”

　　“嗯……也是他让我们发现这里的。他外出狩猎的动静太大了……”于诗然低声答道。

　　“哈……”凌默的眼神顿时变得有些意味深长。

　　沉思了几秒钟后，他突然吼道：“明明是你们不听招呼到处晃悠啊！不然怎么能碰上！”

　　不过这事都已经发生了，凌默咆哮了两句后，还是将注意力放回了手中的“水母”上。

　　“那，用途呢？喝奶？”

　　见凌默又看向了自己，于诗然很自觉地答道：“我也不是很清楚……”

　　“……”

　　“不要敲我！只是不清楚，又不是什么都不知道嘛。”于诗然赶紧往后躲，她现在已经完全被解禁了，不过在这种情况下，她暂时也不会再有逃跑的心思了。

　　“那个小怪物……”于诗然指着那只幼体丧尸，说道，“他嘴里有一根吸管，你们知道吗？”

　　“这个当然……”凌默点头道。

　　于诗然一边回忆，一边说道：“他那个吸管不光能往丧尸身体里注射自己体内的病毒，还可以吸取对方的……”

　　“等等，吸什么？”凌默顿时皱起了眉头。

　　于诗然茫然地摇了摇头：“这我就不知道了。我刚看到他时候，他就正爬在一只丧尸的脑袋上。我本来以为是……”

　　“丧尸母子？”凌默接着说道。

　　“嗯……”于诗然点了点头，表情开始变得有些怪异，声音也压得更低了，“但是看了一会儿，才发现完全不是这一回事。他正把吸管插进那丧尸的脑袋，在吸着什么。等他吸完，那丧尸同类竟然都还没死。”

　　“然后，他把吸出来的东西，都放到了这个里面。”于诗然目光炽热地看着那“水母”，补充道，“这个本来是长在他头顶的……”

　　“什么？”凌默拿着“水母”，一脸呆滞。

　　“我们偷袭他的时候给他拔下来了，然后他就一直追着我们不放，这玩意儿也掉在停车场里了。后来……”

　　“你就把小白卖了，让它一个去面对那么多丧尸，自己趁机去找回了这个？”凌默打断了她的话，说道。

　　于诗然垂下了眼皮，绞着双手点了点头。

　　凌默盯着丧尸萝莉看了一会儿，然后轻轻叹了口气，将“水母”塞到了自己包里：“学姐那边估计也差不多了，我们赶紧离开这儿。”

　　“可小白它……”于诗然指着小白道。

　　但她话音刚落，一双眼睛就瞪大了。

　　刚刚还半死不活的变异熊猫，这会儿却一个翻身就爬了起来。

　　虽然看起来还没有完全恢复，但和刚才那样绝对是判若两兽。

　　“你你你……”于诗然惊骇得嘴巴都合不上了。

　　凌默伸手揉了揉变异熊猫的脑袋，道：“我这里好歹也是有些药剂的，虽然它被感染了，但适当恢复一点体力还是没问题的。”

　　“那……刚……”于诗然一副完全呆滞了的样子。

　　“引你上钩而已。”凌默往上提了下背包带，说道。

　　没等于诗然给出回应，凌默又补充道：“不过……你能来救小白，这很好。”

　　看着凌默的背影，于诗然似乎仍旧有些发懵。

　　不过她倒是听到了耳边传来了夏娜和凌默模模糊糊的对话声——

　　“她要是彻底放弃小白，你是不是会赶她走啊？”夏娜问道。

　　“嗯？”

　　“别这个调调，你倒是给个肯定回答啊！”

　　“喂，凌哥！”

　　呆滞了几秒钟之后，于诗然突然惊醒了过来，然后慢慢握紧了拳头。

　　“为什么我要去救小白啊！明明可以愉快被赶走的！”于诗然一脸悔恨。

　　“黑丝你闭嘴！我现在不想跟你说话！什么叫如果重来一次！重来一次我……我大概也会……”

　　“讨厌！别以为钻进我脑子里就能为所欲为了！”

　　“……啊！别用我的手捏我的脸啊！”

　　……

　　“对了。”凌默突然转头看向了夏娜，问道，“黑丝之所以变得那么奇葩……”

　　“……”

　　“好吧我们换个问题。它智商有多高了？”凌默换了一个让自己相当费解的问题。

　　夏娜沉思了一会儿，说道：“大概到了可以骂人的地步了。”

　　“比如？”凌默一下子来了兴趣。

　　“汪！”夏娜轻声学了句，还很敬业地用一双可怜兮兮的眼睛盯着凌默，就差伸爪子了。

　　“虽然很可爱……不过什么意思？”凌默疑惑问道。

　　“真是一群愚蠢的人类，只要在外形上稍微表现得可怜一点，就能把他们完全唬住了……呵呵呵呵。”

　　夏娜的表情瞬间变得很阴沉，语气也变得怪腔怪调起来，尤其是在她同时还保持着那副讨人怜爱的表情时，这种鲜明的反差和对比就显得更诡异了。

　　凌默很纠结地和夏娜对视了一会儿，动了动嘴唇，然后挤出了一句：“这含义也太丰富了。”

　　“对吧？！狗娘什么的……其实都是话唠啊。”夏娜的表情在一秒内迅速变回了正常状态，一边摇头感慨，一边朝前方走去。

　　“是……吗？”

　　凌默皱着眉毛，回头又用电筒扫了一下于诗然的脖子。

　　那根围脖……竟然会是个话唠？

　　……

　　两分钟后，凌默一行人就看见了出口。

　　这里距离手机商场估计至少也在一两条街以外了，木晨他们再怎么也找不到这里来。

　　“不过……我们得给他们一点信号。”

　　凌默从包里摸出了一个小小的圆形物体，然后率先从出口钻了出去。


第611章 火烧地下层

　　“呜！”

　　尖锐的警报声，瞬间响彻了整条街道。

　　所有正在街上徘徊的丧尸们，几乎在同一时间停下了脚步，转动着脖子，将视线转向了同一个方向。

　　他们那原本木然的血红色双眼就像一下子被点亮了似的，原本有些僵硬的身体也突然发出了“咔咔”的骨骼轻响声。

　　就像是从坟墓里爬出的怪物闻到活物的气息，正在一点点彻底苏醒一般。

　　“嗖！”

　　第一只丧尸拔腿而起，从尸群里冲了出去。

　　紧跟着，整个尸群都动了。

　　这些丧尸或者沿着道路飞奔，或者从废弃的汽车顶上飞跃而过，或者抓着电线杆直接将自己给荡出去……

　　这条已经沉寂了许久的街道，突然又沸腾了。

　　怪物们的狂奔，那些沉闷急促的脚步声，以及时不时夹杂在其中的撞击声……

　　在嘈杂中，另一种形式的沉默悄然形成。

　　如同地狱在逼近……

　　“这动静还真不小。”

　　凌默这会儿却已经顺着阶梯又跑回了地下商场里，隐蔽在了距离出口不远处的一个小角落。

　　从他所在的角度，能很清楚地瞥见那些丧尸是怎么路过这里的。

　　那一双双沾满了陈旧血迹，既肮脏又血腥的双脚，就在距离他们不足二十米的地方飞快掠过。

　　“你是怎么做的？”夏娜很是好奇地问道。这警报声到这会儿都还响着呢。

　　以丧尸的敏锐听觉，她能分辨得出这警报声具体是从哪儿传来的。

　　不是在这儿，也不是在门口，而是在附近的某个地方。

　　最让夏娜觉得费解的是，她觉得这声音很可能是来自于半空中。

　　“嘿嘿，其实只是用了个小玩意，叫做防狼报警器，这东西质量还真是不错啊，到现在居然都还能用。总之，我利用精神力把它送到电线上，然后按响之后，就形成现在的效果了。”凌默说着，拿一根手指堵住了耳朵，笑道，“话说这音量还真是业界良心啊……”

　　夏娜盯着他看了两眼，点头道：“这样啊……不过说实话我更好奇的是，你为什么会搜集防狼物品……”

　　“嘿嘿……”

　　“不过这个声音，肯定能把那些人类引过来了。”夏娜将双手抱在了胸前，一边朝外张望，一边说道。

　　“当然。”凌默很是兴奋地盯着那条缝隙，点头道。

　　……

　　“你们小心点。”

　　地下电脑城内，许舒涵三人正小心翼翼地拿着电筒，慢慢朝里面接近着。

　　看着黑黢黢的前方，走在最后的许舒涵端着枪，一脸紧张地转动着脖子。

　　她回头看了一眼身后，此时再看电梯入口那一点微弱的光线，反而让她觉得周围更黑暗了。

　　幽暗之中，似乎到处都是在耸动的影子。

　　“等等！”

　　前方突然传来了一个男声。

　　“啊！”正紧张地注视着黑暗中的许舒涵本能地尖叫了一声，枪口激动地左右晃动了一下。

　　“喂喂，淡定……”开口的木晨吓得赶紧举手，“你今天怎么神经格外过敏啊？”

　　许舒涵长长地松了口气，随后又恼羞成怒地说道：“那你突然叫什么啊！不知道这种地方很容易让人胡思乱想吗？”

　　“那就拜托你控制一下你那丰富的想象力行不行？”木晨无奈地翻了个白眼，接着说道，“我是想说，凌默他们真的会来这种地方吗？我意思是……他们来这里干嘛？除了一些破烂玩意儿，这里什么都没有。”

　　“可是……楼上楼下我们都找遍了啊。除非他们已经离开这里了。”许舒涵也皱眉道。

　　就在这时，夏至却突然朝着他们做了一个噤声的手势。

　　“呜……”

　　“你们有没有……”许舒涵有些紧张地四下张望起来，“听到点……”

　　“好像是从上面传来的……”木晨也立着耳朵听了一会儿，惊疑地说道，“看来你的那个‘除非’说中了。”

　　三人对视了一眼，然后立刻调头跑向了楼上。

　　越接近电梯入口，那声音也就越明显。

　　在爬上手机商场后，木晨的表情已经从震惊变成了诡异：“开什么玩笑？警报声？”

　　“这……好像是从那个方向……而且外面的丧尸都不见了。”许舒涵已经迅速跑到了落地窗边，往外望了一眼后回头道，“这肯定是凌默他们，F团不会这么做的。”

　　“太好了！”木晨扯着嘴角假笑了一下，然后咬牙切齿地低吼道，“问题是……他妈的我们怎么过去？！”

　　一想到无数丧尸也正集中向那个方向，许舒涵和夏至的表情也一下子变得很是精彩。

　　这是个问题……

　　不过他们却都不知道，在他们冲出商场的时候，一双红眼也悄然出现在了地下电脑城。

　　伴随着红眼的一闪而逝，一抹红光也出现在了商场之中，然后越烧越旺……

　　“咩咕？”

　　小白突然抬起了脑袋，吸了吸脖子，然后朝身后望去。

　　见到它这个动作，于诗然也紧跟着往后看了看，然后说道：“好像有烟……”

　　“哦，是学姐。”凌默笑了笑，说道。

　　夏娜若有所思地看了凌默一眼，然后恍然大悟道：“凌哥，难不成你让学姐……放火？”？

　　“嗯，我让她把那个地方烧了。算着时间这会儿他们也差不多该下去了，我在这边引起他们注意力，将他们引出来，那边学姐也会将最后一把火点燃。停车场里要找点可燃物还是不难的。”凌默点头道。

　　不过他们现在的位置还是挺安全的，火和烟雾要到达这里，估计还需要很长一段时间。

　　而且在做出决定之前，凌默也已经计算过了，就算这把火没有任何阻碍地将这几幢建筑物全部毁了，也不会影响到电视台的。

　　但未来几天，他们可能会面对更多的丧尸和糟糕的天气……

　　“是这样啊……不过，为什么？”夏娜还是有些不理解。

　　凌默伸手从包里摸出了一包用保鲜膜包好的东西，仔细一看正是那些黏液：“这种东西对精神系异能者来说，简直就是噩梦。我不能让涅槃得到，万一他们有研究复制的能力呢？”

　　“说的也是……不过现在你手里有黏液，还有那个小怪物身上的特殊器官，说不定我们能从里面研究出点什么来。”夏娜很是期待地说道。

　　“但愿吧，可惜这东西味道太浓烈，没办法多带，带少了又没有太大的效果。”凌默可惜地摇头道。

　　“可是……我们现在……”叶恋突然插嘴道，这丧尸妹子的表情看上去可比夏娜要茫然多了。如果说夏娜只是理解了一部分的话，那她就是一点都没听明白。

　　“这个嘛……人类的关系有时候很复杂。我们现在与其说是合作，不如说是不得不互相利用。我想跟着他们找到涅槃，他们未必就不是想带着我自投罗网。很多时候事情都是这样的，风险和收获并存，你不走到最后一步，就永远都不知道最后的结果。”

　　凌默试图说得简单一点。

　　叶恋睁着一双大眼睛盯着他看了一会儿，沉吟了几秒钟后，还是在他期待的目光中默默地摇了摇头。

　　“好吧，让我想想怎么说……”凌默叹了口气，认命地说道。

　　“没生出来之前你永远都不知道那个小娃娃会长什么样。”夏娜迅速说道。

　　“哦……”叶恋这次懂了，而且还重重地点了点头，“原来凌哥你们……是这种关系……”

　　“什么关系都没有好吧！”凌默叫道。

　　算着时间，木晨他们和学姐都该到了。

　　警报器还在拼命地叫嚷着，不过被丧尸们捏碎也就是时间问题罢了。

　　可问题是……

　　“学姐呢？”


第612章 学姐与怪物

　　不光是没有及时和他们汇合的李雅琳，凌默很快又发现了另一件怪事。

　　原本被挂在夏娜刀尖的那个小怪物……不见了！

　　“那小东西呢！”凌默四下张望了一下，惊道。

　　这小怪物性情凶残，凌默本来也不打算留下来。这会儿眼见要和木晨他们聚头了，当然就要想个办法处理一下。

　　但没想到这会儿想起他的时候，小怪物却已经在不知不觉中消失了！

　　“咦？我刚刚还看见了啊。”夏娜也很讶异，以小怪物现在的情况来看，实在很难想象它是怎么从一群人眼皮底下逃脱的。

　　不过刚刚所有人的注意力都被外面的情况吸引了过去，又有警报声掩盖了所有细小的动静……

　　“算了，反正他现在没什么威胁性了。”凌默用精神力在附近扫了一下，见没有任何发现后，便摊手说道。

　　的确，头顶的“水母”没了，嘴里的吸管也没了。虽然他成功逃脱这件事让凌默很意外，但也犯不着在他身上费工夫。

　　倒是学姐，怎么还没出现呢……凌默心里有些焦急地念叨着。

　　就在凌默转过头将目光投向出口方向时，黑暗中，一个影子微微动了动。

　　没等引起夏娜她们的注意，这影子就已经一闪而逝，消失不见了。

　　幽深的地下商场中，那影子朝里面跑了一段距离后，停在了一个货柜前。

　　“嘘，不要吵哦。”

　　人影将另一个小影子轻轻地放到了货柜上，低声说道。

　　而在那小影子的血红色双眸映出的，赫然正是李雅琳的样子。

　　学姐一边将身上粘着的黏液层给拽下来，一边笑嘻嘻地看着被她偷出来的小家伙。

　　有突然闪现这样的能力，再配合上一些可以轻微屏蔽凌默精神力的黏液，然后挑选一个他们的注意力都被分散的时候……

　　成功得手后，再用上丧尸的潜伏能力，果然彻底将行踪隐瞒了过去。

　　“吱吱！”

　　幼体丧尸还在晕乎当中，不过刚被放下，他就立刻摆出了剑拔弩张的架势，龇着一口细小的尖牙，对着李雅琳怒目而视。

　　“嘻嘻……”李雅琳却不怒反笑，顺手捏了下幼体丧尸的脸颊。

　　这个动作是凌默最喜欢做的，但幼体丧尸哪里经历过这个架势。

　　他怪叫一声，小小的身体立刻紧绷了起来，一双异常的大手警惕地挡在了自己面前。

　　等了几秒钟见没有动静，幼体丧尸又警惕地将手指张开了一点缝隙。

　　但他刚往外瞅了一眼，就发现一块凝胶递到了自己面前。

　　“吃吧，虽然质量很差，但够你恢复一点体力了。然后……你就跑吧。”李雅琳等了一会儿，却不见幼体丧尸来接，便笑了笑将凝胶放到了他身边，这动作再次吓了幼体丧尸一跳，要不是动弹不得，他就差立刻跳下货柜逃跑了。

　　“这里马上就要被烧毁了……嗯，大概你恢复点力气之后，火也就快烧到这里了吧？你要是跑得快点，就可以活下来。要是跑得慢的话……嘻嘻，那种事不会啦，你应该会跑得很快的。”

　　李雅琳很是耐心地说着，也不管这幼体丧尸是不是能听懂：“不过以后不要再让我们遇到你咯。虽然你也是为了生存，但我的人类配偶却会很生气的。”说到这儿，她突然撇了撇嘴巴，“你能被生出来，可真好……我也想繁殖，但却一直都不成功。”

　　“而且我对你很好奇啊，你以后会变成什么样呢？你跟我们不同，你是纯粹的丧尸……”李雅琳盯着幼体丧尸仔细地看了一会儿，突然疑惑地说道。

　　“吱……”幼体丧尸已经完全晕头了，比起李雅琳所说的话，他似乎更在意和李雅琳之间保持着这样危险的近距离。

　　等他摇晃着脑袋坐正之后，周围竟然已经空空荡荡了。

　　他很是警惕小心地东张西望了一会儿，然后慢慢将视线转向了自己身边。

　　那块小小的病毒凝胶，此时正散发着诱人的香气。

　　“咕噜！”

　　幼体丧尸吞了口唾沫，然后猛地扑了上去……

　　……

　　“学姐再不来，我就去找。”这已经是两分钟内凌默的第N次回头了，虽然明知现在还看不到火光，也闻不到烟味，但凌默心里还是很忐忑。

　　他这会儿甚至有些后悔让李雅琳去做这件事了，尽管从各方面条件来看她都是最适合的。

　　但……智商有时候是硬伤啊！

　　“学姐应该不会再像普通丧尸一样被火光吸引住了吧！虽然前几天她还一直盯着我抽烟……”凌默突然问道。

　　看到凌默抓狂又紧张的表情，夏娜忍不住说道：“不会发生这种事的，学姐已经不是从前那个简单丧尸了。”

　　“可是……”

　　这话还没说完，凌默就看见了一个熟悉的人影从黑暗中迅速狂奔而来。

　　高速移动中的李雅琳就像是一道极其诱惑的剪影，轻巧，迅捷，身材还很火辣，比如胸前那两只调皮的兔子。

　　凌默顿时长长地松了口气，问道：“学姐你怎么这么慢？”

　　跑到面前的李雅琳一脸笑容地伸手托了下那两只差点跑出窝的兔子，却没有回答凌默的问题：“火要烧过来了，赶紧走吧。”

　　“啊？”凌默刚露出疑惑之色，李雅琳就已经蹭上来抱住了凌默的手臂，那软软的两团正好将他的胳膊夹在了中间。

　　一阵过电的感觉顿时让凌默感觉骨头都酥了。这个妖精！

　　“嘻嘻，快走快走！”

　　她一边催促着，一边就将凌默拽了出去。

　　嘴里苦笑的同时，凌默脑子里也突然想到了某种可能性。

　　不过他看着李雅琳，张了张嘴巴后，却最终什么都没问。

　　从他的角度看过去，李雅琳的眼神里，似乎多了一些和平常不太一样的东西。

　　不再是那种单纯的冰冷和勾人了，而是多了一些……期待？

　　……

　　凌默一行人刚从地下商场冒出头来，就被斜对面的木晨三人发现了。

　　不过隔着一条街见面，木晨的表情可不怎么好看。

　　“现在怎么办？！”

　　他愤怒地比划着，伸手指了指自己，又指了指对面，最后重重地指了一下不远处密集的丧尸群。

　　但让木晨险些抓狂的是，凌默居然只是朝这边望了一眼，就又回过头去了。

　　“这个……混蛋！居然无视我！”木晨怒吼道。

　　而正被他咒骂着的凌默却正对着于诗然和小白说道：“你们在这里稍微等两分钟，我们一离开你们就出来，这次你们跟在我们后面。”

　　“不用我们在前面引走丧尸了吗？”于诗然认命地摊了摊手，问道。

　　“用不着，和涅槃成员一起，还是小心点比较好。你们跟在后面，对我们来说也是留下了后援。”凌默摇头道。

　　他吩咐完之后，这次转过头来，但仍旧没有看向正在拼命挥手的木晨，而是将目光转向了另一边的丧尸群。

　　这些丧尸一部分已经爬上了电线杆，甚至有几只都吊在了电线上。

　　而那个小小的警报器就被挂在中间部分，眼看都快被其中一只丧尸给够到了。

　　“进化后明明还是有智商的，为什么就是对这些东西这么执着呢……”凌默叹了口气道。

　　“那你们为什么对音乐感兴趣？”夏娜反唇相讥。

　　“原来这可以相提并论吗？！”凌默惊愕地看了夏娜一眼。

　　不过他很快就表示，还是不听答案了……他可不想再被颠覆三观了。

　　“其实这情况比我想象得要好。”

　　凌默看了一眼堆在那一片区域的丧尸们，粗略估计至少有上百只。

　　而只要他们一走出藏身处，这些丧尸就会立刻调转方向，一拥而上。

　　被上百只丧尸包围会是种什么感觉？凌默可不想再体验一次了。


第613章 引发的混乱

　　这种情况，也能叫做好？

　　叶恋她们显然对此有些理解不能。

　　哪怕以她们三个的实力，同时面对这么一大群丧尸也是一件有难度的事，更何况凌默还只是个人类。

　　即便凌默已经对病毒感染产生了一点承受能力，但这也不代表他在病毒面前就是绝对安全的。

　　谁知道超过一定的量之后，会不会让凌默体内积攒的病毒突然一次性爆发？

　　就算侥幸能逃过病毒感染的威胁，但丧尸们凶狠的攻击那也绝对不是闹着玩的。

　　普通丧尸之所以强大，就是因为它们的数量。

　　在丧尸们密不透风的包围下，要同时面对那无数只伸向自己的利爪，实在很难保持住平静。

　　而再强大的异能者只要在这种情况下稍微一分神，下一秒就会被撕扯得连渣滓都不剩。

　　“你们这么看着我干嘛？”凌默刚收回目光，就发现叶恋三女正直勾勾地盯着自己。

　　他愣了一下，然后笑着摇了摇头：“放心吧，我不会去找死的。你们看，现在，他们都被集中在了同一个地方……”

　　“而我只要……”

　　说着，凌默突然深吸了一口气，然后伸出了手去。

　　随着他的眉头微微皱起，那只手也从张开状态开始慢慢收拢。

　　“他那是在干吗？”隐蔽在斜对面拐角处的木晨，此时正目瞪口呆地看着凌默的动作。

　　许舒涵这会儿已经戴上了她的耳机，闻言说道：“绝大多数异能者都会在施展异能的时候对自己进行心理暗示，而他那种行为则是通过利用身体动作，达成更强烈的暗示效果，促使异能更准确也更强大地释放出来。这很难理解吗？”

　　说完之后，她还失望地瞥了木晨一眼。

　　“这个我知道的好不好！”木晨恼怒道，“我是想知道他到底打算怎么做！这里这么多少丧尸，这人也不回应我一下。是要想办法绕道去把这些怪物引开，还是做点别的什么，总要达成了一致意见才能动手啊！”

　　“引开……这估计行不通吧。”许舒涵朝左右望了一眼，观察着环境，“这里不是高楼就是大厦，就算你愿意去引，但你能活着逃走的几率也很小啊。”

　　“也是啊……咦，不对！这话我听着怎么这么别扭呢！这就已经决定是我了吗？”木晨一脸震惊。

　　许舒涵面无表情地点了点头：“因为很危险嘛。”

　　“原来你知道啊！真是谢谢你了……”木晨讥讽地说道。

　　不过许舒涵却像是完全没听到一样，她已经将目光转向了对面的凌默。

　　和木晨一样，她也对凌默的行为很好奇。

　　事实上，引丧尸的确是个很危险的活儿。

　　如果有充足的时间和足够的设备来设置远程遥控的话，那当然是最好的，否则负责引诱的人就要承担很大的风险。

　　原来很简单，因为谁也不知道这周围到底还会有多少丧尸会冒出来。

　　引来的丧尸往往也不止是引诱目标，还有一大堆从各个角落里冒出来的不速之客。

　　这里面要是还有几只高级的，那身陷重围的引诱人就算倒了大霉了。

　　这种时候为了降低危险度，找个合适的位置就显得很重要了。

　　进能挡丧尸，退能求生路，否则就只能等死了。

　　而许舒涵他们既没有设置远程遥控的时间，也找不到合适的位置。

　　虽然有些无奈，但这三人却只能焦急地等在对面，对现在的情况感到一筹莫展。

　　即便连木晨也不得不承认……尽管他很不情愿，但能打破僵局，还得指望凌默。

　　眼看着那丧尸的手指都已经快碰到警报器了，情况却还是没有任何进展，木晨额头上的冷汗都出来了。

　　只要声音一消失，这些丧尸就会散开，凌默和他们都会被这一大群丧尸盯上。

　　“不管你要做什么，快点啊！”

　　木晨咬着牙，低声催促道。

　　许舒涵端着枪，也在急促地喘息着。

　　时间好像一下子过得很慢，丧尸努力向前伸的手指，摇摇晃晃的警报器，还有正专注地盯着尸群的凌默。

　　“快点啊！”木晨三人的眼神都在表达着同样一个讯息。

　　收拢了！

　　凌默的那只手彻底地握成了一个拳头，而就在他拳头成形的那一刻，那根爬满了丧尸的电线杆，以及周围的好几根路灯，纷纷发出“咔咔”的响声，猛地朝下方的尸群砸去。

　　这些丧尸聚集在电线杆和警报器下面，正挤挤攘攘地盯着那警报器。

　　几只丧尸率先从电线杆上被甩了下来，随着“嘭”的一声闷响，这根长长的水泥杆直接砸进了尸群里。

　　一些丧尸虽然已经注意到了，但由于同类数量太多，他们根本就来不及躲闪。

　　大量的血花立刻四处飞溅，随着接连不断倒下的路灯，整个尸群顿时陷入了混乱之中。

　　而那个引起了他们强烈关注的警报器则在落地的一瞬间，就彻底无声无息了……

　　“搞定！”

　　凌默擦了一把汗，露出了一丝笑容。

　　依靠精神力把这些东西弄倒，对他来说还真是一种考验。

　　但还好之前吸收了那只脑变者，这才让凌默能够撑得住。

　　当然最重要的是因为凌默利用了一些小技巧，而不是单靠触手去拽。

　　而且不知为何，反复大量消耗了精神力后，凌默不仅没有感觉到精神光团有受损的迹象，反而好像更加稳固了。

　　不过这会儿时间紧迫，他只是稍微注意了一下，就不再去想这个问题了。

　　“卧槽！还有这招啊！”

　　木晨三人已经彻底被这一幕给镇住了，个个都张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

　　一根电线杆砸不死多少丧尸，路灯杆则甚至连丧尸都砸不死。

　　但大量受伤的丧尸以及浓烈的血腥气，还有电线杆刚倒下时造成的混乱，却让整个尸群立刻展开了杀戮。

　　他们忙着内乱，凌默他们就有机会逃出去了。

　　“这人到底还藏了多少手段啊……”木晨看向凌默的眼神，顿时变得十分复杂。

　　原本他觉得自己已经开始了解这个家伙了，但为什么到了现在，他反而觉得自己越来越看不懂他了？

　　和这样的人，到底是合作好，还是为敌好呢？

　　而凌默则探出头去观察了一下外面的情况，他操控了几只距离他们较近的丧尸，控制着他们对尸群发动自杀性冲击后，便立刻回头一招手：“我们走！”

　　不过再冲去之前，他又回过头来，看了一眼乖乖站在台阶下的小白和于诗然。

　　“记住我的话，不要再乱跑了。”凌默说道。

　　于诗然瘪着嘴翻了个白眼，最终还是没扛住凌默的眼神，颓然地点了点头，拉长了尾音道：“知道啦……”

　　“好好跟小白道歉。”凌默又补充了一句。

　　“咩咕！”

　　小白也不知是听懂了凌默的话，还是只是对“小白”这个词有反应，立刻冲凌默摇晃了一下脑袋。

　　“好了，走！”

　　凌默一挥手，就转身冲上了台阶。

　　冲出门的一瞬间，凌默反而觉得呼吸瞬间畅快了。

　　就在几十米外的地方，数以百计的丧尸正在厮杀，鲜血四溅，肢体横飞，可这种蕴含着挥之不散的血腥味的空气，反而让凌默觉得很熟悉。

　　这就是他现在生活的世界，虽然肮脏，破败，充满了杀戮和血腥，但却有叶恋她们在身边。

　　“再也不钻地下了！”

　　凌默迅速地冲过了街道，在向木晨三人招手的同时，心中则恨恨地想到。

　　途中他踩过了一块下水道盖子，而这盖子大概因为废弃了太久，居然晃动了一下。

　　凌默回头瞟了一眼，见没有引来丧尸，便又转过头去。

　　而就在这时，那原本已经停止晃动的盖子，竟然又微微抬起了一条缝隙……


第614章 卫生间的秘密相会

　　“咦？”

　　刚刚冲到了拐角处的叶恋也回过头去，盯着那井盖看了一眼。

　　“怎么了？”凌默疑惑地看了她一眼，问道。

　　叶恋歪了歪脑袋，似乎沉思了一下，然后又慢慢地摇了摇头。

　　这时木晨也迎了上来，刚走到凌默跟前就一巴掌重重地拍在了他的肩膀上：“我靠，真有你的啊！”

　　他那副表情也说不出是个什么滋味，大概就像是心里正在谋算着怎么狠狠揍凌默一顿，但又在提醒着自己打不赢的感觉。

　　“说真的，我本来以为你是在自寻死路，没想到你还真的挺有办法啊。不过下次，我们还是把动静搞小点怎么样？不不不……最好别再有下次了。”木晨的笑容一看就很牵强，不过在说到凌默有办法的时候，他的语气倒是不那么讥讽了。

　　“你捏也捏了，该放手了吧？”凌默没好气地瞪了木晨一眼，说道。

　　“咳咳……”木晨有些尴尬地将正在暗自用力的手松开了，讪讪地抓了下后脑勺，“此地不宜久留啊，我们边走边说？”

　　“那走这边吧。”许舒涵指向了不远处的一条小巷，“虽然有点绕，但我们人数这么多，还是走小路稳妥一点。我刚刚看过路牌了，走这边应该没问题的。”

　　“听你们的。”凌默很爽快地说道。

　　这话顿时又引起了木晨的不满，之前各种找借口绕路的人是谁啊！

　　众人钻入小巷时，街上的丧尸厮杀战已经到了遍地鲜血碎肉的地步，那种场面光是看一眼都让人觉得双腿发软。

　　如果不是亲身经历，恐怕这些人无论如何都想不到，这些看上去跟人类没多大区别的怪物们，竟然能把同类活生生地撕成生肉片。

　　而比他们弱小得多的人类，在他们面前更是脆弱之极。

　　正在目睹这一切的几人虽然都是资深幸存者，但脸色也都有些难看。

　　直到他们顺着巷子进入了另外一条小街道后，感觉才稍稍缓和了一点。

　　托警报器的福，这条街道完全是空荡荡的，一只丧尸都看不见。

　　“现在可以说了吧？你们到底是怎么从商场跑到那儿的？”木晨前后望了一眼，迫不及待地问道。

　　“看到几个影子，然后就追过去了……”凌默很镇定地说道。

　　“回答得好随便……不过这么说，我们的遭遇都一样了？但是……你们到底是怎么追过差不多两条街的？这也追得太执着了！”木晨翻着白眼说道。

　　凌默没再回答这个问题，木晨吐槽完后也没有继续追问。

　　队伍的气氛一下子变得沉默起来，荒凉的街道上，只剩下一行人急促的脚步声。

　　但在队伍最后面，那个一直沉默不语的夏至，此时却低着头，突然扯动了一下嘴角。

　　一个很难看，也很诡异的笑容，慢慢在他脸上浮现了出来……

　　……

　　东明市，距离省会城市X城足有近两百公里，紧靠邻省，是一座以医药生产闻名的二线城市。

　　终于从木晨那儿套出市名的时候，凌默很是沉默了一会儿。

　　医药城市！自己怎么就没想到呢！

　　对于涅槃分部来说，还有什么地方比东明市更适合的？！

　　凌默一行人紧赶慢赶，却也在路上花费了足足五天时间，才终于到达东明市。

　　这不是凌默他们脚程慢，实在是路上的丧尸多不胜数。

　　而且越在路上走，那种丧尸全民进化的感受就越强烈。

　　加上补给困难，路上光是找食物和更换合适的交通工具，就已经花费了不少时间。

　　不过凌默用手机查看地图的时候，倒是注意到了另外一件事。

　　这东明市，距离翠湖市，倒是不太远……

　　只不过翠湖市还要再往南边走一段距离，但光从地图上看，两座城市几乎是相邻的。

　　“加强丧尸……涅槃分部……”凌默心里把这两个词放到一起掂量了一下，却还是没得出什么结论。

　　也许只是靠得近吧？

　　毕竟不是人人都像他一样，能帮助丧尸迅速进化的。

　　像涅槃和猎鹰研究所的那些行为，最多叫做干预。

　　“只能到这里了，下车。”木晨率先从车上跳了下来，说道。

　　凌默也停下了车，然后等着叶恋先下车后，自己才跳了下来，然后低头看了一眼自己的座驾：“自行车都骑不进去？”

　　他们之前找到的一辆小轿车在进城收费站被一只丧尸踹扁了前车盖，然后又被一只穿着收费员制服的丧尸扯掉了车门。

　　“这里的收费还真是简单粗暴啊……”凌默当时还感慨了一句。

　　这样一来众人只好在路边找了几辆骑游队留下的自行车，虽然轮胎瘪了，但是勉强还是可以骑的……

　　这么晃晃悠悠了将近一个钟头，一行人才终于正式进入了东明市。

　　事实上，他们刚经过一个巨大陈旧的广告牌：“东明欢迎您”。

　　“不行的。东明人口很多的，你懂得。”木晨将自行车往旁边一丢，说道。

　　“我还以为既然是你们分部，肯定是一座只属于你们的空城呢。”凌默左右望了一眼，说道。

　　他们下车的地方是一家老招待所的院子，不光整个院子看起来空空荡荡，就连那座老房子都是灰扑扑的。

　　不过高高的围墙却很好地掩饰了他们，从这里往外看，除了两边的楼房什么都看不见。

　　“呵呵……”木晨似乎本来想说点什么，但话到嘴边却变成了干咳。

　　见凌默盯着自己，他有些郁闷地擦了把汗，说道：“总之，丧尸的存在也是很重要的。”

　　“啊……懂了。”凌默恍然大悟道，“你们需要实验品。”

　　“也不全是……”木晨纠结了一下，最后还是把要说出口的话又给咽了回去，“我们休息一下就出发吧。我进去看看能不能找点水。”

　　他说着，就将刀子拔了出来，朝着招待所走去。

　　凌默很是震惊地说道：“怎么这里不是你们的惯用歇脚点吗？！”

　　“当然不是！怎么这么说？”木晨回头问道。

　　“这里没丧尸啊。”凌默还瞪大着眼睛。

　　许舒涵插嘴说道：“你觉得这种地方会有多好的生意？不过这地方我还是不进了，挺脏的……我望风吧。”

　　她说着就朝着大门走了过去，不过虽然她表现得很自然，但凌默还是忍不住想发笑。

　　这个女人还真是就怕这种地方……

　　夏至也刚从周围查看完情况回来，见状也跟了上去。

　　而夏娜则走到凌默身边，问道：“我们去吗？”

　　凌默看了一眼正盯着招待所目不转睛的叶恋和李雅琳，无奈地点了点头：“去吧。”

　　其实凌默带着的水也是挺有限的，这东西缺不得，但既占地方，又很有重量，再怎么带也带不了多少。

　　但这种地方，能有水吗？

　　而且凌默脑子里此时还想到了另外一个问题……

　　明明都快到涅槃了，干嘛非要在这个时候还惦记着搜集物资？

　　有蹊跷……

　　“吱——！”

　　木晨一把推开了虚掩的大门，这门边上和地上都还残留着深褐色的血迹，以及一道长长的拖拽痕迹。

　　不过他倒是没有多看，而是立刻提着刀侧身钻了进去。

　　大堂内的陈设很简单，一张前台，一台倒在地上沾满灰尘的电脑，还有一张放在侧面的沙发，两边摆着的盆景早就成了枯草。

　　“这边……没有丧尸……这边……也没有……”

　　木晨迅速地将临近的两个小房间和一个卫生间搜索了一下，然后一下子蹿了出来，将正在东张西望的夏至拽进了卫生间。

　　“嘭！”

　　卫生间的房门被木晨一把关上了，狭小灰暗的房间里，一下子变得十分安静。


第615章 我有一个计划

　　在这光线昏暗的狭小空间内，两人沉默地对视着。

　　突然，夏至抿了抿嘴唇，警惕地瞟了木晨一眼后，迅速将手伸向了门把手。

　　“别！”

　　木晨赶紧伸手抓住了夏至的胳膊：“事情不是你想的那样！”

　　就在这时，一个女孩儿的声音从外面传了进来，听距离大概就在门口。

　　“咦，他们人呢？”

　　紧跟着又是一阵脚步声传了进来，夹杂着模糊不清的对话声。

　　而此时木晨已经一手捂住了夏至的口鼻，另一只手还死死地抓着他的胳膊，并且用自己的身体将他堵在了里面。

　　他自己也屏住了呼吸，仔细地听着外面的动静。

　　“他们上楼了吧？这边儿也没什么……”凌默的声音也传了进来。

　　很快，脚步声就往楼上去了。

　　木晨紧绷的神色立刻放松了一些，他正准备放下手，那扇陈旧的房门却突然“哐当”一下。

　　这突如其来的动静吓得木晨顿时心跳加速，一脸紧张地往后一缩。

　　那老式的球状门把手也开始慢慢扭动起来，木晨的视线立刻集中到了那上面。

　　他刚刚……有没有反锁？！

　　然而悲催的是，他竟然不记得了！

　　但如果现在动手堵住门的话，恐怕也是行不通的……

　　就在这时，一个喊声远远地从楼上传来：“叶恋姐，快点！”

　　“哦……”门外响起了一个弱弱的应答声。

　　门把手不转了，房门也停止了晃动。

　　但木晨仍旧呆站在原地，直到快憋不住了，才终于长长地出了口气。

　　只是被叶恋发现的话其实还没什么，但问题是凌默就在附近……

　　“呜呜！”

　　一阵闷哼声突然响起，又吓了木晨一跳。

　　不过他很快发现，这声音其实是从夏至嘴里发出来的。

　　毫无准备的夏至被强行捂了这么久，脸色都已经变得铁青了。

　　“啊啊……不好意思。”木晨赶紧放开了夏至。

　　而夏至一边捂着脖子难受地呼吸着，一边靠到了墙上。

　　“刚才那位太神出鬼没了，我一时紧张就……”木晨解释了两句，发现夏至根本没在听之后，便尴尬地将话题引向了重点，“其实一路上我都在寻找合适的机会，希望我们三个能避开凌默他们，单独聊一下。”

　　“但自从在F团被他反将一军后，他就一直没给我们机会。不过还好，几天下来，又已经到了目的地，他终于松懈了一些。”

　　木晨说完后，却发现夏至的表情显得很震惊，而且正瞪大眼睛盯着他。

　　“……好吧，在卫生间讨论这件事，的确不能算他松懈。不过我这也是找机会啊！”木晨没好气地说道，“现在你放心了吧？我说了不是你的那样，闷骚也要有个限度吧！”

　　夏至不置可否地笑着摇了摇头，这让木晨顿时一阵火起。

　　不过他瞪大眼睛纠结了一会儿，还是憋住了这股火气，说道：

　　“本来我想把许舒涵也叫进来的，但是三个人目标太大了。现在留给我们的时间也不多，所以让我们来快一点。”

　　“我一路上都在努力尝试和0号取得联系，但却一直都做不到，这都是凌默那个混蛋搞出来的。所以直到现在，分部都不了解我们这边的进展和情况，也就是说，我们和凌默之间定下的协议，根本就是私底下的，会不会得到分部认同，这完全没法肯定。”

　　木晨叹了口气，道：“凌默不可能想不到这一点，但他为什么根本不提呢？因为他其实是把我们当做人质的，对他来说我们就是协议有效的保证。这一点大家心知肚明，用不着我再多说什么。可是问题是，分部会怎么决定，你能肯定吗？我想我们谁都不能……而且，最重要的是，我们不能就这么夹在中间什么都不做！所以接下来是我的想法……”

　　“由两个人找机会分散凌默他们的注意力，另一个人趁机逃回去，这样才能让我们不再继续被动，你觉得怎么样？”木晨征询道。

　　夏至似乎听得有些发愣，他目光茫然地盯着墙角，大概正在努力思考。

　　木晨也没催他，因为这个计划听上去虽然很简单，但有一个问题，却是相当棘手的。

　　谁留？谁去？

　　留下来的两个虽然未必会在事情暴露后就被凌默干掉，但这只是因为他们有利用价值。

　　不过这并不代表他们会一直安全下去，如果分部对凌默的提议说不，那么这两个人的生死就难说了。

　　总的来说，一旦决定留下，就代表着他们的命继续被捏在分部和凌默的手中，生死全在他们一念之间。

　　这种“我命由人不由己”的感觉，对任何人来说都是相当糟糕的。

　　而逃走的那个人，也要一个人面对穿过众多丧尸群独自回到涅槃分部的风险，以及分部必然会进行的各种盘问。

　　最重要的是，这个人身上还肩负着另外两个人的命运，能不能说服涅槃，就要看这个人的了。

　　所以另一个问题又来了，这三个人里面，究竟谁才能同时获得另外两人的信任呢？

　　夏至闷头想了一会儿，抬手起来比划了一下。

　　木晨眨了眨眼睛，说道：“三个人都跑吗？……别傻了。”

　　夏至颓然地低下了头，和他的提议比起来，的确还是木晨的计划更靠谱一些。

　　他们三个的实力和凌默一行人比起来，差距实在太明显了。

　　要想三个人都成功逃走，可能性实在太低。

　　而且他们一旦暴露出这种想法，凌默大开杀戒的几率也就瞬间暴涨了。

　　通过这段时间的相处，他们对凌默的性格也有了基本的了解。

　　虽然平时看起来这人总是笑容轻松，除了对物资格外执着外基本还算是很好打交道，可一旦让他发火，这人可是从来不手软的。

　　现在可不比从前了，大部分人都是硬得起心肠，下得去狠手的人。

　　先跑跑看，被抓到了再求饶这种事，用脚趾头想都知道简直是作死。

　　“我会拖住他们一天，大概也就是……”木晨看了一眼手腕上的表，说道，“从现在算的话，最多27个小时。在这段时间里，好好想想吧。”

　　末了，木晨有些迟疑地补充了一句：“我对你们两个都是很信任的，虽然你跟许舒涵都没叫过，不过……我毕竟是队长，我会尊重你们的决定。”

　　没等夏至说话，木晨就自己抓了抓后脑勺，说道：“这种一本正经的口吻对我来说果然很羞耻啊……”

　　小心翼翼地推开房门后，木晨先将脑袋小心地伸出去看了一眼，见四下无人后，这才轻手轻脚地溜了出去。

　　然而刚走到楼梯附近，一个突然响起的喊声就险些让他魂飞天外了：“喂！”

　　木晨僵硬地停下了步伐，然后慢慢地拧转了脖子：“干吗？”

　　夏娜提着那把很有特色的镰刀站在楼梯上，正从上往下望着他：“你跑哪儿去了？还有那个闷葫芦呢？”

　　“我……我们……”木晨纠结了一下，脱口而出，“夏至说他要上厕所！”

　　“哈……所以你去看他上厕所？”夏娜点头道。

　　“不不不！”看着夏娜那略带鄙夷和审视的目光，木晨顿时抓狂，“不是……我……”

　　“你跟我说这些有意义吗？”夏娜闷哼了一声，转身朝楼上走去。

　　“我……那个……”木晨狠狠地抓了一把头发，“对啊！我干嘛跟她说这个！”

　　“喂，不是找水吗？我们在楼上发现了，赶紧上来搬啊。”夏娜的声音远远传来。

　　木晨顿时泪流满面：“原来是找我当苦力，我就说怎么会主动跟我说话……”


第616章 各怀心思

　　在这座招待所的老房子内，凌默倒是真找到了一点东西。

　　位于三楼的一间小仓库，一推开就是一股霉臭味，以及大量灰尘。

　　屋内堆着的一些箱子上全是霉斑，有些地方甚至还堆着可疑的黑色小颗粒。

　　不过无视掉这些细节后，光看凌默挑选出来的一些运动饮料和零食，还是很吸引人的。

　　“而且还在保质期内！”

　　这个发现让郁闷前来的木晨顿时高兴了起来，甚至选择性地无视了凌默所说的话：“你知道这些都不准的吧？”

　　“这里还有几个箱子，你们看过没有？”木晨将所有东西装进包里后，又眼尖地注意到了房间的一个角落。

　　这房内除了堆满的箱子外，还有一张弹簧床，看上面那脏兮兮的被褥就知道，这里以前应该还是某员工的“宿舍”。

　　“都是洗浴用品吧，宾馆专用的。”凌默走过去翻看了两眼，不太在意地说道，“这东西你们涅槃也不缺才对吧？”

　　“不缺……”木晨很快答道，“其实还是爽身粉一类的更受欢迎一点，你懂。”

　　“说起涅槃……你们总部又在什么地方呢？”凌默突然问道。

　　这问题让木晨顿时身体一僵，他愣了一下，然后丢掉了正在端详的一块袖珍小肥皂：“我也不是很清楚。”

　　“拒绝得太没有诚意了。”凌默摇了摇头。

　　“呵呵，等你跟我们合作得足够熟悉了，说不定你会成为总部的合作对象呢？”木晨尴尬地笑了笑。

　　“这个嘛……再说了。”凌默很随意地答道。

　　“对了，”凌默刚沉默了不到两秒钟，又开口了，“想好怎么跟你们分部说了吗？”

　　“那你想好……到了分部后，该怎么处理了吗？”木晨心里“咯噔”了一下，却也忍不住问道。

　　他这话问得大有一种豁出去的感觉，尤其是把自己的计划告诉了夏至之后，他感觉自己好像已经有了条后路似的。

　　反正问问又不算作死，能多掌握一点信息，还能让那个逃跑的人多点把握。

　　不过凌默却好像一点都不意外的样子，只是微微笑了笑：“你心里没答案？”

　　“就是没有才问你啊！”

　　木晨心中的忐忑和期待瞬间化为了乌有，但这句咆哮他倒是忍住了。

　　现在正是关键时刻，不能被他看扁了。

　　“呵呵……”木晨不咸不淡地笑了两声。

　　这种回答，应该算是此生无声胜有声了吧……他暗自想道。

　　不过郁闷的是，他还是没能从凌默这里问出任何东西。

　　见凌默终于不再提问了，木晨暗自松了口气的同时，也忍不住翻了个白眼：“时不时就想套我的话，问他点什么却什么都不说……”

　　随后他又忍不住愁眉苦脸起来，一边艰难地扛着背包，一边偷偷瞥向凌默一行人。

　　说是27小时，但要怎么才能拖住他们呢……

　　而且事实上时间远远没有那么充裕，他这还是将那个选定之人逃跑的时间也计算进去了！

　　“对了，我现在说我肚子痛的话，能不能先拖个两小时？”木晨想着，视线就瞟向了旁边一个打开的箱子里。

　　在那到处都是啃噬痕迹的箱子里，几袋破损的饼干正孤零零地摆放在那儿……

　　木晨盯着看了两眼，然后伸长脖子吞了口唾沫：“还是算了！”

　　……

　　“当！”

　　招待所侧面的一条小巷内，一只大得夸张的熊猫正艰难地挤在两堵墙之间，而在它头上则趴着一个看上去很无聊的小女孩儿。

　　在距离他们不算太远的地方，就有十来只丧尸，但这小女孩儿却像是完全没有看见一样。

　　她正咬着一块凝胶，眼睛盯着前方的一扇老式铁门。

　　那铁门几乎是全封闭的，只有下方有大概一掌宽的缝隙，从她所在的方向根本看不见里面。

　　不过从她脖子上探出去了一根银丝后，这小女孩就立刻露出了一丝失望的表情：“哎，是那个女人类。”

　　“咩咕！”变异熊猫也耷拉着眼皮，有些没劲儿的样子。

　　“说起来，小白，你体内到底在怎么变异啊？”也没见小女孩儿怎么动弹，她就突然往前一蹿，然后将身子探了下去，将脑袋挡在了变异熊猫前面，和它来了个面对面，“你是要变成我这样呢，还是黑丝这样？还是像那个感染你的小怪物一样？”

　　小白晃了下脑袋，闷哼道：“咩咕……”

　　“既然是国宝的话，为什么变异得这么缓慢呢？怪不得八百万年都是这幅样子……哪怕被病毒感染了也只是变点颜色。”

　　说着，丧尸萝莉的眼睛微微红了一下，然后叹气道：“染色了也能看出你是熊猫。”

　　“咩咕……”小白这次叫得有些委屈了……

　　……

　　此时的许舒涵怎么也没想到，大门之外，此时正有三双眼睛正在盯着自己。

　　不过她虽然主动留下来看门望风，却压根儿没想过趁机逃脱。

　　三人里面她的行动力是最低的，体力也是最差的。

　　而且认真想想，说不定另外两名同伴还会参与对她的追击呢。

　　许舒涵对这一点还是看得很通透的，但即便如此，她此时感觉还是有些怪异。

　　“他们还真是放心我啊……”许舒涵坐在自行车上，盯着大门看了一会儿，又回头看向了楼上。

　　整个院子里，此时就她一个人。

　　“这个凌默……还以为他会在楼上盯着我呢。”见没有任何发现，她又低下头来，嘴角却已经忍不住露出了一丝笑容，“我这是怎么了，不被盯着反而不舒服了？不行不行，这样可不行啊……”

　　但她再次抬头之后，却在招待所门口发现了一个人。

　　“夏至？”她很惊讶地看了他一眼，然后又抬头看下楼上，“你们不是在找东西吗？”

　　夏至看上去还是那副德行，不过顺着许舒涵的目光，他也抬头向上看了一眼。

　　“怎么，你有事要跟我说？”许舒涵有些疑惑地问道，同时伸手摘下了耳机。

　　夏至看了她一眼，动了动嘴唇后，却又摇了摇头。

　　许舒涵顿时笑了笑，说道：“那就是木晨太烦了？”

　　这次夏至倒是点头了，他又抬头向上看了一眼。

　　“我也挺烦他的，不过你没发现，凌默那个人也挺话多的吗？”许舒涵问道，“我倒是有点习惯了，这种感觉也挺好啊，没那么压抑了。”

　　“你在听吗？”许舒涵又问道。

　　夏至慢慢低下头来，转过去对着许舒涵点了点头。

　　许舒涵并未向上看，她又面带笑容地继续聊了起来。

　　但如果她刚刚抬头的话，就会发现楼上的一处窗帘还在微微抖动。

　　“让存在感最弱的夏至去当传话筒，果然是明智的决定啊！”

　　窗帘后的木晨一脸兴奋：“换做是我和许舒涵的话，凌默他们就不会不在意了。”

　　虽说今天选中夏至来商量是因为没办法，但凌默他们的盯梢也的确是个很重要的原因。

　　在这方面，夏至有着天生的优势。

　　事实上哪怕是作为他同伴的木晨，都经常遗忘掉夏至的存在。反倒是时常能注意到他手势和表情的凌默，让木晨和许舒涵都很震惊。

　　但是……果然还是不会太防备的吧？

　　“夏至啊，你真是天生奇葩必有用啊！”木晨嘿嘿笑道。

　　“嘭！”

　　一声闷响突然从身后传来，吓得木晨顿时浑身一哆嗦。

　　“喂，你这也耗时太久了啊，前列腺出错？”凌默的声音从门外传来。

　　木晨赶紧干咳了一声，皱着眉头绕过了卫生间一角的一具骷髅，吼道：“你被死人盯着试试？我就出错了不行啊！”


第617章 城里的怪声

　　出去之前，木晨又忍不住掀开窗帘一角看了看楼下，然后满意地扬了扬嘴角：“凌默，你还真以为我们就这么坐以待毙了啊？等着瞧吧……”

　　……

　　“刷！”

　　风一阵阵地从十字路口刮过，路边悬挂着的破烂彩旗也“哗哗”地晃动了起来。

　　侧翻的公交车烂在道路中间，十几只肮脏恐怖的丧尸正瞪着一双双空洞无神的血红色眼睛，慢慢地晃动着。

　　从街上的这些情形来看，东明市和其他城市似乎没什么区别，一样的荒凉、破败，被丧尸所占据。

　　突然，一声细微的轻响声吸引到了这些丧尸的注意力，他们就像是一下子被拧动了发条一样，同时抬起头来，眼睛里闪过一丝危险之色，充满渴望地扫向了周围。

　　“咯咯……”

　　那轻响逐渐变得清晰起来，但听上去却像是一个口齿不太清楚的家伙正张着嘴巴，从喉咙里发出一阵阵无意义的杂音似的。

　　丧尸们纷纷转动着脖子寻找着声音的来源，尖锐细长的手指不断向内收缩着。

　　这模糊不清的声音让他们有些焦躁不安，不过当他们伸长脖子，眼皮上撩，慢慢拧动着手腕的时候，却更像是迫不及待要扑向猎物的恶狼们。

　　“嘭！”

　　闷响声突然从一侧传来，同时在阳光的照射下，地面上也多出了一个被拉得有些变形的影子。

　　那双重重落地的赤脚被淹没在了升腾的灰尘里，与此同时，那影子猛地张开了双臂：“吼！”

　　“嗷嗷！”

　　丧尸们也纷纷呲牙咧嘴地回应着，加速冲了上去。

　　他们四肢并用，从废弃的车辆顶上一跳而过，在那些车身上留下了一道道新鲜的深刻抓痕。

　　当第一只丧尸从半空中扑向影子的主人时，紧跟着他身后的十来只丧尸也纷纷从各个方向扑了过去。

　　这种情况，即便是高等级丧尸也不是那么轻松就能应对的……

　　“刷！”

　　第一只丧尸还在半空中，腹部却突然多出了一个血肉模糊的大洞，“噗通”一声重重地摔在了地上。

　　溅起的血珠还残留在空中，第二只丧尸就已经被重重地拍飞了过去。

　　碎肉，残肢，仅仅一分钟后，这个十字路口就成了破烂娃娃的血腥展览场。

　　而那双赤脚踩在粘稠的血液里，猛地一抬，然后重重地落在了脚边一只丧尸的脑袋上。

　　这只没了下半身的丧尸刚刚奋力爬过来，头部就被死死地踩住。

　　他仍旧睁大着血红色的眼睛，但一抹鲜血却已经从他头下流出……

　　“吼！”

　　一声沉闷的嘶吼声，再次响起……

　　……

　　“这什么声音？”凌默停住了脚步，疑惑地张望了一下。

　　木晨一副“你少见多怪”的表情：“丧尸嘛……”

　　“但这声音……太大了吧？”凌默仍旧一脸疑色。

　　“是啊。”夏娜点了点头表示同意，她也正抬头看着周围。

　　这城市里到处都是楼房，像这样的声音，顶多只能判断出声源在附近，却很难找出具体的位置。

　　“淡定点，只是丧瓦罗蒂罢了。你以为丧尸没有高音部？”木晨翻着白眼道。

　　说着他还怅然地摇了摇头：“知己知彼才能百战百胜，多了解一些丧尸吧……”

　　“我不了解丧尸？”夏娜瞪大了眼睛，微微张开嘴巴，然后又看向了凌默。

　　凌默则冲她默默地摇了摇头……

　　那声音绝对有些不寻常，不光是音量高，还有那种如同狮吼一般让人心悸的感觉。

　　而这种声音，凌默还是第一次听见……

　　“说起来……”木晨无奈地看了一眼队伍后面，许舒涵正跟在最后，拿着把枪警惕地注视着周围，“你对我们的防备也做得太明显了。”

　　“到你们地盘了嘛。”凌默坦然得让木晨觉得有些无力。

　　这样一来他还是没有机会和许舒涵接触，但好在他们还有个像影子一样的传话筒。

　　如果不是刻意在人群里寻找，第一眼还真是很难发现那个闷不吭声，又喜欢跟在阴影里的夏至。

　　他就像是根木头一样，既不会做任何引人注目的事，也不会开口让别人注意到他，甚至连他的表情都显得那么没存在感……面无表情，长得还很普通……

　　不过当木晨看过去的时候，夏至却很快给出了反应。

　　他很自然地朝着木晨走了过去……

　　“咦？不不不……你现在别过来啊！”木晨心中立刻有些慌了。

　　虽然凌默他们这会儿的注意力好像都在周围的环境上，但他就这么走过来……

　　好吧，没有被注意到……他被华丽丽地无视了。

　　木晨有些目瞪口呆，他也不知道该说这是天赋还是可悲了……

　　但他们俩要谈话，还是只能一边掩饰性地看路，一边尽可能地压低声音。

　　“如何了？”木晨几乎是在牙缝里说话道。

　　夏至倒是很镇定，双眼直直地盯着前面，放在裤袋的手指轻轻敲了敲，然后比出了一个“OK”的手势。

　　“那……”木晨又问道，“她呢？选谁？你又选谁？”

　　这种对暗号一样的说话方式让木晨感觉踏实了一点，这样就算被听到也不会暴露计划了。

　　木晨心里有些忐忑，他知道人人最相信的其实都是自己，但偏偏又最不能选自己。

　　这一点，他也是一样的。

　　毕竟独自逃跑的路虽然艰难，可也总比留在这里做人质强吧……

　　夏至闷头想了想，先指了指自己。

　　“她选你？”木晨有些失落地问道。

　　夏至点了点头，然后又朝后指了一下。

　　“那你选她？”

　　不过随后，夏至又再次指了自己，然后摇了摇头。

　　他冲着木晨很难看地咧嘴笑了笑，又回到了凌默一行人中间。

　　“喂你！”

　　木晨压低了声音喊了一声，却没有得到回应。

　　他的表情有些复杂，但同时也有些蛋疼。

　　许舒涵选了夏至，而夏至则选了她。

　　但夏至最后的动作却表明，他弃权了……

　　在这种情况下放弃选择权，不就等于将更容易活命的那条道路拱手让给了许舒涵吗？

　　真没想到夏至居然这么豁达，不过仔细想想，他对夏至的性格确实不太了解。

　　没人对夏至了解……

　　不管怎么说，他这种做法还是让木晨有些佩服的，这么果断地做出这种决定，可不容易啊……

　　但这样一来，木晨其实就只剩下了最后一个选择。

　　木晨又回头看了一眼许舒涵，然后深深吸了口气。

　　两人的目光一接触，似乎都有些不太自然。

　　而木晨则盯着许舒涵看了一会儿，又转过了头去。

　　“她……就她吧……夏至不是个随便做决定的人，我应该也可以信任她。而且她能言善辩，还有那么多录音……”

　　木晨捏了捏刀柄，想道：“接下来就一个问题了，该什么时候动手？”

　　……

　　东明市对于凌默一行人来说都是完全陌生的，他们从来没来过这座城市，更别提在这种陌生的城市里寻找涅槃了。

　　所以带路的重任，自然而然地就落在了木晨一行人身上。

　　不过在绕了半天路之后，凌默就迅速地失去了耐心。

　　“今天之内把我们带到地方。”

　　“不可能。”木晨也斩钉截铁地摇头，“你没看有多少丧尸？”

　　他当然不会承认自己有意绕圈子了，不过这路上的丧尸的确很多。

　　当然这也是他有意挑这些繁华路段走的结果，事实证明效果不错。

　　“夜里也可以赶路。”凌默继续说道。

　　“不行，夜里绝对不能走动。”一说到这个，许舒涵的脸色也变了。

　　“哈……”凌默饶有兴致地看着这三人的表情，“没事，我习惯了。”

　　他的确没少在夜里赶路，虽然危险性剧增，但小心一点的话还是可以应付过来的。

　　让他感兴趣的是这三个人的反应，这让他觉得自己一定搔到了他们的某一点。


第618章 专业幸存者

　　从刚才听到怪异吼声的时候，凌默就已经隐隐约约有了一种感觉——

　　涅槃分部的这三个人，一定对东明市的情况做了一些隐瞒。

　　但这么一想，凌默反而觉得有些兴奋。

　　原本他只是冲着病毒研究和0号来的，但看样子或许还有一些隐藏惊喜正在等着他。

　　真不愧是涅槃……

　　不过如果直接去问木晨他们，不用想也知道是不会出什么结果的。

　　但他们越是这样，凌默越觉得夜间赶路这个办法还是可行的。

　　等到了晚上，这个带着他们绕路绕得这么明显的木晨，恐怕自己也会有些忌惮吧？

　　另一方面，凌默还能趁机一探究竟。相信有他们陪着，危险性会降低很多……

　　实际上，对木晨他们的焦虑，凌默也有所察觉。

　　不过光是通过绕路这种方法，顶多只是做一些无聊的拖延罢了。

　　没错，只是一些拖延而已……

　　被凌默盯着，木晨却突然觉得心里有些发慌。

　　刚刚那一瞬间他的眼神……难道是知道了什么？

　　这想法让木晨顿时觉得唇干舌燥，不过他很快又镇定了下来。

　　不会的，不可能知道……

　　要是他已经知道了，就算他不翻脸，那他身边的那些个女孩儿呢？

　　那个呆呆的漂亮女孩暂且不说，另一个总是透着危险气息的混血儿和那个长发少女呢？

　　尤其是那个长发女孩……

　　木晨瞟了一眼夏娜，不由得想到了一些恐怖的场景。

　　比如赶路过程中，这个女孩是如何面带微笑，将眼前的丧尸直接砍成两半的……

　　“严冬般冷酷……”木晨打了个寒噤，在心中下了定义。

　　不过这样一来，他倒是放心多了。

　　等计划成功，想到生存率的提升，可能会遭受的一些“惩罚”也就不那么难以接受了……

　　“不……还是很难接受。”木晨犹豫了一下，又暗自摇了摇头。

　　“往好的方面想，两个人质比起三个，数量虽然下降了，但价值却高了。应该不会乱来的，应该……”

　　“那就这么决定了。”凌默说道。

　　木晨顿时回过神来，说道：“你还直接用上肯定句了！”

　　凌默点了点头：“你是俘虏嘛。”

　　“……谢你提醒啊！不过虽然大家心知肚明，但你能不能继续掩饰下去啊喂！”

　　木晨还想就夜间行动的事说些什么，却突然瞥见了站在凌默斜后方的夏至。

　　虽然这家伙一直没什么存在感，但此时此刻当他挤眉弄眼，搞得像面部抽筋一样的时候，木晨还真是没法无视他……

　　见木晨望来，夏至立刻微微摇了摇头，然后一眨眼的工夫就恢复到了面无表情的样子。

　　“呃……”

　　木晨愣了一下，然后有些纠结地对凌默说道：“你们想找死，那就按你说的办！”

　　“喂……”

　　一旁的许舒涵抱着枪，表情显得有些郁闷。

　　她也正努力地冲着木晨递眼色，不过当木晨注意到的时候，她已经只剩下翻白眼了。

　　许舒涵的意思也很清楚，她希望木晨能让凌默改变主意。

　　但木晨不仅没有再次开口退出异议，反而趁着和凌默说话的时候，不动声色地对着她摇了摇头。

　　这下许舒涵也有些无奈了，她皱着眉头，咬牙切齿地盯着木晨。

　　木晨则耸了耸肩，转过头去当做没看见。

　　等他再看向夏至，期望能得到一点提示的时候，却发现这人又开始当“木头人”了。

　　“靠！”

　　木晨心中怒骂了一句。

　　他突然皱起了眉头，想到了另一个问题：“事情的发展，怎么好像还是在我掌控之外呢？”

　　……

　　东明市光论面积并不算很大，但发达的药品和医疗器械生产，却给这个城市带来了过度密集的城区建筑物，以及众多的人口。

　　这两点在过去一直是一座城市是否繁荣发达的象征，但现在却成了危险程度的判断标准。

　　如果要给东明市评级的话，凌默一定会给出“相当危险”的判定。

　　“空军团居然没有这里的资料啊。”凌默回忆了一下，对此有些疑惑。

　　不过探索区域这种活儿，那是以前的空军团干的，现在的猎鹰第二营地还有没有人知道情况，凌默却也说不准。

　　他第一时间想到了那个小舅子疯子轩，但拿出联络器后却发现在这里收不到信号。

　　“还告诉我说是加强版的……”凌默叹了口气，将联络器又塞回了包里。

　　既然没法从第三方获得情报，那就只能自己去看了。

　　木晨带他们走的路线都在市中心，这样除了能拖延时间，明显还能消耗凌默他们的体力和精神力。

　　累着了还能做什么？休息呗。

　　木晨打得好算盘，可他没想到凌默他们这么会绕路。

　　作为一个没组织的自由幸存者，凌默的城市生存能力绝对不弱。

　　钻小巷，从楼里绕，跳窗进店铺，怎么样可以躲丧尸，他就怎么样来。

　　而且最恐怖的是，他没有出错率！

　　一般人要这样走，必定是步步小心，各种谨慎判断，因为谁也不知道前方会遇到什么。

　　但凌默却是抬脚就走，根本不带犹豫的。

　　就算是精神系异能者，这判断能力也太碉堡了！

　　这样一来，受折磨的反而是木晨。他不得不一刻不停，绞尽脑汁地想，到底哪条路才是最远的？还有什么地方可以去绕下？

　　不过即便如此，他们也有绕无可绕的时候。

　　哪怕是异能者，要和一群丧尸战斗，也需要花费许多时间和精力。

　　但凌默的做法却一改他绕道时的奇诡，瞬间就变得简单粗暴起来。

　　就近找个建筑物，然后凌默就会躲到角落里，将自己置身于三个女孩儿身后。

　　如果双方是第一次见面，木晨三人一定会凌默这种行为表示强烈鄙视。

　　但此时他们心里却都很清楚，虽然凌默没有冲到最前面，但他在那个小团队里的作用却无可替代。

　　他就像是控制中心，是协调那三个女孩儿进行完美配合的重要纽带。

　　而这个小团队和丧尸之间的战斗，不仅快，而且非常简洁！

　　站在最后面的凌默会使用精神力对战场进行各种干扰，虽然看不明白，但光看那些丧尸突然出现的异常，倒是也能看出点眉头来。

　　而那个拿着狙击枪的女孩儿就站在凌默前面，她专挑尸群里出现的高级丧尸点杀，而且只要对方出现在她的视野范围内，哪怕这是短短一秒，她都能把握住机会迅速开枪。

　　同样作为枪械使用者，而且还是一名异能者，许舒涵自认这种程度自己竭尽全力也可以做到一两次。

　　但真正的差距在于，叶恋是完全轻松随意地在做这件事，而且成功率高到令人咋舌。

　　她倒是不追求一枪毙命，但威力巨大的狙击枪子弹就算只是打中脚趾，也能让目标瞬间丧失活动能力。

　　并且相较而言，受伤后的丧尸反倒更加危险。这一点对幸存者来说是这样，对它的同类来说也是。

　　冲在最前面的则是夏娜，那把镰刀在她手上就像是在跳着华丽舞蹈的锋利刀片，一边在舞池里旋转，一边收割着身边那些生物们的性命，溅起无数血雨。

　　而只要木晨他们够专注的话，就能隐隐约约地在那些血雨中看见一个或者N个李雅琳。

　　她的下手目标就是那些正徘徊在外围，伺机想要冲进去的丧尸们。

　　看到那些原本躲过了子弹和镰刀的丧尸突然毫无征兆地晃动了一下，然后脖子就开始喷血，木晨三人也忍不住觉得脖子有些凉飕飕的。

　　太干净利落了！


第619章 城市霸主

　　夜幕很快降临。

　　在一间店铺里短暂地休息了一会儿后，凌默便催促着上路了。

　　木晨表面镇定，心中却已经心急如焚。

　　跟着走出门的时候，他脑海中完全一团糟，就跟事情的发展一样。

　　但就在这时候，一个轻飘飘的声音却突然传入了他耳中。

　　“等信号。”

　　木晨心中一凛，顿时清醒过来。

　　刚刚和他擦肩而过的那个背影……是夏至。

　　难道他们的行动，也要在今晚展开了吗？

　　木晨一下子有些反应不过来，他连忙转过头去，看向了许舒涵。

　　“一会儿，你还是跟在我身边五米范围内。”夏娜正说道。

　　许舒涵点了点头：“我知道了，这几天不都是这样。”

　　“可有时候你跟的对象变成学姐了。”夏娜补充说。

　　“是啊，但不是都一样吗？”许舒涵不解道。

　　夏娜愣了一下，然后有些意味深长地笑了笑：“相信我，跟着我要安全一些。”

　　“这样……”许舒涵扯动了一下嘴角。

　　她可不太相信夏娜的话，看平时战斗中的表现，明明学姐更平易近人一些……

　　大概是感应到了木晨的目光，许舒涵偷瞟了一眼夏娜后，就看向了木晨。

　　目光交错的瞬间，许舒涵先是一呆，然后又点了点头。

　　“还真打算晚上行动啊……”木晨微微皱起了眉头。

　　夜晚对逃跑来说的确是绝佳的掩护，但危险性却也是相当高的。

　　这是真打算豁出去了？

　　不过想想，今晚不做，他们就没机会了。

　　凌默现在还能容忍他们的拖延，是因为他还想以比较和平的方式和涅槃分部合作。

　　一旦他的耐心耗尽，事情就会彻底朝着他们无法扭转的方向发展。

　　到那时候，他们就是被放在两者之间的筹码。

　　一枚筹码能做什么？

　　所以，只有今晚了……

　　在迈入大门的一瞬间，木晨突然感觉心跳有些加速。

　　紧张？还是兴奋？又或者两者都有吧。

　　这种感觉，他已经很久没有体会过了。

　　这让他回忆起了灾难刚爆发的时候，那时候他和大多数人一样，既不想死，又无能为力。

　　拥有的一切被瞬间摧毁，眼前一片灰暗时的那种茫然和绝望，比身边时时刻刻都在发生的死亡更让人觉得痛苦。

　　可每多活一秒，他都能体会到这种感觉。

　　那让他感觉充实，也让他意识到了什么求生的欲望。

　　这种东西深藏在大部分人类的本能之中，哪怕每一天都活得像是阴沟里的老鼠，但许多人还是会拼了命的挣扎下去。

　　痛苦，但很充实。

　　可从什么时候开始，生存开始变成了一件复杂的事情了？

　　木晨的眼神突然变得有些怅然……

　　也许那时候只是为了活着，而现在却是为了活得不那么悲惨和可怜。

　　欲望还真是毫无止境啊……

　　“走吧。”凌默的声音从前方传来。

　　木晨顿时回过神来：“哦……”

　　看着凌默的背影，他忍不住想，这个家伙的挣扎，到底又是为了什么呢……

　　夜幕下的东明市和白天相比，完全就是两种情形。

　　白天的东明市充满了危险，而到了夜晚，这里就像是展开了一场怪物狂欢。

　　影影绰绰的身影，漂浮在半空中的点点红光，嘶吼声，咀嚼声，空气中充满的新鲜血腥味……

　　“嘘，轻点啊。”

　　带路的木晨躲在一根路灯杆后，回头做了个手往下压的动作。

　　没想到他刚一做完，侧面就传来了凌默的声音：“我怎么感觉这里的丧尸比其他地方的更活跃？我是指晚上。”

　　“嘘！！”木晨顿时大惊失色。

　　“放心吧，最近的那只离我们直线距离都有二十米远，中间还隔着一堵墙。”凌默淡定地说道，“不过你要是再嘘大声一点，他就过来找你把尿了。”

　　“你的精神力还自带测距的？”木晨狐疑地问道。

　　“练过，不然你以为我在F团干了什么？”凌默点了点头，“这并不难，你只需要先为自己找个合适的场地……”

　　“停停停……”木晨一脸不爽地打断了凌默，反问道，“他们哪里活跃了？”

　　“当然有。”凌默点头道，“其他地方的丧尸到了晚上虽然会比白天更敏锐暴躁，但基本行为模式却是不会变的。而这里……”凌默指了指前方，那路中间还留着几滩很新鲜的血迹，以及几根骨头还有一些碎渣，“看到了吗？”

　　“看……看到了。”学姐直勾勾地盯着那滩血，点头道。

　　“克制点……”凌默干咳了一声，将学姐拽到了自己身后，接着说道，“这里到了夜晚，简直就是在开宴会。高级丧尸出动狩猎，弱小的丧尸被清理掉。”

　　木晨的表情有些不好看：“你太敏感了……”

　　他话音刚落，远处又传来了一声闷响。

　　凌默冲着木晨微微笑了笑：“你这么觉得？”

　　这声音，正是白天凌默听到的那种奇怪的吼声。

　　但此时听来却更加清晰，距离他们，也更近……

　　如果木晨他们此时仔细看的话，就会发现身边的三个女孩儿都正盯着同一个方向。

　　“我们赶快走！”木晨脸色微变，说道。

　　“来不及了。”凌默却摇了摇头道。

　　木晨先是一愣，然后便顺着凌默的目光转向了街道的另一头。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响声接连不断地响起，而且越来越近，越来越近。

　　地面好像都在微微震颤，木晨抬头一看，发现头顶的路灯都在晃动。

　　他猛地转向了凌默，又看向了那滩血。

　　凌默跟他说话，是有意拖延时间？

　　“还真是风水轮流转啊……”木晨一阵咬牙。

　　他满脑子都想着行动和绕路，却忘了凌默还有他的企图，还让他抢先得逞了。

　　“凌默，我不知道你为什么对丧尸这么感兴趣，但我想告诉你，我们有麻烦了。”木晨很快说道。

　　“问你的时候你就该告诉我。”凌默仍旧保持着镇定，不过看他专注的眼神，很明显精神力已经开始集中了。

　　木晨顿时被噎了回去，郁闷地闭上了嘴巴。

　　“这不是普通的丧尸……”许舒涵慢慢向后退着，嘴里说道。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，一个黑影出现在了街道另一端的拐角处。

　　“吼！”

　　黑影猛地仰起了上半身，伸长脖子发出了一声嘶吼。

　　凌默的喉结上下滚动了一下，嘴巴里有些发干：“这是个……什么怪物？”

　　“东明的霸主。”木晨阴沉地说道。

　　凌默从未见过这样的丧尸……

　　哪怕在异变丧尸越来越多的情况下，他也没见过这种。

　　这是一只男丧尸，上半身赤裸，光着脚掌，只穿着一条破破烂烂的裤子。

　　但他的四肢却比凌默看到过的任何丧尸都要强壮有力，身上鼓起的肌肉看上去相当结实。

　　那冷漠的血红眼睛正死死地盯着他们，微微张开的厚嘴唇里，还在流淌着鲜血。

　　但这些都不重要，最引人注目的，是他的身高。

　　这是一只身高足有三米左右的巨型丧尸……

　　“嘭！”

　　另一声闷响，紧跟着从后方传来。

　　木晨立刻回头，原本就阴沉的脸色顿时黑透：“还有……他们是配偶一起行动的。”

　　凌默也回过头去，表情也变得有些难看。

　　街道的另一端，又出现了另一只巨型女丧尸。

　　同样结实的肌肉，还有同样的眼神……他们被前后包围了。

　　“吼！”

　　两只丧尸一前一后，同时发出了嘶吼声。

　　他们的眼神瞬间变得兴奋起来，几乎在同时迈开了双腿。

　　“进屋！”凌默迅速喊道。

　　在两只丧尸狂奔向他们的同时，凌默一行人也掉头冲向了街边的一座高楼。


第620章 男女搭配，干活不累

　　“嘭嘭！”

　　闷响声仿佛鼓点般迅速逼近！

　　仅仅只是声音，就足以让人感觉到强烈的压迫感。

　　“快啊！”

　　凌默等人用尽全力朝着那扇大门跑去，当他们冲进房门的同时，那两只速度奇快的丧尸也到了。

　　砰！

　　墙体剧烈地晃动了一下，而敞开的玻璃门则瞬间炸开，玻璃渣四处飞溅。

　　放下胳膊后，凌默等人回头朝着门口看了一眼。

　　那只女丧尸正低着头，站在破损的橱窗外看着他们，这一下正好来了个四目交汇。

　　“她在看我，她在看我！”木晨顿时绷紧了身体。

　　“接着跑啊！”凌默吼道。

　　身高三米在某些地方可能活动不开，但在这种店铺里是绝对不会被阻挡的。

　　凌默觉得他们之所以没有立刻冲进来，也许是因为有别的原因。

　　比如那只女丧尸看他们的眼神，就很像是猫捉老鼠的戏弄感。

　　这丧尸不光四肢发达，而且还有智力……

　　凌默趁机观察了一下他们的精神光团，顿时倒吸了一口凉气。

　　首领级……甚至是霸主级！

　　这是两只真正的高等级丧尸！

　　“跑跑跑！”

　　凌默一边喊着，一边带着他们接着朝楼上跑去。

　　“真见鬼了！他们一般都是到处游荡狩猎的，怎么这么巧我们就碰上了！”木晨跟在后面，怒吼道。

　　“咳……”凌默不动声色地伸手拉上了自己的口袋拉链，将那股诱尸的味道给封了起来。

　　他身上别的不多，但绝对不缺少引诱丧尸的玩意儿。比如……凝胶。

　　“他们到底是什么？”凌默问道。

　　“什么？”木晨简直快疯了，这种情况下，凌默怎么还惦记着这个？

　　不过对于凌默来说，丧尸并不是单纯的怪物。

　　每出现一种新的丧尸，就代表着病毒的变异进化出现了一个新的方向。

　　而这些可能性，也代表着叶恋她们可能走向的未来。

　　当然像巨尸这种，绝对是凌默要竭力避免的一种。

　　这对正常人来说，规格太大了……

　　“你不说，我们怎么和他们打？”凌默又说道。

　　木晨和许舒涵同时张大了嘴巴：“打？”

　　一般人看到那种体型，怎么都不可能想到打吧！

　　大腿还没有他们手腕粗，一巴掌都能被拍死，怎么打？

　　“废话，他们不会放过我们的。”凌默肯定地说道。

　　木晨本想反驳，但想了想之后，却顿时觉得遍体发寒。

　　的确，他们恐怕是第一次同时碰到这么多人类猎物，绝不可能轻易放过。

　　人类的血肉对于丧尸来说不仅仅意味着食物，更多的是一种源于本能的渴求。

　　“我们倒大霉了。”木晨长叹道。

　　他转头对凌默说道：“这不是普通的丧尸，是用大量药尸喂养出来的。”

　　“什么尸？”凌默皱眉问道。

　　说着他们已经跑到了三楼上，但下面的脚步声仍旧能清楚听见。

　　“这楼梯修这么高干嘛！”木晨骂道，“所谓的药尸就是……”

　　“那时候，我们想试试看各种消炎抗病毒的药品混合到一起，能不能对病毒产生奇效，毕竟这也是一种尝试。但是等我们把药品投放出去后，却发现城里的丧尸开始变得更具攻击性了。他们的身体方面也出现了一些异变，但却没有任何摆脱感染的迹象。”

　　许舒涵也不知什么时候跑到了凌默身边，说道。

　　“虽然我们竭力想要清理掉最早投放出去的那批药尸，但你也知道病毒的传播速度……”

　　“等等，你的意思是，这城市被你们当做实验场了？”凌默问道。

　　许舒涵抿了抿嘴唇：“我们的出发点是好的。”

　　“那下面那两只……”凌默刚一说完，后面就传来了一声巨响，然后一个巨大的影子就迅速闪现在了身后。

　　“他们不是我们刻意制造的，而是长期吞噬药尸出现的异种。”木晨怪叫一声，吼道，“说也说了，你怎么对付他们？”

　　凌默迅速跑到一个角落里停下，然后警惕地看向了那只丧尸。

　　还是那只女丧尸，她站在走廊的尽头，弯着腰低着头，仍旧用那种眼神盯着他们。

　　“呼！”

　　凌默长长地呼出了一口气。

　　木晨他们说的绝不会是全部，但至少关于药尸应该是没错的。

　　“我说这么高呢，原来是吃激素长大的。”凌默心中嘀咕了一句。

　　虽然女丧尸还没有展开攻击，而这对于他们来说是个好机会，但凌默却没有急着做出行动。

　　他此时正在想着另一个问题：那个男丧尸呢？

　　这夫妻俩的行为让他有些警惕，总觉得他们不像普通的丧尸那么鲁莽。

　　“先找掩护。”凌默紧盯着女丧尸，说道。

　　许舒涵和叶恋率先向后退去，寻找着可供遮挡的位置。

　　这三楼是家咖啡厅，中间比较空旷，走廊的一边是桌椅，另一边则是钢琴。

　　只有靠窗的位置全是雅座，有栏杆和隔板。

　　虽然这些装饰性的东西都很脆弱，但聊胜于无。

　　许舒涵就率先朝窗边靠了过去，叶恋左右看了一眼，也学着这个人类一样蹲到了站在了一张桌子后。

　　夏至和木晨则往两边退去，试图让自己脱离女丧尸的正面冲击范围。

　　凌默和夏娜、李雅琳又形成了一个三角，正对着女丧尸。

　　“吼！”

　　女丧尸一直紧盯着他们，这时却突然低吼了一声，巨大的声音在咖啡厅里回荡着，震得凌默的耳朵里“嗡嗡”作响。

　　“人……”

　　女丧尸挤出了一个词来，虽然很模糊，但能听出是人话。

　　“智力还真不错……”凌默皱起了眉头。

　　智力越高说明精神力越强，使用精神能量攻击时的效果也就越差，更何况这只丧尸还有那么大的一个脑袋。

　　女丧尸突然又看向了夏娜和李雅琳，再次费力地动了动嘴唇：“同……”

　　凌默心里“咯噔”一声，这家伙……

　　但就在这时，窗边却突然传来了一声巨响。

　　玻璃碎裂的声音瞬间在屋内炸开，而一个巨大的黑影则出现在了窗边。

　　“许舒涵！”

　　“丫头！”

　　凌默等人同时转头，惊呼道。

　　那只恐怖的巨手从窗外伸了进来，并且直接抓向了距离窗边最近的许舒涵。

　　许舒涵的反应也算很快了，她立刻调转了枪口，一边开枪一边向后退去。

　　但子弹虽然打中了这只丧尸，却没能对他造成致命的影响。

　　他甚至没停下攻击……

　　而从他出现在窗边，到伸手破窗，再到抓向许舒涵，也就一两秒的事情罢了。

　　与此同时，那只女丧尸也动了。

　　她猛地迈开了步子，像坦克一样冲了过来。

　　这样一来，凌默他们根本没法分神救援了。

　　凌默这下明白了，这一对丧尸不光是一起行动，他们还互相配合！

　　这在丧尸种群中，简直是不可思议的一件事！

　　许舒涵连续几枪落空，那只手就已经扫向了她的头部。

　　听着耳边疾风扑来，许舒涵的脑袋里顿时一片空白。

　　死定了……

　　但这时一道影子突然从那手掌前蹿过，一把将她提了起来，并且扔到了一边。

　　完全没反应过来的许舒涵只感觉下一秒自己就摔到了一张桌子上，后背剧痛的同时，她也看清了那道影子。

　　“叶恋？”

　　许舒涵有些发懵，刚刚那一瞬间，她完全没想到自己附近还有个叶恋。

　　这个女孩平时看上去总是懵懵懂懂的，听他们说什么都很好奇的样子，但却从来不跟他们主动说话。

　　有时候她觉得叶恋有些躲着他们，仿佛对他们有些敬而远之似的。

　　但没想到，刚刚以为自己会被扯成两半的时候，竟然是这个少女救了她。

　　“快回来！”

　　许舒涵终于回过神来，伸手在周围摸索着，寻找着自己的枪。

　　在她看来，以叶恋的小身板，绝对不可能打得过那丧尸的。


第621章 未接触的世界

　　“在哪儿啊，快出来……”

　　许舒涵一边焦躁地在地上摸索着自己的武器，一边紧张地盯着叶恋。

　　不过她的想法显然有点偏差，叶恋虽然看着很瘦弱，和男巨尸比起来更是显得娇小无比，但动作却相当灵活。

　　她手中的那把狙击枪也是作用多变，许舒涵就亲眼捕捉到叶恋在跳跃时侧身用枪托砸男巨尸手腕的瞬间。

　　“吼！”

　　听叫声，那一下砸得相当疼。

　　男巨尸身上全是肌肉，子弹都难以洞穿身体，但偏偏有些地方还是相对比较脆弱的。

　　比如关节。而叶恋的攻击重点一直都是这些部位。

　　猎物被抢走已经让男巨尸极为愤怒了，更何况被这么压着打。

　　他猛地变得更加狂暴，疯狂地进行着攻击的同时，还试图钻进屋内。

　　“不能让他进来！”许舒涵脸色一变，喊道。

　　如果让这两只懂得配合打偷袭战的丧尸再汇合到一起，他们就没有全身而退的可能性了。

　　而对于脆弱的人类来说，“全身而退”，指的就是严格意义上的毫发无损。

　　因为受伤要么意味着截肢，要么就等同于自杀。

　　当然实际上还有一个选择，那就是碰运气。

　　不过对于这种豪赌，大部分人都是承受不起的。

　　“找到了！”

　　许舒涵终于在桌下摸到了枪，但当她爬起来端着枪，望向那只男巨尸的时候，她感觉自己的胳膊都在不停打颤。

　　这怪物刚刚差点弄死她，就差一点……

　　而那种死亡临头的感觉，她已经有一段时间没有尝到过了。

　　滋味很糟糕，而她的心跳直到现在都没法平稳下来。

　　“呼！”

　　她急促地呼吸了两下，艰难地抬起了脚。

　　就在这时，一只胳膊突然从旁边拉住了她。

　　“夏至？”许舒涵惊讶地看向了来人。

　　“嘭！”

　　屋内又传来了一声闷响，同时还有更多的家具碎片四处飞溅。

　　而叶恋那边则突然多出了一个人，混血儿的帮忙让她的压力减轻了很多。

　　但少了一个人的凌默和夏娜，却显然应对得更加艰难了。

　　那两只巨尸也察觉到了情况的变化，他们为了汇合，攻击变得越发凶猛起来。

　　“现在？”许舒涵有些愕然。

　　夏至疑惑地看了她一眼，重重地点了点头。

　　“可……”许舒涵张了张嘴，却什么都没能说出口。

　　的确，这是个机会，而且是个难逢的好机会。

　　普通丧尸对凌默他们来说太容易解决，大批量丧尸他们又从不接近。

　　而这两只凶猛怪兽，却能给他们带来很大的麻烦。

　　不过想到这儿，许舒涵却突然想到了很重要的一点。

　　这种怪兽他们在任何时候都不想碰到，但凌默他们却能正面硬抗……

　　“我……”

　　许舒涵心里感觉有些怪异，她突然犹豫了。

　　一直不爱说话的夏至却突然打断了她：“你不想死吧？”

　　这话让许舒涵愣住了。

　　十几秒之前她刚刚体会到了那种死亡来临的绝望感，她此时比任何时候都更害怕死亡。

　　“呼……那按计划做？”许舒涵深深吸了口气，问道。

　　“嗯。我去通知……”夏至话没说完，就顺着墙根钻了过去。

　　“呼……”许舒涵深深吸了口气，将目光转向了叶恋，然后握紧了枪柄……

　　“靠靠靠！”

　　木晨嘴里一边叫骂着，一边挥动着刀子，将飞到面前的半截桌腿挡了下来。

　　这只女巨尸，她简直就是一台不知疲倦的破坏机器！

　　桌子，墙壁，挡板，就没有她能视为障碍的东西！

　　甚至这些玩意儿反而成为了她的武器，让凌默他们躲得更加狼狈不堪。

　　就连凌默都开始额头见汗，更何况他木晨。

　　这种只能躲闪和被动挨打的感觉，让木晨忍不住想咆哮。

　　“嘭！”

　　那女巨尸又猛地加速，重重地落在了距离他和凌默不远的一张桌子上。

　　桌子当场碎裂，伴随着如同炮弹般飞散的碎片，她如闪电般击出了两拳，直接砸向了他们两人的头顶。

　　“啊！”

　　木晨怪叫一声，就地一个打滚。

　　不过他躲得太仓促，反倒被一张倒在地上的椅子给绊住了。

　　但这时那女丧尸却突然脚下一歪，身体也跟着晃了一下。

　　木晨趁机往后一退，同时看向了凌默。

　　和他的狼狈相比，凌默就显得从容多了。

　　他仍旧停留在原地，一只手伸向前方，正五指紧握，慢慢地拧动着手腕。

　　伴随着他的动作，那女巨尸的一只脚踝就好像被禁锢住似的，她发狂似的挥动着拳头，但却一直砸到空处。

　　“又不是神棍！”

　　木晨心中骂了一句，但却又不得不承认，凌默的确厉害。

　　能和这种丧尸中的怪物正面硬撼，而且丝毫不露惧色，这在木晨看来就已经很牛逼了。

　　更牛逼的就是凌默这种，能切切实实扛住他们的……

　　不过更让他震撼的是凌默和夏娜的默契配合，凌默这边刚一限制住这女巨尸，夏娜就一闪身出现在了她身后。

　　那把镰刀“刷”一声被举起，然后又重重地斩了下去。

　　“吼！”

　　女巨尸突然用力往前一扑，巨大的力量顿时挣脱了凌默的束缚。

　　不过刀锋仍旧掠过了她的后背，鲜血立刻喷溅了出来。

　　“吼！”

　　女巨尸吃痛，立刻转身扑向了夏娜，但夏娜却已经一个后跃，拉开了和女巨尸之间的距离。

　　各种乱七八糟的响声又再次响起，到处都是乱飞的家具。

　　“我去……”凌默身体微微晃了一下，咬牙闷哼了一声。

　　以往百试百灵的绊脚索，用到女巨尸身上居然没能弄倒她。

　　而且刚刚她挣脱的一瞬间，凌默差点感觉自己的脑神经要被扯出去了。

　　“这都不行？卧槽怎么办怎么办！”木晨抓狂地喊道。

　　“你能不能闭嘴？”凌默翻了个白眼。

　　这人简直是呱噪机器，战斗的时候尤其是如此，比疯子轩还烦。

　　……

　　“啊……啊……”

　　与此同时，在猎鹰第二营地内的一间会议室里。

　　坐在最上首的宇文轩正张着嘴巴，皱着鼻子，面目狰狞地抽搐着。

　　不过最后他还是没能把这个喷嚏打出来，只好吸了吸鼻子，向后一靠，问道：“对了，我们说到哪儿了？”

　　他问话的对象，是会议桌对面坐着的一个男人。

　　但这男人此时的表情却很难看……

　　“既像蛋疼，又像是便秘……”宇文轩嘀咕道。

　　“不好意思，我们老大他有点……”张宇哀叹一声，在一旁小声说道。

　　那男人眼角抽搐了一下，也低声道：“没事，习惯了。”

　　“喂，你们能不能别当着我说我坏话？”宇文轩揉着自己的红鼻头，说道。

　　“我们还是谈正事吧……虽然我不太理解为什么要和猎鹰两个营地分开谈两次……”男人别过头去，说道，“我们刚说到，要建立联合基地……”

　　“哦对，差点忘了。不过你干嘛不看我？”宇文轩瞪着眼睛，问道。

　　“我们现在已经联合了X城大部分小幸存者团队，剩下的等我们建立好合作关系以后，你们就可以提供一些帮助了。一旦联合完成，那么这片区域……”

　　男人无视了宇文轩，伸手在面前的地图上找到了X城的位置，然后画了个大大的圈：“这里就是属于我们人类的地盘了。”

　　“不过你之前说……”宇文轩揉着乱发，问。

　　男人抬头看了他一眼，将手指划向了邻省，然后又继续向外，最后停在了某个点上：“没错，我们是从这边的联合营地过来的。”

　　“这是你们还没接触过的，外面的世界。”

　　男人接着说道。

　　宇文轩撇了撇嘴，盯住了那个点。

　　不过他的眼睛里，却隐隐闪过了一丝感兴趣的神色……

　　“人类地盘……挺好的，挺好……不过，我想知道哪里是丧尸的地盘？”宇文轩微微笑着，问道。

　　男人一愣，随后嘴角一阵抽搐：“你干脆杀了我吧……”


第622章 “深入”了解

　　“好吧，我简单说下……”

　　男人最终还是在宇文轩的注视下落败了，被一个疯子一直死盯着，这真不是什么愉快的体验。

　　“因为我们的情况有很大的不同，所以丧尸的进化方向，特征，都有一些区别。但这些区别没有具体的数据对比，是体现不出来的，因为说到底他们都是同一种群，那些细微改变如果没有详细样本，根本就体现不出来。”男人说道，“而且我们不能就这么提供给你们吧？既然是合作，还是要双方都展现出一些诚意才行。”

　　“那你们有什么要求？”张宇问。

　　“你们需要给我们提供一些更全面的情报，要比你们现在拿出来的更详细。老实说，你们现在给出的东西太粗糙了。器官变异，肢体变异，种群大概习性……这些稍微观察一下都能知道。我们要的是深入细致的那种，就像人类心理学的丧尸版，或者人类生物学的丧尸版。”男人语速很快地说道。

　　“这也……”张宇露出了一丝为难之色。

　　还真当人人都是丧尸专家啊！

　　大部分人只知道该怎么躲丧尸杀丧尸就行了，丧尸的兴趣爱好择偶倾向这些事……谁关心？

　　“说起深入……”宇文轩抓起了一支钢笔，在指尖转了转，若有所思地说道，“我这里还真有个人选。”

　　他这一开口，会议室内的人都将视线集中到了他身上。

　　还真有这种人？干嘛的？

　　就连提出这个问题的男人都呆了一下：“还真有？”

　　“嗯！”宇文轩肯定地点了点头。

　　没错，他想到的人选，正是他那位妹夫……

　　要比对丧尸的了解深度，有谁能比得上凌默的。

　　“不过有个问题……我不知道他在哪儿。”宇文轩皱眉道。

　　“这个不是问题。”男人转过头去，看了一眼站在自己身后的一名少女，“这位是找人专家。”

　　“有什么能提供给我的信息？姓名，长相，之前去过什么地方，可能在的大概位置？”

　　那少女往前走了一步，将鸭舌帽往上抬了一些，一双冷漠的眼睛盯着宇文轩。

　　“呃……叫凌默。”宇文轩说道。

　　“哈？”少女的表情顿时凝固在了脸上。

　　……

　　凌默此时可不知道自己正被人惦记着，他的所有注意力，此刻都集中在了这只暴走的女巨尸身上。

　　三米的身高让她只能手脚并用，但却未能限制她的行动，她像是疯狂大猩猩一样在屋内乱蹿。

　　但是当这只猩猩同时还具有强壮的体魄和恐怖的高速时，那她就是一台毁灭型的变形生物坦克。

　　夏娜和凌默的默契合作倒是在她身上留下了十几道伤口，但她的肌肉坚韧程度以及体型，都保证了这些伤口不会对她造成致命的杀伤力。

　　相反，鲜血和疼痛还刺激了她，也刺激了她的配偶。

　　每当女巨尸受伤，男巨尸就会抓狂一样地试图冲进来。

　　但他这样的举动却会将自己置身于危险之中，每当这种时候，他悍不畏死的举动都会为自己身上增添几道伤口。

　　而他的受伤，又会刺激到女巨尸。

　　“简直是恶性循环啊……”

　　凌默很快就注意到了这一点，不过他们俩这么折腾，几乎都快把房子拆掉了。

　　这么大的动静却没把普通丧尸引来，全都是因三只首领级丧尸和两只霸主级丧尸恐怖气息。

　　和两只霸主级同类战斗，也让叶恋她们陷入了兴奋状态。

　　还好她们和凌默呆久了，又有凌默的精神联系做限制，不然这会儿的场景估计会变得血腥百倍。

　　“只能消耗战了，重点就是不能让他们汇合到一起。”凌默一边和夏娜配合着，一边想道，“他们最大的优势，也就是最大的缺点。”

　　不过这对丧尸夫妻的这种配合，却让凌默心中有些触动。

　　这算是……尸性？

　　虽然他们都是通过暴力和血腥来体现的，但想想当初的于诗然和半月，似乎也是互相关心的。

　　但凌默刚这么一分神，那架钢琴就从他头顶飞了过去。

　　头皮一阵发麻的凌默顿时暴怒：“靠！”

　　而木晨此时脑子里也在想着事情，不过他想的却是……

　　说好的信号呢？

　　从刚才开始他就没看见夏至的影子了，但信号却迟迟不来。

　　虽然不太厚道……但这会儿的确是最好的逃跑时机。

　　尽管他知道凌默不可能坐视他们逃离，那种“他们被丧尸拖住，所以自己可以轻松离开”的事情也绝对不会发生，但此刻的成功率的确要比任何时候都高。

　　至于厚道这件事……

　　决定追他们，凌默他们首先就要摆脱这两只丧尸，这在木晨看来就很厚道了。

　　实际上他很不理解凌默他们的做法，他们现在摆明是打算要击杀这两只怪兽了。

　　杀高级丧尸？吃力不讨好啊！

　　一般人如果不是被逼的，连普通丧尸都不想招惹，更何况高级丧尸。

　　双方要承担的风险压根儿就不是一个量级的！

　　和丧尸死磕，还没有任何回报，这绝对是想不开啊！

　　心中嘀咕的同时，木晨也在想着，考虑到不可能从凌默他们手里逃出去，他是不是该表现得稍微不那么欠扁一点？

　　比如一会儿信号来了之后，他一边按计划拖住他们，顺便再选一条丧尸稍微少些的路线，帮助凌默他们摆脱这两只怪物……

　　然而就在这时，木晨的身体却突然僵住了。

　　他感觉自己的腰部被抵上了什么东西……

　　“别动。”

　　一个低沉的声音在背后响起，让木晨原本就很受惊的表情变得更加诡异了。

　　“夏至？”

　　木晨刚想转头，就感觉腰上被重重地砸了一下。

　　剧痛让他顿时一阵抽搐，同时他手上的刀也被夺了过去。

　　这简单明了的举动让他迅速明白了，对方不是在开玩笑。

　　但是……这他妈什么情况？！

　　与此同时，咖啡厅的另一角则突然响起了一声脆响，同时传来的，还有许舒涵的叫声。

　　“啊啊啊啊……”

　　木晨的脸色顿时变得更加难看了，没等他说什么，就感觉胳膊被反到了身后，然后整个人被倒拖着迅速拽向了楼梯口。

　　“夏至，你找死啊！”

　　木晨嘴里低吼道，他最后看见的就是正被女巨尸追着的凌默正狂奔向那个角落……

　　……

　　“你他妈干嘛！”

　　被拖着下楼的同时，木晨也在吼道。

　　“啊！”

　　后背上突然挨了一下，让木晨忍不住惨叫了一声。

　　随后他就被重重按在了墙上，而夏至则凑在他跟前，枪口挤进了他的嘴里。

　　“我最恨你说话了，给我闭嘴。每次一听到你说话，我都想崩了你。”

　　夏至仍旧还是那副面无表情的样子，说话也没什么音调起伏。

　　但这话里的内容，却让木晨完全震惊住了。

　　“你……”

　　“别担心，我不是要干什么事。”夏至扯了扯嘴角，“我只是想逃走而已。但是很遗憾，不是你那种倒霉计划。”

　　“别这种表情，我为了生存而已。也可以说是为了更好的生存。”夏至摇了摇头，不过他的表情很难让人看出他是不是在笑。

　　“如果不是凌默他们太强，你们又太弱的话，我就不用这样了。下面拜托你了？”

　　夏至猛地抓着木晨的头发往下一拽，一个重重的膝撞让木晨直接哀嚎着瘫软了下去。

　　“当！”

　　夏至将刀丢在了下面一层的楼梯拐角处，然后迅速跑下了楼。

　　不过在即将拐角的时候，他却突然停了下来，然后对着木晨举起了手。

　　一个剪刀手，还有一张面无表情的脸。

　　然后他才狂奔而下，消失在了木晨的视野范围内。

　　“尼玛的……”

　　木晨痛苦地蜷缩着身体，慢慢地挪向了楼梯。


第623章 打地鼠

　　木晨此时肠子都悔青了，心里更是不断地在大骂自己傻逼！

　　怎么就是没料到会有这一出呢！还是说，根本就是他想得太简单了……

　　这件事里最大的障碍，本就不止是彼此之间的信任，还有身边人的算计。

　　这种被背叛，被人玩弄于鼓掌之间的感觉，让木晨愤怒异常，这种怒火甚至还远远超出了被凌默当成人质和筹码的感觉。

　　如果到现在他还想不明白夏至在图谋什么，那他的脑子就多半是被病毒感染了。

　　夏至不光想成为逃跑的那一个，还想趁机谋求点福利，比如……除掉他这个障碍。

　　“呵呵……我居然还当成玩笑来看！”

　　要不是肚子正痛得要死，木晨真想狠狠往自己头上来一拳。

　　明知道夏至觊觎他的位置，而他竟然没有放在心上！

　　但现在看来，这种对他来说并不是很在意的事情，对于夏至来说却完全是不同的意义。

　　想到刚刚夏至看他时那充满了轻蔑和得意的眼神，还有那个胜利的手势……

　　“妈的！”

　　木晨费劲地跑到了楼梯边，抓着扶手挣扎着站了起来。

　　他望向了那把刀，艰难地直起了腰。

　　去追夏至？来不及了，以他现在的情况不可能追得上。

　　那么……回去救许舒涵？木晨回头看向了楼上。

　　他没看见许舒涵做了什么，但从夏至的话里，他还是听出了一些端倪。

　　很明显，夏至不仅利用了他们，还想把他们当枪使，让他们拖住凌默一会儿。

　　毫无疑问，他们不可能拖得住凌默，最后只会被凌默灭掉。

　　而会让凌默暴怒，甚至失去理智的方法……

　　“伤害他的女友……”木晨的脑子里立刻冒出了这个可能性最大的答案，同时一股凉意立刻就从他脚底蹿了上来。

　　夏至这一手，够狠！

　　明知女友是凌默最大的逆鳞，这人就偏偏挑中了这一点，然后利用许舒涵来下手。

　　这样一来许舒涵死定了，受伤了的木晨也必然活不了，只有他夏至才能逃出去。

　　阻止这件事的最好办法，就是让愤怒中的凌默相信他木晨是无辜的……

　　但那种情况下，他真能平静下来听自己扯这么复杂的事情？

　　恐怕在听到他开口的第一句“我们的确谋划着逃跑”的时候，就已经灭掉他了吧？

　　而另一个办法，就是救出许舒涵，再利用里面混乱的情况，尽可能逃出去。

　　要是他第一个在这种情况下掉头就跑，还不如自杀来得干脆。

　　“夏至！”

　　木晨抬头看了一眼楼上，咬牙切齿地低吼道：“要是老子没死，你就等着我拿你喂丧尸吧！”

　　然后他握紧了刀柄，“啊”的一声大叫，奋力朝楼上跑去……

　　“呼！”

　　月色下，一个人影迅速冲进了一条小巷，然后贴在了墙边，急促地喘息着。

　　他抬起头来，看向了不远处的那幢小楼。

　　三楼的阳台上，那恐怖的巨型丧尸还在“嘭嘭”地砸着墙壁，不时像是猴子一样上蹿下跳，躲避着来自里面的攻击。

　　而从屋内不断传出的闷响声，则能清楚地听出里面有多乱七八糟。

　　当一声男人夸张的喊声传出，随后在一声惨叫中戛然而止时，人影那张面无表情的脸上，突然露出了一丝笑容。

　　“谢啦。”他张了张嘴，轻声说道。

　　低头看了一眼手中的枪后，夏至又朝着周围张望了一下。

　　“要玩，就要玩得更大一点……”夏至自言自语道，“对吧？”

　　他再次看了一眼那窗口，然后迅速转身，消失在了小巷里……

　　……

　　“啊！”

　　木晨一声惨叫，抱着肚子重重地倒在了地上。

　　不过他的眼睛却死死地盯着前面，嘴巴张得能塞下去一枚鸡蛋：“为……为什么？”

　　“不好意思……”站在他面前的，赫然是刚拿枪托狠狠砸了他，此时还一脸歉意的许舒涵……

　　而屋内，仍旧是一片响声，并且比刚才更激烈……

　　这两只霸主级丧尸的确很棘手，不仅块头大，其他方面也比普通丧尸强得多。

　　不过他们俩的互相牵制却给了凌默机会，凌默很快就找到了一个能够猎杀他们的办法。

　　“先集中打一个，等这个打疼了，另一个就会发疯，我们就掉过头去打发疯的那个。总之就是谁发疯打谁，类似打地鼠，不过我们可以控制由哪只冒出头来。”凌默一边躲避着那只女巨尸的追击，一边喊道。

　　“听上去很邪恶似的……”

　　“不过你喜欢对吧？”凌默很快打断了夏娜的话，说道。

　　夏娜微微笑了笑，然后用行动做出了回答。她高高举起了镰刀，就朝着女巨尸的后背砍了过去：“哈罗，丧米妮！”

　　“吼！”

　　感受到后面的威胁，女巨尸快速转身一巴掌朝着夏娜拍了过去。

　　但在半空中的夏娜却“嘻嘻”一笑，身体突然一个拔高，贴在了天花板上。

　　“不是只有你们是两夫妻好吗！”凌默喊着，伸出手去用力一抓。

　　那女巨尸还没站稳，脚下又突然被用力扯动了一下，身体顿时歪了一下。

　　而在空中的夏娜立刻往下一跃，镰刀重重地砍在了女巨尸的肩膀上，鲜血顿时四溅而起。

　　吃痛的女巨尸发出了一声凄厉的喊声，而这立刻刺激到了还在窗口的男巨尸。

　　“注意！丧米奇！”凌默大喊着提醒道。

　　“吼！”

　　男巨尸大吼一声，一把抓住了窗框，“咔咔”的脆响声顿时不断响起，墙体甚至都出现了裂缝。

　　他一直被限制在窗外，而此时听到女巨尸接连在内遭受重创，终于因此爆发了。

　　以他的力量，再这样多拽一会儿，还真有将墙壁推倒的可能性。

　　但听到凌默的喊声后，几道人影立刻闪现在了男巨尸面前，吸引到了男巨尸的注意力。

　　李雅琳的百花缭乱，对敌人的干扰极为有效。而当男巨尸将攻击重点转向她的时候，学姐又身影一闪，眨眼间就出现在了后方几米处，躲开了男巨尸的狂暴攻击。

　　而在愤怒之中，男巨尸却没有注意到，一个黑洞洞的枪口正对着他的头部。

　　“噗！”

　　子弹入肉，一大团血花立刻爆出，男巨尸的上半身猛然后仰，但没等他栽倒出去，一道人影就已经闪现在了窗户上方。

　　李雅琳倒吊在窗口，蛇吻直接划过了男巨尸的脖子。

　　在喷涌而出的鲜血中，她一把揪住了男巨尸的头发，伴随着一个后空翻的动作将他重重地砸进了屋内。

　　接连重创，男巨尸的身体还在抽搐不停，但距离断气也就是时间问题罢了。

　　随着李雅琳猛地蹲下身去，一刀扎向了男巨尸的后脑，女巨尸突然发出了一声极为凄厉的叫声。

　　“吼！”

　　她猛地从地上翻身而起，一把扯掉了自己几乎被砍掉，垂在身边碍手碍脚的那只胳膊。

　　鲜血狂飙着染红了她的半边身体，不过这却刺激得她的双眼更加血红。

　　不过女巨尸发狂后，却不是选择攻击他们，而是冲向了男巨尸的尸体。

　　李雅琳此时已经警觉地闪开了，但她手里已经多出了一块病毒母巢。

　　看着女巨尸像坦克一样扑了过去，凌默竟然愣了一下。

　　他突然觉得有些触动，攻击的动作也一下子停了下来。也许这些怪物，并没有完全丧失掉所有感情吧……

　　“吼！”

　　女巨尸一把抓住了男巨尸的尸体，然后高高举在了空中。

　　“咦？”凌默本能地感觉到了一丝不妙，他瞪大眼睛看着那女巨尸，“喂喂喂……”

　　“噗！”

　　尸体的两只胳膊被奋力扯掉，然后剩下的身体则“嗖”的一声朝着凌默等人飞了过去。

　　“卧槽！”


第624章 影子的吞噬

　　尸体炸弹伴随着喷洒的鲜血从天而降，让凌默顿时脸色大变。

　　他突然意识到，自己的想法还是陷入了某种误区……也许这些野生丧尸的本性里的确还存在着些什么，但他们的思维回路和人类绝对是完全不同的。

　　比如这只女巨尸，她的行为就是人类绝对无法理解的！

　　“那不是你配偶吗！对他这么物尽其用合适吗喂！”

　　不光扯下了手臂准备外带，还把尸体砸了过来！

　　而且这尸体丢的，实在太高明，太有内涵了！

　　且不说被男巨尸这庞大的身躯砸中了会如何，就算能躲过尸体，还有那么多血液正从他的断臂处狂飙而出呢！

　　只要有那么一点溅到了凌默的眼睛或者口腔里，那他就算倒大霉了。

　　这可是霸主级丧尸！即便是凌默，也不敢在这种情况下冒险。

　　他迅速往旁边闪去，并且立刻拉起了衣服，将自己的头部遮挡了起来。

　　女巨尸的确是想逃走的，但她这会儿实在有些寡不敌众……

　　尽管她扔出的尸体炸弹限制住了凌默，但还有另外三名女丧尸……

　　凌默在躲闪的同时也用精神触手为她们张开了一张网络，给她们提供了躲避条件的同时，又将她们及时弹向了正冲向窗边的女巨尸。

　　他这是现学现卖，用的是另一个版本的“丧尸炸弹”。

　　三只女丧尸从天而降，将女巨尸及时拦住。而少了一只胳膊，又没了男巨尸的帮助，再加上凌默随后的加入，她很快就落入了下风。

　　几分钟后，在一片狼藉之中，凌默接过了叶恋递来的两枚霸主级丧尸母巢。

　　看到这精纯的病毒结晶和转化中枢，凌默的眼神顿时变得有些炽热。

　　这一身汗，总算没白出……

　　而且大概是体型的缘故，这两枚母巢的体积也是异常地大。

　　比起凌默曾经得到的霸主级母巢，这两枚起码大了三分之一左右，而且看起来更加精纯。

　　这样看来，病毒的确就是丧尸的原动力，类似于汽油，而母巢这类存在就相当于发动机。

　　更大更纯的母巢，才能支撑更大机器的运转。

　　“等等等……”凌默一把拍掉了李雅琳偷偷伸来的手，然后在三名女丧尸期待的目光中将母巢贴身放了起来。

　　“现在不行。”凌默顺手帮叶恋擦了下嘴角说。

　　叶恋睁大了眼睛，然后呆呆地动了动嘴唇，又伸出舌尖舔了舔。

　　放好东西后，凌默擦了把汗水，然后将目光转向了咖啡厅门口……

　　还有另一件事，正等着他去处理……

　　几分钟前，当许舒涵端着枪对准着叶恋的时候，她浑身都在忍不住地发抖。

　　大概是因为刚才的恐惧感还没消失吧……许舒涵心中这样想到。

　　但手指迟迟没法扣动扳机的感觉，却让许舒涵心中充满了复杂的滋味。

　　她的任务其实并不复杂——尽可能地击伤叶恋，吸引凌默他们的注意力……最好，是能够击杀她。

　　然而这时看着叶恋的背影，许舒涵却有些下不了手。

　　但是，这是一个机会，而她必须要做……

　　“啊！”

　　许舒涵猛然发出了一声尖叫，但最终却将枪口猛然抬高，发泄般地对准吊灯开了一枪。

　　不过当她低下头时，眼前却已经站了一个人，凌默……

　　甚至包括那个刚刚还毫无防备背对着她的叶恋，此时也出现在了另一个角落。

　　一瞬间，许舒涵在长长地松了一口气的同时，也感觉遍体已经凉透。

　　……

　　“所以你都知道？”木晨转头看向了靠在门边的凌默。

　　“大概……”凌默摸了摸鼻子，“你们肯定是会想逃走的。只不过你们闹得这么……峰回路转，还是让我挺惊讶的。我想你们现在应该不会想着逃跑了吧？”

　　“人生已经很艰难了……你能不讽刺吗？！”木晨黑着脸回了一句，又看向了许舒涵。

　　两人对视的同时，都从对方眼中看到了郁闷这两个字。

　　一个被出卖，一个被利用，他们俩此刻的感受显然都很糟糕。

　　反倒是处于漩涡中心的凌默一脸平静，甚至连点怒火都没冒。这让木晨和许舒涵两人都感觉有些心虚，不过想想也就释然了。

　　大概是凌默没把他们这些闹腾当一回事，所以才这么淡然的吧……

　　但为什么这么一想反而更悲哀了？木晨心中哀嚎道。

　　他突然看了许舒涵一眼，问道：“不过你为什么揍我？”

　　“夏至说让我攻击叶恋分散凌默注意力，你们趁机偷袭他，我是为了让你别做傻事。”许舒涵很坦然地说道。

　　“好吧……虽然很疼，不过我原谅你了。但是我还是有点不明白，你为什么改变主意了？”木晨又有些疑惑地问道。

　　这一点是他完全没有想到的，如果许舒涵动手了，不管成不成功，他们现在都玩完了。

　　许舒涵略微沉默了一会儿，摇了摇头：“我不知道……”

　　“这就是夏至的失误了，他应该让你去偷袭凌默的。”木晨突然看向了凌默，说道，“这样他的出卖计划才能完全成功嘛。”

　　许舒涵也抬头看了凌默一眼，但随后，她再次低下了头。

　　“你……”木晨顿时呆了一下，惊讶地看了许舒涵一眼，又瞪大眼睛看着凌默。

　　“呃……”凌默突然开口，打断了木晨的话，“那你们现在的计划是什么？”

　　话音刚落，凌默却突然感觉到了后面似乎有些发亮。

　　他有些愕然地转过身去，望向了外面。

　　而这一看，他的脸色立刻就变得阴沉了。

　　“你们这位夏至，还真是够狠的啊……”凌默冷冷地说道。

　　窗外，此时火光冲天！

　　“当！”

　　夏至将油桶丢到了天台下，然后又看向了周围。

　　夜幕下，能清楚地看见许多红点正在接近。

　　那些正沿着街道疯狂冲向火光的丧尸们，虽然没有那两只霸主级的实力，但以他们的数量，却足以造成更大的麻烦。

　　这一幕足以让别的幸存者吓得腿软，但却让夏至露出了一丝笑容。

　　这笑容在他脸上越来越明显，也越来越显得得意非凡……

　　“你们大概都以为我会逃走吧？”他突然咧了咧嘴巴，“不过我可没你们那么天真……”

　　自言自语了一句之后，他又低头看了看自己手掌，猛地握紧了拳头。

　　这种将别人的命运掌控在手里的感觉，真好！

　　谁还能想到大灾变前，他只是个成天对着上司唯唯诺诺，回家还要面对抱怨和争吵的男人？

　　大灾变爆发的时候，他一开始也很害怕，绝望，充满恐惧……

　　但随着异能觉醒，他感觉自己似乎有些不一样了。

　　也许……这是一个机会，是让他从那种毫无激情，无聊透顶的生活中解脱出来的好机会！

　　但这种想法没有持续太久，夏至很快又发现，比起周围的人，自己还是太不起眼了。

　　就和以前一样！没人在意他，走在街上不会有人多看他一眼，在公司里也不会有人在意他的存在！

　　夏至抓狂过，也郁闷过。但很快，他想到了一个好办法。

　　既然没人注意自己，那么干脆……把自己藏起来好了！

　　不过在隐藏自己的同时，他也在利用着这层伪装，一点点地接近那些自以为很有存在感，却毫无防备的蠢货。

　　就好像一直在充当影子，然后终有一天突然暴起，将那个一直挡在前面的人吞噬掉一样！

　　“你们这些人，都需要有人做陪衬是吧？不过被陪衬推入深渊的感觉怎么样呢？”

　　夏至冷笑了一声，摇头道。

　　不过光是掌控许舒涵和木晨，将他们推入深渊，这还远远不够……

　　夏至动了动嘴唇，念叨着另一个名字：“凌默。”

　　“好好享受。”说着，他又将枪口对准了脚边一条线。

　　“嗖！”

　　一声尖锐的破空声中，一大团巨大的烟花在空中迅速爆开，瞬间照亮了大半个夜空。


第625章 突围

　　此时，凌默等人已经冲到了窗边。

　　烟花爆开的同时，他们也看到了那屋顶上站着的人影。

　　不过在叶恋举起枪的同时，这人已经从容地拉开了天台的房门。

　　这个角度正好将他的身影完全挡住了，叶恋只好无奈地放下了手臂。

　　许舒涵也是如此，但她的动作明显要比叶恋慢上一拍。

　　和木晨那种抓狂似的愤怒不同，她看见夏至时，表情明显复杂得多。

　　就在这时，正在缓缓关闭的房门突然停顿了一下。

　　在众人的目光中，一只手指突然举过了房门，然后冲着凌默他们所在的方向，缓缓地晃了晃。

　　“操！”

　　木晨狠狠地往前一扑，怒骂道。

　　“嘭！”

　　又一个烟花适时爆开，而当晃眼的火花散去之后，天台上已经是空无一人了。

　　“他妈的！”木晨咬牙切齿地骂道，“他居然还敢回来！”

　　“为什么不敢？他早有准备，而且足够谨慎小心。”凌默眯着眼看着天台对面，说道，“你们就不用说了，他必然对你们了如指掌。而这些天，他每天都和我们呆在一起，至少基本的情况是掌握到手了。”

　　说着，凌默突然探出身去，伸手从窗边扯起来一根粗粗的电线，借着火光，能清楚地看见电线的另一端垂向了地面。

　　“连两幢房子之间的线路，他都剪断了，看来他不仅小心，心思也足够缜密。”

　　不管是凌默还是三名女丧尸，都能借助这种线路轻松地爬到对面。这一手他们在躲避丧尸的时候曾经亮过，但在这种紧张时刻对方却还能牢牢地一一记住，足以说明这人冷静得可怕。

　　“最后一点，”凌默转过身来，嘴角带着一丝冷笑，“既然他决定杀个回马枪，就说明他的计划远远不止是逃跑，以及除掉你们那么简单。”

　　“那他还想做什么？”木晨瞪大眼睛问道。

　　凌默伸手指了指自己，道：“除掉我。”

　　“可……”许舒涵张了张嘴，低声道，“说不定只是为了拖住你们？”

　　“呵呵，”凌默抬头看了一眼天空，说，“那烟花动静那么大，吸引的只是丧尸吗？”

　　这话一出口，气氛顿时变得凝固了。

　　木晨的表情变得更加震惊，而许舒涵则叹了口气，垂下了头。

　　唯独叶恋三女正转头看着下面的火光，以及不断爆开的烟花。

　　虽然她们的那部分人类记忆中，肯定都曾有过看烟花的经历，但变异成丧尸之后再看到这种场景，感觉肯定是完全不同的。

　　正常人类看烟花，估计怎么都不会看得杀气腾腾，但丧尸就会……

　　三个充满杀气的女丧尸站在窗前，瞪大眼睛看着夜空中的烟花……

　　“他疯了。”木晨好一会儿才挤出了一句话来。

　　“光是除掉你们，只是给他提供了一个在涅槃分部向上爬的机会，而且还存在着一些隐患。但如果能干掉我，那既能根除隐患，还能立功受赏。算算看，利益大于风险。”凌默说道。

　　这番话让木晨和许舒涵都沉默了，尽管他们也已经想到了这一层，但听到凌默说出口后，却还是觉得心头有些堵得慌。

　　“赶紧走吧，再不走真来不及了。”凌默低头朝下望了一眼，说道。

　　木晨等人也纷纷望了出去，表情顿时都变得无比难看。

　　火烧得越来越旺，从周围赶来的丧尸也越来越多。虽然这些丧尸暂时都还没发现他们，但却已经被火光聚集到了这咖啡厅附近。

　　一旦他们露面，面临的就是大量丧尸的围殴。

　　这就好像一场新的打地鼠游戏，只不过他们变成了倒霉的地鼠，而敲打他们的也不是简单的槌子，而是丧尸的利爪。

　　“但是夏至……”木晨咬着牙说道，哪怕在这种情况下，他也没想要放过夏至。

　　尤其是一想到自己在丧尸的围追堵截下艰难求生，而夏至却得意非凡地回到涅槃分部，这口气他就怎么都咽不下去。

　　不过当他看向凌默的时候，却震惊地发现这家伙竟然还是一副面带笑容的样子。

　　这种情况下还笑得出来？！

　　面对木晨那双恨不得瞪出来的眼珠子，凌默却只是说：“他跑不了了。”

　　“……你倒是说说这情况，你怎么阻止？自身都难保……”

　　木晨刚在心里嘀咕了两句，就听凌默突然开口说道：“你们算计我的事情，我可没忘。现在暂时合作……”

　　“过后算账吧。”许舒涵插嘴道，她抬头看了凌默一眼，说，“有什么条件，到时候尽管提，你满意就行。但要是我们活不过今晚，说这些就都没意义了。”

　　说完之后，她也没等凌默的回答，就从凌默身边走了过去。

　　擦肩而过的瞬间，凌默隐约听到了一句低语：“我没想杀你。”

　　“哈……”凌默表情怪异地摸了摸鼻子，转过去看了看许舒涵的背影。

　　此时再看许舒涵，和刚见她的时候似乎有了很大的区别，仿佛那看上去和平时没什么两样的脚步，这会儿看起来却沉重了许多……

　　咖啡厅所在的这幢楼已经完全被火焰和丧尸包围住了，凌默等人刚跑到二楼，就被黑烟还有几只火焰丧尸给逼了回来。

　　“走楼顶！”凌默立刻带着一行人调头。

　　不断晃动的电筒光照着黑黢黢的楼道，而外面则是各种嘈杂的声音。

　　“嘭！”

　　身后突然传来的一声闷响，让跟在最后的木晨条件反射地弯下了腰，一手抱头，另一只手则抓着扶手：“靠！！什么声音！”

　　“只是玻璃炸了。这种楼烧起来很快的，赶紧！”凌默催促道。

　　“你们倒是等等我！”木晨按了一下肚子，表情抽搐地喊道。

　　不过喊归喊，他的脚步却不敢停。不管是被丧尸吃掉还是被火烧死，听上去都不是什么愉快的体验。

　　天台的大门敞开着，这倒是节省了他们一点时间，不过一脚踩在一片凝结在地面的衣服碎片上后，凌默还是忍不住皱起了眉头。

　　显然这里也曾经发生过极其血腥的一幕，而留下的除了一扇坏掉的门，就只剩下地上这些可疑的碎片了。

　　再不快点，他们也有可能变成这些碎片中的一员。

　　空气中已经有了明显的焦臭味，气味浓得甚至有些呛鼻。黑烟已经蹿了上来，不时夹杂着各种爆裂声。

　　楼梯上也传来了丧尸的脚步声，叶恋一把关上了烂铁门，然后背靠着门站在那儿暂时抵住了。

　　“这边。”

　　凌默迅速用电筒在天台周围扫了扫，然后选中了一个位置，转头问道：“你们都是身体强化系，跳个远应该没问题吧？”

　　木晨和许舒涵赶紧跑到了凌默身边，然后看向了那大概有四五米左右的宽度：“没问题……大概。”

　　两幢楼不光宽度比较远，而且另一幢楼的楼顶还比这幢楼略高一两米左右，这意味着跳跃难度的大大增加。

　　不过此时不跳，就连尝试的机会都没有了。

　　叶恋背后的铁门正在疯狂地摇晃着，哐哐当当地响个不停，甚至连墙壁都在晃动，不断有石灰被震落下来。

　　门边的铁销也有脱落的迹象了，这样哪怕叶恋力气再大，也是撑不了多久的。

　　门都脱了还拿什么堵？

　　“快点！”凌默催促道。

　　李雅琳和夏娜则站到了天台边，正对着几个从排水管道爬上来，浑身都在冒火的丧尸猛砸。

　　那些丧尸在火焰的包裹中还发出凄厉的嘶吼声，伸着正在不断冒出血泡，皮肤脱落焦黑的手伸向她们。

　　“你先。”凌默看了一眼许舒涵，说道。


第626章 打招呼的方式

　　“我？”

　　许舒涵有些意外地看了看凌默，犹豫了一下后，便点了点头。

　　不过在起跳前，她却把手里的枪递了过来：“我有异动，你就开枪吧。”

　　“呃……”这话让凌默顿时有些尴尬，虽然他确实没有真的放心他们，但被她这么说出来……

　　尤其是她的语气，听着怎么就那么怪异呢……

　　没等凌默多说什么，许舒涵就已经助跑了两步，然后猛地起跳了。

　　她的身体素质明显比木晨他们都要弱一点，很勉强才抓住了对面的楼房边缘，然后奋力往上一撑，落在了屋顶上。

　　许舒涵一站稳，凌默又感觉到她的目光停留在了自己身上了。

　　那意思就好像是在说，看，我没跑吧……

　　“该你了。”凌默赶紧催促木晨道。

　　木晨也面带纠结地看向了手中的刀，接着一脸蛋疼地将刀子递了过来：“我……哎哟！”

　　他话音未落，膝盖弯上就已经挨了一脚：“赶紧上吧！”

　　木晨这次的表现也没好到哪儿去，他肚子上挨的那下到现在还没缓过气来，挂在楼边使劲蹬了几下脚，却愣是没能爬上去。

　　最后还是许舒涵抓着他的胳膊，将他往上一拽，帮了他一把。

　　“凌哥你上，我们在这儿挡着。”夏娜一刀将一个人形火球砍了下去，抽空回头说道。

　　“好。”凌默也不耽搁，往上一提背包后，就突然抬起了胳膊。

　　这动作看得对面的木晨和许舒涵都有些愕然，这人不打算助跑啊？

　　但这个念头刚一冒出来，他们就目瞪口呆地看着凌默原地拔起，然后轻巧地落在了他们身边。

　　“卧槽……”木晨转头惊讶地看着凌默，然后忍不住问道，“你这一招能不能带人的？”

　　“可以啊……”凌默点头道。

　　“那你为什么……”木晨立刻想到自己刚才跟青蛙似的在那儿狂蹬，这人居然就在下面一个劲儿催……

　　“要抱的。”凌默一句话就将木晨给堵了回去，片刻后他还哆嗦了一下，又使劲晃了晃脑袋。

　　倒是许舒涵听到这话，表情又变得有些冷冰冰的，默然无语地从凌默手里接过了枪。

　　“准备啊！”凌默转头冲着对面楼顶喊道。

　　李雅琳和夏娜率先调头，两名女丧尸一路朝这边狂奔过来，也没见她们刻意起跳，就已经轻松地落在了这边，整个过程动作流畅自然，连一点凝滞都没有。

　　虽然只是跳下楼，但从细节处也能看出实力差距了，而木晨又是一阵怅然。比不过凌默也就算了，结果连他身边的女孩儿都比不过。

　　他都是上哪儿泡到这些妹子的？！

　　这种要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且还很有实力的女孩儿，放哪儿那都是极品。整个涅槃恐怕都挑不出多少来，怎么凌默身边就能有三个呢……

　　想到这里，他不由得又看了一眼身边的许舒涵。

　　顺着许舒涵的目光看去，正是凌默张开双臂接住夏娜和李雅琳的一幕……

　　“用得着你接么！”木晨翻了个白眼，暗道。

　　李雅琳和夏娜一走，叶恋也紧跟着离开了那扇铁门。

　　“嘭！”

　　铁门连一秒钟都没坚持到，就直接倒飞而出，紧跟着从门里挤出了十几只丧尸来。

　　同时还有好几只浑身冒火的丧尸也从排水管道上爬了上来，嘶吼着跟着叶恋冲向了这边。

　　“噗通！”

　　一只丧尸刚跳到半空中，就被子弹命中，重重地落到了地面。

　　凌默转头一看，许舒涵正端着枪不断扣动扳机呢。

　　而距离叶恋比较近的丧尸也诡异地纷纷倒地，头上几乎都多出了一两个血洞。

　　不过凌默的脸色却显得有些发白，刚刚和霸主级丧尸的战斗，实在消耗了他太多精神力了。

　　被许舒涵和木晨这么盯着，他也不能抓着女丧尸就来个深吻吧……

　　“快快！”

　　凌默伸出手臂，喊道。

　　叶恋却直接冲到了楼顶的最边缘处，然后猛地往下一跃。

　　“啊！”

　　许舒涵立刻控制不住地发出了一声惊叫，木晨也吓了一跳。

　　被那么多丧尸追着，其中还有火球，一些幸存者的确是很容易被吓得跳楼的。

　　但叶恋怎么会……

　　不过紧跟着他们就发现，是自己多虑了。

　　好几只丧尸紧追不舍地跟在后面，结果也跟着跳了下去。

　　但这些丧尸坠落地面的同时，叶恋却已经抓着边缘处的栏杆又跳了上来。

　　而且刚一站稳，她就已经原地起跳，毫不费力地到了这边。

　　“别愣着，先解决他们！”

　　凌默一根精神触手射出，将一只同样扑到了半空中的丧尸解决掉了，嘴里则喊道。

　　居高临下，又有五米的距离做缓冲，再加上凌默的触手和两把枪，对面屋顶上的十几只丧尸很快就被解决掉了。

　　不过很快又会有更多的丧尸冲上来，凌默就看见一只头部蹿着火焰的丧尸已经出现了楼顶边缘。

　　“跑跑跑！”凌默顺手将那家伙也给打了下去，然后带着一行人又跑向了另一幢楼。

　　还好这片区域的楼房高度都没有相差太大，只要不发生其他意外的话，他们还是能顺利逃出去的。

　　……

　　几分钟前，当烟花照亮夜空的时候，在东明市的某幢大厦内，一双眼睛也正透过落地玻璃窗看着那五光十色的火花。

　　“没想到我们东明，还有其他活人。而且这个打招呼的方式，还真够特别的。”他晃了晃手中的酒杯，说道。

　　而在他背后的沙发上，还坐着另一个人，这人也正盯着窗外，火光一闪，他脸上的刀疤就清晰地被照亮了。

　　“0号完全没有感觉到。”刀疤脸却突然说起了另外一件事。

　　“最近0号这么不给力？艾峰，你这分部老大当得有些失职啊。”那人仍旧背对着艾峰，不咸不淡地说道。

　　艾峰的表情顿时变得有些发苦：“是啊，派出去的人没了，0号受伤的事情也没解决，现在还被人在家门口这么搞……”

　　“你知道就好。”那人笑了笑，“本来我是来跟你说那个人类联合营地的事情的，不过你还是先把这些破事解决了吧。对了，”他突然转过头来，问道，“既然0号没查探到，那会不会是同一个人呢？和伤到0号的那个。”

　　“只是提个建议。”他说着，朝着艾峰举了举酒杯，然后猛地一饮而尽，“你可以祈祷一下，要是同一个人的话，那事情就能一次性解决掉了。”

　　但在放下酒杯经过艾峰身边时，这人却又停下了脚步：“对了，以防万一，我派个人给你吧。”

　　“这……”一直没说话的艾峰顿时瞪大了眼睛，一下子站了起来。

　　没等他说话，这人就已经面带笑容地伸手拍了拍他的肩膀：“出于好意，不要拒绝。”

　　他盯着艾峰看了两眼，见艾峰没有说话，又满意地在他肩上拍了下：“很好。”

　　说着他就转向了门外，喊道：“沈乐！进来！”

　　吱——

　　房门被缓缓推开的同时，艾峰也脸色难看地转过了头去。

　　天气已经转暖，但当那个人影出现在门口的时候，艾峰还是觉得后背有些发凉。

　　那个高大的，几乎和门框齐平的人影就站在阴影中，给了艾峰一种无形的压力。

　　“艾峰哥好像每次都不怎么想看到我啊。”一个笑嘻嘻的声音从门外传来。

　　紧跟着，一个矮小的人影从那高大人影中走出，到了艾峰的面前。

　　这是个看上去年纪不大的少年，一头染得红通通的头发在月光中就像是一团跳动的火焰。

　　他脸上带着笑，双手插在运动裤的裤袋里，牙齿白得有些发亮。

　　“不是你……”艾峰的目光却越过了这少年，仍旧紧锁在门口那人影上，“是它……”

　　又一团烟花爆开，在突然闪过的亮光中，艾峰看见了一双泛红的眼睛……


第627章 还有没有同情心！

　　“真无情。”沈乐撇了撇嘴，自顾自找了张椅子坐了下来，然后从包里摸出了一团东西。

　　艾峰刚瞟了一眼，就嫌恶地转过了头去。

　　沈乐手里抓着的赫然是一块血淋淋的肉块，他吹了声口哨，一把就将碎肉朝着门口丢了过去。

　　黑暗中人影一晃，那肉块就在半空中不见了踪影，紧跟着一阵咀嚼声就传了出来。

　　“别告诉我这肉是……”艾峰还是忍不住问道。

　　“嘿嘿，你多半猜对了。”沈乐笑眯眯地答道。

　　“擦……”艾峰吐了个脏字，然后看向了那男人。

　　不过没等他开口，男人就抢先说道：“不行，这事儿你不能拒绝。你知道的，我这次的任务之一就是向你们展示这项最新成果。我问你，你还有比实战更好的展示方法吗？”

　　“问题它是半成品啊……”艾峰仍旧提出了异议。

　　“哎呀什么半成品，明明完成百分之八十了。”男人抱着胳膊，一手捏着下巴，两眼放光地说道，“而且正因为还没彻底完成，所以它才需要进行更多实战！要是它能在你这里成长为完全体，那这功劳也有你一份啊！艾峰，你在这个等级上停留很久了吧？想想清楚，你这样早晚会被人取而代之地，到时候去外面出生入死的可就是你了。我不知道你怎么想，反正我也是再也不会去过那种日子了。”

　　艾峰抿了抿嘴唇，皱着眉头想了一会儿，突然问道：“什么叫在我这儿成长为完全体？”

　　“我们就差一些数据，而这些数据无论经过多少次内部测试，得到的结果都不准确，这是因为我们缺乏合适的实验对象！我们需要人类，有实力的异能者！我想……有胆子在晚上放烟花的，就算不是上次伤到0号那个，也肯定是个挺有实力的人吧？”

　　“这可是绝佳的实验品。”男人说着，脸上的表情却已经显得很自信了。

　　果然，片刻后，艾峰点了点头：“行吧，按你说的做。”

　　而这时沈乐则转过身来抓住了椅背，下巴放在上面，抬头看着艾峰和那男人：“我现在可以去干掉他们了？”

　　……

　　“这边。”

　　街道的一侧，几个人影正沿着墙根迅速地往前疾冲着。

　　在他们身后不远处，就是密集的丧尸以及燃烧的楼房，还有升腾的黑烟。

　　“嘭！”

　　跑在最前面的镰刀少女在冲到一辆轿车前时猛地一跃，一刀将正从车后跳起的一只丧尸斩落在地。

　　“嗷嗷……”

　　半边身子几乎被砍断，但那丧尸的双手却还抓着镰刀，张大着嘴巴嘶嚎着。

　　镰刀少女的动作却毫不停顿，在砍倒之后，刀身迅速一拧，然后顺势拔出，带出了一道狂飙而出的血流。

　　直到此时镰刀少女才轻巧落地，但脚步却完全没有因此停下的意思，双脚触地之后就继续往前疾奔而去。

　　紧跟在后面的两个女孩和一名年轻人也都是一样的动作，倒是落在最后的一男一女在从那丧尸身上跃过的时候，都明显犹豫了一下。

　　没办法，那丧尸胸膛大开，可还在努力仰起上半身，试图伸手抓他们呢……

　　“凌默，还有很多丧尸在往这边来啊。”木晨紧赶慢赶地追到了凌默身边，呼吸急促地说道。

　　他很是郁闷地看了一眼凌默的脸，这人明明是精神系的，怎么就没累得跟死狗一样呢？在屋顶上跳来跳去比起平地逃跑，消耗的体力可是以倍数计算的，加上白天也没怎么休息过，晚上又和两只霸主级丧尸奋战了一场，此时他和许舒涵看起来都不算太好。

　　按理说他们两个强化系都累得够呛，那凌默这个精神系就该直接倒地不起了。

　　可他虽然也在喘息，额头也冒出了汗水，但却明显还有一些余力。

　　这实在太让人费解了！

　　至于那三个女孩……木晨只是看了她们一眼，就放弃了对比。

　　这种情况下，还是给自己留一些尊严吧……

　　不过不管怎么样，他们还是成功逃出了火坑。但那越蹿越高的火光简直就像是召集丧尸的信号灯，引得远处的丧尸纷纷冲向这边。

　　“他算着时间呢，我们再能跑也就差不多这个时间才能脱离重围，但火却在这个时候正好开始变得更旺。”凌默双手撑着膝盖，深深吸了口气，望向前方说道。

　　“操！他这是不遗余力把我们往死路上逼啊！这会儿他都不知道逃到哪儿去了！”木晨咬牙切齿地说道。

　　“不急……”凌默却露出了一丝微笑。

　　这笑容看得木晨和许舒涵都是一呆。又来了……这人还真是到什么时候都笑得出来啊……

　　不过他这份自信，到底是从哪儿来的？

　　这时凌默的目光突然转向了另一个方向，在他眼中看见的，是一条乱七八糟的街道，但在他另一双“眼睛”里出现的，却是两根长长的红色半透明精神纽带……

　　这两根精神能量凝成的线拧在一起，时不时闪烁着阵阵红光，而这正是精神能量传输时的表现。

　　它们一直伸向街道尽头，穿过建筑物和围墙，另一端最终没入了两个人影身体内。

　　一条进入了一只变异熊猫的体内，而另一条则钻进了一个小女孩的围脖内。

　　于诗然的眼睛泛着红光，带着一丝婴儿肥的小脸则鼓着腮帮。

　　她伸出手来拍了拍变异熊猫的脑袋，然后爬到了它身上：“走吧小白，继续我们被人类支使的悲惨命运。哼……愚蠢的人类……”

　　“等等，先离开火圈，人类怕你被烤焦了。”于诗然突然又说道。

　　白影一晃，很快就冲进了一条小巷内……

　　“休息够了？加快速度。”凌默偏头看了一眼木晨，说道，“那边的丧尸数量好像少得多，走那边。”

　　他指着一条岔路说道。最前面的夏娜连头也没回，就立刻掉头冲了过去。

　　而一听这话，木晨不由得长叹了一声，但却不得不按着肚子继续跟了上去。

　　不过当许舒涵经过他身边的时候，正唉声叹气的木晨却突然听到了一句：“现在知道女人那几天什么感受了吧？你不是最喜欢说不管什么情况都要坚持训练吗？现在你正好能体会下。”

　　木晨先是一愣，随后大怒：“卧槽！你们还有没有同情心！不要拿以前的事情来说事啊！话说……有没有人能背我一下？喂！你们要见死不救吗？”

　　就在这时，刚冲到街道拐弯处的夏娜突然往后一跃，轻轻地落在了地上。

　　看到她这个举动，木晨倒是很惊喜：“我就知道还是有好人的！这样我找个滑板还是拖车什么的……”

　　“最好还是找副棺材吧。”

　　一个略带笑意的声音突然冒了出来，打断了木晨的话。

　　而这个意外的声音，让所有人都慢慢停下了脚步，警惕地看着夏娜所在的位置。

　　很快，一道影子出现在了拐弯处，随后慢慢走出了一个人影来。

　　月光下，这人影的影子被拉得很长，不过他本人却是个身材比较矮小的少年。

　　他站在破损的路灯下，双手插在衣袋里，一头火红色的头发格外显眼。

　　面对着凌默一行人，甚至包括两个已经对准他脑袋的枪口，这少年却很镇定，甚至表现得很轻松。

　　他微微眯着眼睛，笑嘻嘻地说道：“开个玩笑。”

　　“你们用不到棺材的。”他这话仍旧是笑着说的，但却让人顿时感受到了一股寒意。

　　而沉寂了几秒钟后，凌默扯动了一下嘴角，答道：“你也一样。”


第628章 站队的重要性

　　“是吗？”少年故作惊讶地张大了嘴巴，然后又笑了笑，“反正一会儿我们就知道了。”

　　来者不善。

　　尽管两人说话像是打哑谜一样，但那一丝火药味却是人人都听出来了。

　　就连李雅琳都偏过头去低声问叶恋道：“这个人类，我们是不是可以下手呀？”说着她还动了动手指，补充道，“就算不能吃肉，撕一下也好啊……人类有句话就叫画饼充饥，我觉得这完全是用来形容我们的……”

　　叶恋抬眼看了看学姐，然后默默地摇了摇头。

　　“是现在不能动？还是说等凌默动我们就可以动了？”李雅琳若有所思地想了想，又好奇地问道。

　　“嗯……嗯……”叶恋很认真地点了两次头，然后看向了那少年，“有……问题……”

　　不光叶恋觉得这少年有问题，许舒涵也没有贸然开枪。

　　实际上她的反应可比叶恋强烈多了，她手指放在扳机上，额头已经微微见汗，却怎么都没办法扣下去。

　　尽管那少年只是站在那里，但却给了她极大的压力，好像只要她敢稍微做出点什么，下一秒就一定会发生什么可怕的事情。

　　这种感觉就像是正面对一只蓄势待发的猛兽，而他正在静静地等待着猎物主动露出破绽。

　　两只女丧尸悄声嘀咕的时候，木晨也和许舒涵对视了一眼，不过他们两人的脸色都不怎么好看。

　　东明市作为涅槃分部所在地以及实验场，哪里还存在其他游离在涅槃之外的幸存者？即便有，也不可能在这个时间出现在这个地方。

　　所以这少年虽然长了一张陌生面孔，但他们却都已经反应过来，他是涅槃的人。

　　而此时少年也正感兴趣地盯着他们，他的目光在一行人脸上一一扫过，突然锁定在了木晨身上。

　　“看你的表情，认识我？”少年问道。

　　而木晨刚一张嘴，则少年就已经一拍手掌：“懂了懂了，你不是认识我，但你知道我什么来头，对吧？顺便自我介绍一下，我叫沈乐。那这么说……”他又挨着看了过去，“哪位是木晨？”

　　木晨看了凌默一眼，见他没有阻止的意思，便点头道：“就是我，我是木晨。”然后他指着许舒涵说道，“这是我的队员。”

　　见少年望向自己，许舒涵咬着嘴唇，慢慢放下了枪。

　　“还真是。那，这位就是你们出来要找的人？”少年又将目光转向了凌默。他脑子倒是转得很快，既然木晨没接着介绍，很显然剩下的都不是涅槃成员了。而如果不是涅槃的人，那么最大的可能性，必然就是木晨此次的任务目标了。

　　木晨再次看了看凌默，然后应道：“是，他是凌默，我们已经达成了合作协议……”

　　他说话的速度很快，心情甚至有些紧张。虽然被夏至坑了，但提前遇到涅槃的同伴也未必不是件好事。这是一个机会，他可以抢在夏至前面将事情反转回来。

　　如果沈乐碰见他们的时候，凌默他们已经伤的伤，死的死，或者状态都非常不好，那当然没什么可说的。不过此时的情况怎么看，都应该是凌默占着上风。按涅槃的行事风格，应该会考虑和凌默继续谈判的……

　　夏至算得再精，却在一开始就栽了个跟头。许舒涵没动手，凌默有所准备，因此他们现在都是毫发无伤。

　　“呵呵。”沈乐却在木晨说得正投入的时候，突然发出了笑声。

　　木晨愕然地看向了他，而沈乐却已经摆出了一副无所谓的表情，甚至还用前后脚跟交替承重，原地晃了晃：“嗯……你说的我都不感兴趣，我出来的时候只接到了一个命令。”

　　听到这里，木晨的心脏已经提到了嗓子眼。

　　“所以这里有道选择题，A，你们听我的，回去有机会升一级，B，你们听他的，然后……”他笑着张开了手臂，说道，“我把你们都杀掉。”

　　“当！”

　　他话音刚落，叶恋就闪电般地扣动了扳机，雷神枪口火光一闪，随后就看见那路灯晃了一下，同时传来一声脆响。

　　“别激动啊，我都还没动手呢。”沈乐却已经出现在了另一个地方，不过他一开口，叶恋的枪口就已经转了过去。

　　同样打空，不过这次凌默却看清楚了。

　　“是幻影，不是本体。”凌默拦住了叶恋，说道。

　　这个异能和凌默曾经遇到过的一个异能者所使用的很相似，但段数却天差地别。

　　那次的幻影凌默能通过精神探测看出来，但这次他却完全没有察觉到。这只能说明这不是单纯的幻影，而这名少年也不简单。

　　果然，又一个人影已经闪现在了另一处位置上，外表细节和之前完全没什么两样，而通过精神探测，也的确可以看到他的精神光团……

　　凌默一阵观察，却没看出什么问题来。

　　这少年一个人就敢把话说得这么张狂，的确有两下子。

　　“哥哥姐姐们，别这么凶啊。”沈乐脸上还带着笑，“不过怎么不打了呢？说不定这次是本体啊。”

　　“当！”

　　人影又瞬间消失，不过叶恋却没开枪，而在地面上，则留下了一个小小的孔洞。

　　这次出手的是凌默，他特意将精神触手实质化，并且选择了沈乐的身体部分进行攻击。

　　但让他疑惑的是他既没有碰到实体，也没有碰到精神能量。

　　“这位凌默哥哥很无情嘛……”再次冒出来的沈乐很是遗憾地摇了摇头，又一次冲着许舒涵和木晨说道，“你们打算就这么看着我被打？”

　　闻言凌默也看向了他们，不过并没有说话。

　　许舒涵和木晨两人都没有开口，很显然，他们心中也在天人交战。

　　“还是说，你们想当渔翁？”沈乐又笑着说了一句，但这话却让许舒涵和木晨都顿时如坠冰窖。

　　想当渔翁？别说沈乐看起来不像是甘做鹬蚌相争的人，光是以凌默的性格，就绝没有这种可能性。

　　至于动手……凌默的实力已经完全折服了他们，可这个沈乐似乎也不是省油的灯，而且这里毕竟是涅槃的地盘……

　　不管是选择和哪边对立，一旦做出决定，就再也没有回头路了。

　　该怎么站队？

　　“我……”许舒涵突然往后退了两步。

　　“你干什么？”木晨很是震惊地问道。

　　她看了一眼木晨，又深深地看了凌默一眼：“我想选择……走。”

　　这一瞬间，她的眼神让凌默觉得很有深意，但却又不知该如何回应。

　　这妞此时的表情看起来很疲惫，也许今晚发生的那些事情，正是她永远都不想录进录音机里的。

　　“你这是……”木晨也有些瞠目结舌。

　　许舒涵这话不仅意味着她要脱离涅槃，也意味着她要一个人去谋求生存。

　　而这其中的艰难程度，他想都不敢想。

　　这选择让凌默也很意外，这还是那个在商场里吓得瑟瑟发抖的女生吗？

　　要知道她今天在涅槃拥有的一切，不管是暂时的安全住所也好，干净的食物也罢，还是良好的生活条件，这些都是其他幸存者求之不得的。而这些，都是她靠着冒险任务换来的。

　　就这么轻易放弃了？

　　“你……”木晨的眉毛都快皱到一起了，这让他怎么选啊！

　　许舒涵这么做，在木晨看来就一个原因，她不想跟凌默动手。

　　“但我又不喜欢凌默！”木晨一阵抓狂，他不想把自己的位置拱手让给夏至，也不想就此过上倒霉日子，但同时也不想在今天就被干掉……

　　不过转念一想，许舒涵这话说得，其实已经很圆满了。

　　她选择了走，但并没选择帮凌默。这样一来，也就不算逼木晨做选择了。

　　即便他选择留在涅槃，也不会碰上和她这个同伴动手的场面……


第629章 你看不惯我，又打不过我

　　许舒涵慢慢向旁边退去，在她身后正是另一条岔路。

　　而她一边后退，一边就腾出了一只手来，冲着凌默等人轻轻挥动着。

　　“再见。”说着，她扬起了嘴角，露出了一丝笑容。

　　只不过这笑容看上去既有些苦涩，也有一点无奈。

　　哪怕只是求生之路，每个人要走的方向也总是各有不同的。

　　而对于许舒涵来说，她已经无法在以前那条路上继续走下去了。

　　“凌哥，”夏娜侧过头来看了看凌默，疑惑地问道，“你怎么了？”

　　“啊？”凌默顿时回过神来，摇头道，“没事，只是想起了一些人和事……”

　　“是吗……”夏娜似乎没听懂。不过她还是觉得，凌默那双眼睛和平时似乎有些不一样了。

　　在那深邃和明亮之中，隐约还夹杂了一些别的东西。

　　“人类的感情，还真是复杂啊……”她自言自语地念叨了一句。

　　目送着许舒涵离开的同时，凌默的精神力也正锁定着沈乐。

　　不过这少年并没有什么异动，他同样只是站在那儿，笑嘻嘻地盯着许舒涵。

　　但就在许舒涵彻底退入岔路，准备转身的那一刻，凌默却突然从沈乐眼中看到了一丝寒意。

　　他心头一惊，脱口喊道：“小心！”

　　同时，一个黑影突然从旁边的小楼跳下，“轰”的一声重重落在了许舒涵的面前。

　　许舒涵虽然已经听到了凌默的喊声，但却根本来不及反应。

　　那黑影落地的瞬间，她就感觉一只手死死地扼住了自己的喉咙，然后脚底猛然离地，整个人被重重向后抛去。

　　动作太快了！

　　而凌默意念所控制的精神触手此时也已经到达了黑影附近，可这黑影却十分敏锐地往旁边一闪。

　　凌默一咬牙，那触手转了个弯，迅速追上了被砸出去的许舒涵，赶在她即将撞到墙上时将她拖了回来。

　　在触手和许舒涵接触的那一刻，凌默感觉到一股巨大的力量和自己的精神能量撞击在一起，太阳穴立刻传来一股胀痛感。

　　“这什么怪物！”

　　凌默忍不住脸色一变，要不是他反应及时，这精神触手估计在接触的瞬间就会被冲散掉了。

　　单凭肉体力量就能达到这种程度，即便是刚才那两只霸主级丧尸比起这黑影来，也要稍逊一筹。

　　“嘭！”

　　凌默伸出胳膊接住了被触手拉回来的许舒涵，问道：“没事吧？”

　　不过话刚问出口，凌默就已经愣住了。

　　仅仅只是一眨眼的时间罢了，刚刚还面带笑容的许舒涵竟然就变成了这幅样子……

　　她瞪大着眼睛，微微张着嘴巴，喉咙里发出轻微的咳嗽声。

　　而她的脖子上则多出了五个血洞，不断冒出的鲜血已经染红了她的领口。

　　单论伤口，这种深度并不足以致命，但那股熟悉的病毒气味，却让凌默的脸色变得难看之极。

　　他回头一看，那黑影正慢慢从黑暗中走出来，右手垂在身边，血珠正顺着他的指甲不断滴落在地上。

　　“我……”许舒涵艰难的低语声响起，她看着凌默，似乎已经明白了什么似的，眼圈开始渐渐泛红。

　　“我……我不想……”话还没说完，两行泪水就从她眼睛里滚落了出来。

　　“没事的，没事。”凌默赶紧说道。

　　许舒涵呆呆地望着凌默，却已经说不出话来了。

　　“给她喂凝胶。”凌默犹豫了一下，然后将浑身瘫软的许舒涵交给了身边的夏娜。

　　他也说不清自己为什么做出这个决定，也许只是不想眼睁睁看着她死在自己面前。这病毒味道浓烈，和普通丧尸体内的病毒浓度有着天差地别。这样下去她不止是被感染，而是会死得很凄惨。

　　虽然之前彼此似敌非友，但就冲她刚刚做出的选择，凌默也不会见死不救。

　　夏娜也有些讶异地抬头看了凌默一眼，又凑近闻了闻：“不是普通的病毒……”

　　“那就先看着她。”凌默说完后，就站起来转过了身去。

　　从感染到发作，大概能有二十分钟的时间……

　　凌默的眼神一下子变得很专注，而且比刚才更亮了。

　　那道黑影也在此时走出了建筑物的阴影，露出了真容。

　　尽管已经有了心理准备，但看到他的时候，凌默还是吃了一惊。

　　原本他以为是一只高级丧尸，但……这看起来却像是个人类……

　　三十来岁，男性，身材健美，肌肉感十足，身上还穿着一套干净的运动服。

　　除了那双血红色的眼睛外，他看起来和正常人没什么两样。

　　可他的眼睛除了颜色异常外，目光却和丧尸又有着很大的区别。

　　普通丧尸面对人类的眼神，是血腥而残忍的，仿佛在打量着一只蝼蚁，又像是在注视着一顿美餐。

　　但他看向凌默一行人的眼神，却很呆滞茫然……

　　这情况和凌默所操控的尸偶所表现出的有些相似，但凌默一个精神探测丢过去后，心中却更加疑惑了。

　　看精神光团的混乱程度，他应当是一只丧尸。

　　但那精神力强度，却又是人类才会具备的。

　　这种情形下，恐怕只有用“它”来称呼这只生物了。

　　“这是什么……”完全傻眼的木晨这时才总算回过神来，瞠目结舌地低声说道。

　　他看着靠在夏娜怀里的许舒涵，一副难以置信的表情。

　　刚刚那一切都发生在眨眼之间，他甚至连过程都没有看清楚。

　　不过许舒涵那沾满鲜血的脖子，却已经清楚地说明了一切。

　　而此时，沈乐已经闪现在了那只怪物的身边，正面带笑容地看着他们。

　　木晨和凌默脸上的表情，似乎让他觉得很满意。

　　“你……你他妈……”木晨红着眼，语无伦次地嘶吼道。

　　“嘘，把丧尸引来就不好了。别这么激动嘛……”沈乐笑眯眯地将手指放在了嘴边，说道，“她这是自找的，以我的级别处理一两个叛徒，应该没有问题吧？”

　　“她没有跟涅槃作对！”木晨咬牙道。

　　“唔……”沈乐思考了一下，然后摇头道，“这时候脱离涅槃，跟背叛有区别吗？我给过她机会，是她自己选错了人，走错了路，这就叫一失足成千古恨咯。然后呢，你怎么选？”

　　他握紧了手掌，很期待地看向了木晨。

　　“你……”木晨握紧了刀柄，额头上青筋暴起，“脱离又怎么样？她一直为涅槃出生入死，你说动手就动手？！”

　　“她那是为自己吧？你要是选错了，我也会杀了你。”

　　沈乐这无所谓的口吻，轻松的态度，极大地激怒了木晨。

　　他此时只感觉一股血在不断往上冲……去他妈的利害关系！我要宰了这小子！

　　看到木晨的眼神，沈乐也顿时明白了。

　　不过他却不怒反喜道：“嗯，我知道了。这不错啊，我就喜欢看你这种人抓狂。你看不惯我，却又打不过我……哈哈。”

　　“不过……”

　　沈乐又将目光转向了凌默，饶有兴趣地说道：“你倒是挺厉害的，我还以为能看到叛徒被砸成肉酱的样子呢，唉……不过这也没什么关系，一会儿再看也是一样的。你猜猜看，要是所有人都变成肉泥混到一起，还能分出谁是谁吗？”

　　说着，他有些兴奋地笑了起来，似乎已经看到了那副场面似的。

　　看着这个挺“开朗”的少年表现出如此变态的一面，木晨顿时觉得一阵毛骨悚然。

　　“要不，让你亲自体会下？”凌默冷笑着答道。

　　沈乐眼里的兴奋略微消褪了一些，他直起了腰，微微眯着眼睛看着凌默，很是挑衅地扬起了下巴：“你可以试试，不过机会渺茫哦……”

　　“嘭！”

　　他话音刚落，就被凌默的精神触手射了个正着，顿时往后飞去。

　　“你装什么逼啊！”


第630章 猛攻

　　但在撞到电线杆的一瞬间，沈乐却“噗”一下消失了。

　　紧跟着，又一个沈乐出现在了那怪物的另一边，不过这次他连开口的机会都没有，就被凌默干掉了。

　　而此时在凌默的“视野”中，无数精神触手已经以他为中心，在周围编织出了一张大网。

　　这些触手会在他心念一动之时瞬间实质化，将冒出来的沈乐给解决掉。

　　“你这样……”

　　“是无……”

　　“意义的……”

　　“挣扎……”

　　“放弃吧。”

　　连续好几个沈乐消失又出现，才终于得以将这句话完整地拼凑了出来。

　　不过换来的，却是凌默一声轻蔑的冷笑：“我只是不想再听你呱噪了，蠢货。”

　　沈乐再次冒了出来，但这次脸上却已经没了笑容。

　　他目光阴沉地看着凌默，张嘴道：“你说谁……”

　　“蠢货。”凌默对着被“打爆”的沈乐，道。

　　接下来沈乐又连续闪现出了好几次，却仍旧没能快过凌默的触手。

　　不管他选择什么样的时间出现，出现的距离如何，凌默都会在第一时间干掉他，连给他“瞬移”的时间都没有。

　　而沈乐的脸色也在这个过程中越变越难看，眼神越来越凶狠。

　　不过凌默也没有只专注于和他较劲，实际上他的主要目标还是站在那儿的那只怪物。

　　“咔咔……”那怪物捏动着拳头，拧动了一下脖子。

　　没等它行动，木晨就已经提着刀冲了上去。

　　“别乱来！”凌默话音刚落，就看见那呆呆站着的怪物突然身影一晃，以极快的速度冲向了木晨。

　　“嘭！”

　　破空声响起，木晨只感觉眼前一花，然后一团黑影就朝着自己的脑袋砸了过来。

　　正面直拳，但能把如此简单的一拳打得这么粗暴的，凌默还是第一次看见。

　　这只怪物的瞬间爆发力极为恐怖，就连他距离那么远，都能感觉到一阵疾风迎面而来。

　　要是被砸中，木晨的脑袋估计立刻就会变成碎裂的西瓜了……

　　木晨也没想到对方的速度会有这么快，在那一刻他脑海里一片空白，几乎是依靠本能往旁边侧了一下。

　　那只拳头贴着他的鼻尖擦了过去，而木晨还没来得及调整动作，就猛地感觉喉咙上挨了一下重击，整个人立刻倒飞而出。

　　这是什么样的反应速度！

　　一拳打空，这怪物居然能就势将手臂横向扫了过来！

　　重重落地的木晨捂着脖子，张着嘴痛苦地发出阵阵干呕声，鲜血和唾液同时喷了出来。

　　而那怪物却还没有停下的意思，在木晨落地的同时，它也一跃而起，从半空中高高地砸向了木晨。

　　看到那黑色的鞋底朝着自己的脑袋踏来，遭受重击的木晨却根本连爬起来的力气都没有……

　　然而就在鞋底即将踩中他脑门的瞬间，这怪物却突然往旁边一晃，然后“嘭”一声砸在了一根电线杆上。

　　紧跟着好几道人影闪现在了他周围，这些人影一晃而过，它身上却瞬间飚出了好几处伤口。

　　没等它躲开，凌默就已经朝着它冲了过去，双手不断地变换着动作。

　　“噗噗噗！”

　　它的眼睛连续被击中几次，左眼立刻冒出了一团血花。

　　“啊啊……”

　　它张嘴哀嚎起来，奋力地挣扎了两下，似乎挣脱了某种无形的束缚，然后朝着凌默扑了过去。

　　但凌默却突然原地往上，轻松地在几米高的地方停顿了一下。

　　而那怪物则突然脚下一歪，在尚未恢复平衡的时候，身边又闪现出了几道人影。

　　“啊啊！”

　　听着怪物的喊声，看着它身上连续不断飚出的伤口，还在剧烈咳嗽的木晨已经完全看傻了。

　　这让他毫无反抗能力的怪物，居然被凌默他们压着打……

　　尤其是凌默，他明明只是个精神系异能者，却不仅有着极佳的精神反应速度，身体反应能力竟也很强。

　　从他的行动中不难看出，他是主动在将自己当做诱饵，故意靠近那怪物，然后依靠着自己极强的反应能力游走在刀尖上。

　　要知道那么近的距离，只要被抓到一下，他就是下一个许舒涵了。

　　这要多么强悍的神经，才能如此镇定地来做这样一件危险的事情？

　　就是为了保护和他一起战斗的女友？

　　木晨猜得没错，凌默的确是出于这个原因。

　　这只怪物不像普通丧尸，重点盯着人类打……它好像没什么特别的“兴趣”。

　　不过比起速度极快的李雅琳和拿着枪在旁边找机会的叶恋，显然还是他这个“慢吞吞”的人类要显眼多了。

　　他成功地吸引住了这怪物的注意力，并且依靠各种精神干扰和攻击手段围攻着它。

　　这怪物身上很快就多出了十几道伤口，鲜血和痛苦迅速地让它陷入了发狂状态。

　　“啊啊啊！”

　　在又一次被李雅琳砍伤，左边肩膀也挨了一枪之后，怪物猛地发出了一声极为凄厉的嘶吼声。

　　他的眼中血色更浓，身上的肌肉也开始剧烈地抽搐起来。

　　而他肩膀上血肉模糊的伤口则以肉眼可见的速度迅速止血，身上那些密密麻麻、深浅不一的刀伤，也很快停止了流血。

　　甚至在肌肉的蠕动当中，这些伤口都变得不那么显眼了……

　　“这是信了春哥啊……”木晨看得一呆。

　　“过来。”他突然感觉自己的裤脚被抓住了，惊恐地回头一看，却发现是夏娜。

　　没等他说话，他刚刚撑起的上半身就猛地失去了着力点，整个人被倒拖着拽到了一个角落里。

　　“救……救命……”

　　夏娜将他丢到了许舒涵身边，说：“你盯着她，注意她的瞳孔和精神情况。”

　　“那你……呢？咳咳……”木晨很是艰难地问道。

　　“我盯着那个人……”夏娜拿着镰刀，冷冷说道。

　　凌默他们正和那怪物打得激烈，但还有个沈乐呢……

　　虽然不管他出现在哪儿都会第一时间被凌默解决，但还是防范一点好。

　　那怪物止血之后，身体似乎也出现了某种更大的改变。

　　它的速度、力量，都有了更强的提升。

　　凌默渐渐开始束缚不住它了，而叶恋的射击也找不到任何机会，就连李雅琳的攻击也屡屡落空。

　　它对危险的本能判断更加敏锐，每当李雅琳闪现在它身边，这怪物都能赶在她攻击之前躲闪开来。

　　而它对于凌默的攻击也变得更加猛烈，凌默很快感觉有些吃力了。

　　依靠着精神触手形成的天网，他完全能以常人无法想象的速度和方向进行迅速移动，但这怪物却每次都能跟上他。

　　凌默刚利用触手将自己拉到了一边，却在刚刚到达位置的时候，就看见了那怪物朝自己冲来。

　　心头一凛的同时，凌默猛地又往另一个方向一拉，但低头一看时，自己的衣角居然都被扯掉了一块。

　　“好险……”凌默不由得一阵后怕。

　　但没等他再次行动，身后却突然闪过了一丝寒风。

　　“当！”再次出现的沈乐顿时被打散。

　　不过这次将他打散后，凌默的表情却和刚才有些不同了。

　　“能攻击了？不对……”凌默一边想着，一边朝周围望去。

　　沈乐又不见了，但他应该正躲在某个地方寻找着机会，而且就在这里。

　　凌默也不着急，时间拖得越久，他能搜集到的情况也就越多。

　　异能者之间的战斗，最重要的就是了解对方的异能情况。

　　也许此时，沈乐也正在观察着他……

　　“嘭！”

　　那怪物又猛地扑了过来，凌默瞬间拔高，眨眼间出现在了它的身后，一根触手立刻射了出去。

　　一个血印出现在了它的后颈上，怪物捂着脖子叫了一声，没等落地就转身用手臂砸了过来。

　　凌默拉着自己往后一跃的同时，心中也在骇然道：“防御力也提升了，实质化攻击居然只留了个印子，这家伙到底什么玩意儿？”


第631章 人生的茶几上果然摆满了杯具

　　震惊之后，凌默立刻调整了战术。

　　他迅速反攻为守，两名女丧尸也从不断攻击调整为了游走干扰。

　　刚刚还极其猛烈的战斗场面一下子冷却了下来，木晨他们只看到那只疯狂的怪物被三个人牵着鼻子，被带着在十字路口附近到处乱蹿。

　　“这是在干什么？”木晨看得有些不明所以，不远处的火光越来越亮，这可不是拖时间的时候啊……

　　夏娜则警惕地盯着周围，答道：“等着看吧，它撑不了多久的。”

　　“什么意思？”木晨还是一头雾水。

　　夏娜用看白痴的眼神瞥了他一眼，说：“你受伤的部位又不是脑子……算了，我告诉你好了。你没发现它比刚才要厉害多了吗？”

　　“发现了……”木晨泪流满面，虽然他的确没想明白，但也不用从这么显而易见的情况说起吧？

　　“那你觉得这正常吗？”夏娜冲着他很是无奈地说道。

　　木晨略微愣了一下，然后恍然大悟地点了点头：“哦……是这样。”

　　这怪物突然暴走，很显然是因为被疼痛所刺激，结果陷入了某种歇斯底里的状态。

　　而在这种状态下，它所消耗的体力必然要比正常情况下多得多。

　　凌默他们显然第一时间就注意到了这一点，不仅没有选择和它硬碰硬，反而采取了“遛狗”一样的方法，通过不断刺激让它更加狂暴。

　　“好阴险……”木晨刚感慨完，就注意到夏娜正冷冷地盯着自己。

　　他心里“咯噔”一声，赔着笑脸道：“其实我是夸他……怪不得就靠你们几个能活到现在，你们的战斗经验太强了。”

　　“圈养的怎么都不如野生的。”夏娜答道。

　　“晕……”木晨本想反驳两句，心中却泛起了一丝异样，他看了一眼正呆呆靠在墙上一言不发的许舒涵，又想了想自己。

　　“圈养吗……还真是差不多吧，干活，拿奖励，回笼……”木晨有些苦涩地想道。

　　这么一想，涅槃的成员几乎个个都是如此。

　　鲜明的地位等级区分，不同的特权待遇，给了他们不断卖命的动力。

　　而这其实不过就是将所有人的血肉放到一起，然后让其中一部分较强的人吸食罢了。

　　那些被吞食的人，又拼了命地想反过来成为吞食别人的一员。

　　这样一来，哪里还有真正的同伴？

　　等级较高的那个，在等级较低的人看来，也许只是绊脚石罢了。

　　比如夏至，他就是这么看待他的……

　　而在等级高的成员眼中，那些在后面紧追不舍的低级成员，又何尝不是潜在的威胁呢？

　　这种竞争机制促进了涅槃的迅速扩张和发展，但其中的隐患和苦果，木晨已经尝到了……

　　这么一想，对于夏至的背叛，他突然感觉不那么愤怒了。

　　他不是背叛，只是活得太可悲罢了，就像之前的他一样……

　　与此同时，凌默等人和那只怪物还在周旋当中。

　　失去理智的怪物当然看不懂凌默的战术，它完全像是陀螺一样被耍得团团转。

　　体力的迅速消耗反而促进了它的狂躁，不过它怒归怒，动作却明显渐渐慢了下来。

　　倒是一直在充当人形肥皂泡、一出现就被戳破的沈乐很快呆不住了。

　　他再次闪现出来时，正好出现在了那怪物的身后。

　　靠着这种办法，他为自己争取到了一点时间。

　　“咻！”

　　然而他刚吹了一声口哨，凌默的精神触手就又到了。

　　沈乐那个怒啊，但对凌默如此强悍的神经反应速度却又拿不出什么办法。

　　不过这口哨还是带来了一些效果，那怪物突然一声嘶吼，高高地跳了起来。

　　凌默立刻感觉到了一丝危险，没等他往后退去，那怪物突然就出现在了他面前。

　　“好快的速度！”

　　还以为刚刚的暴走就是这怪物的极限了，现在看来却并非如此。

　　不过他身体虽然来不及退，精神触手网却瞬间就挡在了面前。

　　凌默还没看清这怪物的影子，这怪物的攻击就已经到了。

　　它的双腿就像是上了发条一样，以极高的频率对准着凌默连环踹击。

　　短短一秒内，凌默就感觉自己的精神力像流水一样迅速消耗。

　　而此时李雅琳和叶恋也总算赶到，以她们的身体反应速度，挡下这怪物应该是没问题的……

　　但凌默刚松了一口气，眼前那影影重重的脚底板就突然消失了，紧跟着后背方向又袭来了一阵疾风。

　　“这也太快了吧！”

　　它移动的时候竟然连一点凝滞都没有，直白点说就是——毫无破绽！

　　这怪物不断地变换着方向，既躲开了李雅琳和叶恋的攻击，又给凌默带去了极大的压力。

　　凌默也没想到这种只能被动挨打的感觉，这么快就轮到他尝试了。

　　虽说他不像那怪物一样会多出无数伤口，但精神力这么个耗法也不行啊……

　　“不对，它明明不可能再继续暴走了，这到底什么情况？还有那哨声……”

　　凌默紧皱着眉头，一边寻找着脱身的机会，一边分析着情况。

　　不知为何，他脑子里隐约有了一个很疯狂的念头……

　　但想到那怪物的样子，凌默就忍不住在心里直摇头。

　　不可能的吧……

　　“嗖！”

　　就在这时，叶恋的身后却突然多出了一个人影。

　　一道寒光如毒蛇般刺向了叶恋的背心，同时出现的还有沈乐那冷酷的微笑。

　　在他看来，这个目光呆呆的女孩子反应应该是最慢的。

　　而且她这会儿所有注意力都集中在凌默和那怪物身上，哪里能及时发现神出鬼没的沈乐？

　　等她意识到的时候，沈乐手中的刀子就已经刺中她的心脏了……

　　一想到温热的鲜血即将喷溅在自己脸上，沈乐的眼神就变得兴奋起来。

　　“你不是在保护她们吗？我就偏偏在你面前先杀了她们，要怪，就怪你太让我生气了，太嚣张了！”

　　“当！”

　　一道寒光却紧贴着叶恋的后背掠了过来，挡在了他的刀尖上。

　　没等沈乐反应过来，那寒光就一下挑开了他的刀子，随后一道半月形的刀光就朝着他的头顶劈了下去。

　　沈乐吓了一跳，立刻往后一闪。

　　长发女孩砍了个空，却根本毫不停顿，立刻将刀尖一侧，然后伴随着一个轻盈优美的旋转，那刀刃也横向划了过来。

　　“我去……”

　　沈乐这次躲得就很狼狈了，差点滚落在地。

　　“你当我不存在啊？”夏娜一边冷笑，一边再次砍了过来。

　　“这女的表情比我还变态！”沈乐刚站直身体，就看到一抹寒光到达头顶。

　　“凌默可是让我一直盯着你的。”夏娜笑嘻嘻地说道。

　　“你不是在保护他们嘛！”沈乐赶紧往后一退，吼道。

　　“懂不懂优先级？”夏娜翻了个白眼。

　　这次沈乐还没来得及躲，身后就悄然多出了一个身影。

　　寒光一闪，他就瞬间消失了。

　　“嘁……”夏娜放下了镰刀，左右看了一眼后，又退回到了木晨和许舒涵面前。

　　而脸色苍白的木晨则晃晃悠悠地放下了刀，想了想后，又蛋疼地举了起来。

　　就知道被保护一定是某种错觉，但这幻象也破灭得太快了……

　　“为何感觉我们的存在，其实是帮她偷袭呢？比如刚刚沈乐就没意识到她会动……”

　　一想到这个可能性，木晨顿时感觉到，自己的人生果然充满了各种悲剧……

　　沈乐的偷袭自然也被凌默看在了眼里，他眼神更冷的同时，却也在心中计算道：“果然是这样……这么一来，他的异能特性差不多也都清楚了。想当隐形人？等着被揪出来吧！”

　　而此时在凌默和叶恋的联手之下，暴走的怪物也终于出现了一丝破绽。

　　在变换方向的一瞬间，它的身体被叶恋挡了一下……


第632章 长了一张嘲讽脸

　　这一丝破绽出现在眨眼之间，且转瞬即逝。一般人即便能意识到，也很难立刻对此作出反应。

　　因为哪怕和同伴的配合再默契，两个人的行动也不可能达到真正意义上的完全同步。

　　但凌默不同，一方面是因为他的神经反应速度本身就锻炼到了极快的程度，另一方面则是因为，他和叶恋的心神本就是一体的。

　　在这个破绽出现的同时，凌默就已经条件反射地做出了行动。

　　他猛地拔高，两根触手从他的精神光团中射出，同时拖住了那怪物此时略微有些不稳的那只脚。

　　“嘭！”

　　怪物应声而倒，并且顺着惯性滚出了一段距离，重重地撞在了路边的栏杆上。

　　没等它爬起来，叶恋手中的雷神立刻火光一闪。

　　一大团血花顿时从怪物身上喷溅了出来，一时间只听见它凄厉的吼声。

　　而这一系列仿佛一个人完成般的完美配合，直接让木晨看傻了眼。从旁观者的角度来看，凌默和叶恋的动作前后衔接极为流畅，尽管过程暴力，结果血腥，但却让人感觉像是在看一场经过排练的表演一般。然而将自己代入进去后，木晨的脑海中却只剩下了震惊。

　　不管怎么分析，计算，他都绝不可能做到凌默他们这样。而刚才的过程中，只要他们中有一个动作稍微慢上一点点，哪怕只是零点几秒，现在就绝不会是这样的结果了。

　　“这他妈才是谈恋爱的最高境界啊……”木晨呆若木鸡地念叨了一句。

　　怪物倒地的同时，凌默却没有急着冲过去，而是眼神一凝，密布在周围的“蜘蛛网”瞬间完成了实质化。

　　虚空中立刻传来了一声闷哼，随后一个人影就闪现在了附近。

　　这次没等凌默动手，沈乐就主动消失了，下一秒就出现了那怪物身边。

　　“你是怎么……”沈乐脸色难看地看着凌默，对这种情况有些难以置信似的，不过他很快就露出了一丝冷笑，“但是，我对你的能力已经很清楚了。看不见的攻击，但是有距离和威力限制，距离越远，能量越弱。能挡住攻击，但估计也是有限度的……”

　　他若有所思地想了想，接着说道：“精神力。不过你的精神能量还能撑多久呢？”

　　“不错嘛。”凌默夸了他一句。

　　沈乐本来有些得意，但凌默戏谑的眼神，却又让他的笑容渐渐消失了，一股怒气涌上心头，他阴沉道：“你什么意思？”

　　“不是只有你在试探。”凌默说道，“我猜，你的这种幻影，大概只能在三十米范围内起效吧？”

　　沈乐没说话，但他瞬间黑下去的脸色，却比什么回答都真实。

　　事实上，他此时脑子里就想着一个问题：这人是怎么试探出来的？！

　　随后，他猛然意识到，凌默之前那看似没什么意义，甚至在他看来完全就是浪费时间的弱智攻击，其实就是一种试探手段……

　　他不断地变化出现的位置，在这个过程中，他发现了凌默的精神攻击有距离的强弱，而凌默何尝不是因为这样发现了他的最大弱点呢？

　　原本他可以靠怪物来安全试探凌默的，却因为凌默那连续不断令人讨厌的攻击，轻易地被激怒了。

　　现在看来，他当时觉得凌默简直是个无聊的弱渣，凌默的心里却多半在得意地想着，这个轻易上当的傻逼……

　　“所以说，你的确是个蠢货。”凌默摇了摇头，说道。

　　靠！沈乐脸色铁青地捏紧了拳头。

　　“不过我本来以为你的幻影不具备攻击能力的，没想到你按捺不住动手了。”凌默接着说道。

　　“那又怎么样？”明知凌默是在用这些废话进一步试探，但沈乐却还是忍不住接着问道。

　　凌默的脸上还是带着笑意：“你其实是精神系异能者。”

　　“什么？！”

　　这次叫出声的，却是还靠在墙上的木晨。

　　从沈乐展现出他的异能开始，他就已经认定这个少年是个强化系异能者了。

　　那速度，那神出鬼没的样子……这怎么可能是精神系的？

　　而且要是精神系的，凌默应该第一眼就看出来了。既然之前没看出来，怎么现在又突然认为他是精神系的了？

　　沈乐自己也明显被震惊了，一秒后，他问道：“你怎么知道？”

　　“草啊，还真是！”木晨伸手一拍额头，惊道。

　　“你身手太差了。”凌默给出的答案，却差点没让木晨喷出来。

　　他此时倒有些同情沈乐了，看着那红发少年捏紧着拳头一副咬牙切齿，却偏偏又反驳不能的样子，他都替沈乐觉得憋屈。

　　和凌默互相套话，结果他明显完败啊！

　　不仅如此，还被凌默连续嘲讽，现在估计已经气得快失去理智了。

　　一个精神系异能者不能保持镇定，那可是找死啊……

　　木晨有些忌惮地看了凌默一眼，他现在对这个年轻人是既佩服，又隐含了一丝恐惧。

　　比起明显陷入了某种偏执状态的沈乐，凌默显然要理智太多了。

　　刚看到沈乐的时候，他还觉得这两人有些相似呢。

　　都喜欢笑，看起来都很轻松……这种人的心态都是相当不错的。

　　但现在看来，沈乐和凌默相比，还是差远了。他的“轻松”完全建立在实力上，而凌默哪怕在困境中，也能依旧保持着这份心态。

　　现在两人刚一交锋，差距就出现了。

　　“既然是精神系，那就好说了……”凌默的语气显得很有把握。

　　“好……好，”沈乐的脸上露出了一丝疯狂的笑容，语气也变得有些狂热，“看出来也没什么，我一样能打得你跪地求饶。你知道我会对你做什么吗？我会让你看着你的漂亮女朋友被杀死，然后被一号吃掉！哈哈哈……不不不，还是让她来吧。”

　　沈乐的眼神飘向了许舒涵：“让你那位女朋友，吃掉其他的，怎么样？哈哈哈……”

　　“她不是我女朋友。”凌默很冷静地答道。

　　“……”沈乐的笑声戛然而止，然后他抓狂了，这种“自己很卖力，但对方却完全不在状态中”的感觉，就跟对着棉花一顿猛击，然后眼看着那团东西慢慢还原一样。

　　无力！并且愤怒！

　　“你关注的重点全都错了！”

　　然而沈乐话音未落，肩头就已经出现了一个血洞。

　　沈乐在惊骇的表情中瞬间消失，躲过了紧跟着的抬枪的叶恋。

　　“啧，没打中头。”凌默可惜地说道。

　　“明明占尽上风居然还偷袭……”木晨也是目瞪口呆，他这会儿都已经分不清凌默是真这么欠扁，还是有意分散对方注意力了。

　　要是前者，那这人就实在太可怕了。这简直是把无耻和阴险刻入了本能啊！

　　眨眼间沈乐又出现在了那怪物后面，他伸手一拍它，一手则捂着自己的肩膀，愤怒地又吹了声口哨：“咻！”

　　“一号，上！”

　　随着沈乐的喊声，看上去似乎已经进入濒死状态的一号，居然又晃晃悠悠地站了起来。

　　而且刚一直起身体，它就猛地冲了过来。

　　前冲过程中，它迅速地晃了两下，躲过了叶恋的枪口，直取凌默。

　　而看着它高速接近，凌默心中的那种感觉也越来越强烈。

　　“它不是丧尸！”

　　凌默的脑海中，再次冒出了这个念头，而这一次，他已经接近于肯定了。

　　与此同时沈乐也一晃消失，随后紧跟着出现在了怪物的侧面，借此来掩护自己：“三十米又怎么样？你能拉得开距离再说！”

　　说完之后，他又像是泡影一样不见了。

　　“放弃偷袭，决定同时行动了？”凌默冷笑道，“还不如老实当你的饲养员！”

　　几十根早已准备好的触手，同时射向了一号！

　　试探结束，而这一下，他要硬碰硬！


第633章 来自丧尸的鄙视

　　“滚出来！”伴随着凌默的喊声，正在向前疾冲的一号身上顿时就溅出了无数血花。

　　而藏匿在一号身边的沈乐也被逼了出来，虽然没受伤，但却被凌默的那一声“滚”给刺激得不轻，结果被凌默抓住破绽，脸上又挨了一下。

　　他一边庆幸自己这个头偏得及时，一边又气得浑身直发抖。

　　竟然敢毁他容……

　　不过这少年还没来得及做出反击或者放两句狠话，两根触手又射了过来，那突然接近的疾风吓得他身影一晃，就立刻躲藏了起来。

　　而一号虽然没有因为受伤就轻易倒下，但动作却受到了一丝干扰。

　　这一点破绽再次被李雅琳和叶恋同时抓住，两只女丧尸联手将它拦在了凌默跟前，和它周旋起来。

　　这次它的防御能力明显没有之前那么变态了，这也让凌默越加肯定了自己的猜测。

　　高级丧尸的皮肤强度和肌肉坚韧度可不是靠热血上涌换来的，而是在进化的过程中，被病毒逐渐改造了身体。

　　哪怕他们体力耗尽，这种硬件设施也不会说没就没了。

　　就算是高级丧尸的尸体，要破坏掉也不是什么特别简单的事情，至少对于一个没有合适工具的人类来说是这样……

　　而这只怪物的情况则不断发生着变化，这可不是丧尸该有的特性。

　　加上它刚才突然爆发出的那种攻击能力，答案已经在凌默的脑海里呼之欲出了……

　　“你这么躲着也没用啊。”凌默再次射出了几十根触手，这次又将沈乐给炸了出来。

　　沈乐脸色难看地又躲了起来，但心情却是郁闷之极。

　　对于凌默这种对手，他实在感觉有些无力。

　　为了应对他的无差别攻击，沈乐特意将自己藏在了叶恋附近，这样凌默投鼠忌器，攻击也就没了效果。

　　但没想到，他竟然还是被打了出来。

　　“蠢货，不知道精神力会转弯的吗？”凌默冷笑着说道。

　　沈乐气得直翻白眼：“这是把‘蠢货’当我名字了吧！”

　　不过他也知道这是凌默有意激他主动现身或者动手，所以怒归怒，他还是勉强忍耐了下来，继续游走在一旁寻找着机会。

　　木晨则好奇地问夏娜道：“精神力可以转弯？”

　　“常识好吗……”夏娜无奈地摇了摇头。

　　“这是哪门子常识？”木晨惊呆了。

　　夏娜斜睨了他一眼，有些不耐烦地说道：“真是愚蠢的人类……因为你的脑子转不过弯来，所以这种常识当然理解不能了。”

　　“……”木晨呆滞了两秒，然后抬手赏了自己一个嘴巴，“让你多嘴……”

　　被一个十七八岁的少女鄙视，这已经很让木晨郁闷了，要是他知道自己居然是被一只丧尸给鄙视了，说不定会当场崩溃……

　　随着时间一分一秒过去，一号的状态也开始了迅速下滑。

　　凌默应对得越来越轻松，话也就变得更多了：“咦，你该不是跑出三十米外去了吧？就这么把你的同伴抛下真的好吗？它都快被围殴死了。”

　　“少年，你刚刚气势这会儿都去哪儿了？唉，我本来还很欣赏你的，能这么不怕死也不容易啊……”

　　“出来吧少年，让我们决一死战。呃……这句太羞耻了，当我没说。”

　　“靠靠靠！”

　　沈乐已经抓狂到极点了，这人不断地嘲讽，他想视若无睹，却又没那份定力。

　　实际上他也是经常对人进行嘲讽的，而且在战斗中效果一向很不错。

　　有一号的勇猛和他的神出鬼没，再加上一些阴阳怪气的嘲讽和威胁，对方三两下就在惊恐中败下阵了。

　　但这会儿被人以彼之道还治彼身后，他才知道这种感觉有多么难受！

　　而心神不定之后，他竟然身子一晃，自己现身了。

　　“靠！”

　　沈乐顿时一惊，刚要藏起来，一股冲击力就正面击中了他的小腹。

　　一股剧痛传来的同时，他也被重重击飞，“嘭”一声倒在了地上。

　　“这就对了嘛。”凌默说着，脚下也紧跟着加速追了上去，两根触手又从上往下，直接穿透了正挣扎着想要爬起的沈乐。

　　“啊！”

　　沈乐发出了一声惨叫，心中却惊骇不已。

　　这凌默的速度为什么也这么快啊！要不是他身体素质也不错的话，怎么能挡住一号……

　　这根本是犯规啊，哪来这种精神系异能者？！

　　不过就在凌默再次甩出了一根触手，射中了弓着身体的沈乐时，他却突然听见了一声脆响。

　　“咦？”

　　眼前恍惚了一下后，凌默才发现自己攻击的居然只是一个垃圾桶……

　　“幻觉？不对，刚刚明明是……”

　　凌默迅速转头，左右看了一圈后，竟然在街角转弯处看见了一个人影。

　　这个距离已经有三十米远了，沈乐捂着肩膀正在努力地往前跑。

　　而和凌默目光交汇之后，他虽然竭力加快了速度，但却没办法再像刚才那样隐藏起来了。

　　“打算放弃一号？”

　　凌默冷笑了一声，撒开双腿就追了上去。

　　沈乐吓得心脏狂跳，但以他的身体素质和现在的情况，怎么跑得过凌默？

　　唯一的办法，就是在凌默进入三十米范围内的时候，迅速地隐藏起来，然后在被打出来之前继续跑……

　　不过凌默明显不打算给他这个机会了，在距离沈乐还有三十来米的时候，几根触手猛地射出，将沈乐直接绊倒。

　　重重摔倒的沈乐还没爬起来，就被突然向后一拖，眨眼间就被凌默一脚踩住了后背。

　　这下怎么躲都没用了，沈乐脸色煞白，浑身直哆嗦。

　　凌默蹲下去抓住了他的后领，然后将这个红发少年给拽了起来。

　　“你……你杀了我吧……”沈乐的嘴唇都在直发抖，声音也有些打颤。

　　凌默看了他一眼，然后在沈乐惊恐的目光中伸手从腿上拔出了战术刀。

　　那明晃晃的刀锋刚在沈乐面前一晃，这少年就撑不住了。

　　他张嘴大叫起来：“别杀我！求求你别杀我！”

　　“小点声……”凌默还拿着刀，面无表情地看着惨叫不已的沈乐。

　　沈乐叫了一会儿后，总算意识到了什么，慢慢闭上了嘴巴。

　　他的表情看着既羞恼，但又充满了恐惧。

　　“你……你不杀我？”沈乐怀着一丝希望，问道。

　　“我需要搞清楚一件事。”凌默说道。

　　“不是我要杀你的，下命令的不是我，我只是来执行的！你杀了我还会有更多人追杀你，你放了我，我就说已经干掉你了，怎么样？”沈乐急促地说道。

　　凌默盯着他看了一会儿，突然问道：“就你和一号来了？”

　　沈乐的表情明显凝滞了一下，不过当凌默的刀子再次比划起来的时候，他立刻使劲摇头道：“我们的速度比较快……我是和一号来的。”

　　“那一号的速度确实很不错……你就这么急着杀我们？是想抢功？”凌默笑着问道。

　　沈乐这次不说话了，这话他可不敢回答。

　　凌默一边拖着他往回走，一边问道：“我想知道的其实不是这些事。”

　　“什么？”沈乐顿时呆了，不想知道这些，那想知道什么？

　　而且……等等，那自己这不是主动把消息都卖了？

　　“一号……到底是什么？”凌默回过头来，深深地看了沈乐一眼。

　　沈乐的脸色再次大变，他张了张嘴巴，缓缓摇头：“就是……丧尸……啊！”

　　凌默仍旧一动未动，但沈乐的肩膀上却又多出了一个血洞。

　　“我耐心有限。”凌默冷冷道。

　　实际上，是时间有限……

　　刚刚一场激烈的战斗，耗时也已经达到了十来分钟。而接下来的十分钟，对于许舒涵来说，恐怕就是能够保持清醒的最后时刻了。

　　这才是凌默暂时留沈乐一命的原因，他需要知道一号的真实情况。

　　“它……”沈乐已经傻眼了，他从凌默眼中看出的不是试探，而是肯定。

　　凌默知道它不是丧尸……

　　可他是怎么知道的？！

　　那眼睛，那样子，怎么看都是丧尸啊！

　　就算是总部那些研究病毒的专家，不把一号仔仔细细地解剖一遍，也是不可能看出来的。

　　而且……实际上一号，已经和丧尸没有太大区别了……

　　不过他却完全没有往许舒涵身上想，因为在他看来，许舒涵不可能有存活的机会。

　　也许凌默追问一号的事，只是因为好奇？

　　“别吞吞吐吐的。”凌默微微皱起了眉头。

　　虽然凌默没恐吓他，但伤口的剧痛却在更清晰地提醒着沈乐。

　　他心中也是恐惧之极，像凌默这样的，反而更让他觉得可怕。

　　完全不知道他什么时候会突然刑讯逼供啊！跟这种人打交道，根本搞不懂是不是可以拿捏一下……

　　“你……你不能杀我……”沈乐用颤抖的声音说道。

　　“条件？”凌默眯起了眼睛。

　　沈乐使劲点了点头，然后又急急忙忙地补充道：“那个姓木的，也不会有事的，我可以放他走，就说他也死了……”

　　“等等，说这么多没用。先说一号的事情。”凌默道。

　　沈乐还想坚持一会儿，但凌默眼中的冷光却让他到嘴边的话又被迫咽了下去。

　　现在不说，也许立刻就会死，他可捏不准凌默是不是在乎木晨的死活，至少从他现在的表情来看，估计是不在乎的成分更多一点……


第634章 疯狂版老鹰捉小鸡

　　见沈乐居然这么被拽了回来，木晨顿时就惊呆了。

　　这就被抓了？刚刚不还嚣张得很吗？

　　回过神后，木晨只感觉心头一阵畅快。

　　让你变态，让你嚣张！

　　这会儿他看凌默也感觉顺眼多了，虽然前不久他还惦记着怎么跟这人斗智斗勇，但现在却隐约有了那么一点亦敌亦友的感觉。

　　至少比起说翻脸就翻脸的夏至和沈乐来说，还是和凌默这种立场分明的人打交道更轻松一些。

　　“呸呸呸，他怎么就好了！”木晨猛然惊醒，赶紧使劲摇头，结果又换来了夏娜一个白痴似的眼神。

　　凌默则往路口一看，发现那怪物还正跟两只女丧尸耗着呢。

　　两只女丧尸轮换着吸引它的注意力，不停地激怒它。而它刚一发飙，她们就已经退到了一边，带着这怪物各种绕圈。

　　她们的速度本来就不比这怪物弱多少，更何况它现在状态越来越差，叶恋她们遛得也就越来越轻松了。

　　时间一长，她们俩反倒像是找到了新的娱乐方式似的，看起来居然有点乐在其中的意思了。

　　也是这怪物倒霉，它要是遇到的是普通丧尸，对方一定会近身跟它拼个你死我活。

　　这样无论结果如何，它至少还能赚点利息，比如一两块肉，运气好还能扯下对方一两条胳膊。

　　而要是一般人类的话，那是绝对不可能这样跟它对峙的。

　　以身犯险拿自己当诱饵，跟一只发狂的怪物玩老鹰捉小鸡，这种疯狂的事情没几个人能干得出来。

　　这样一来，它也不至于身为怪物，却被两个女孩耍得团团转了。

　　而将这情况看在眼里的沈乐，心中最后一丝侥幸也彻底烟消云散了。

　　一号的惨况，简直让他无法直视……

　　“噗通！”

　　在跟着李雅琳狂奔的过程中，一号终于一头栽了下去，宣告着它的体力彻底耗尽。

　　它倒地之后，叶恋立刻就赶到了它面前，然后抬起一脚，重重地踹在了一号的后脑上。

　　“这是干嘛呢？”木晨瞪大了眼睛。

　　等到叶恋将这怪物拖过来的时候，木晨和沈乐都已经思维当机了。

　　敢情她们不是为了击杀它，而是为了活捉啊！

　　不过……他们要这种怪物能干嘛？要是和平时期，倒是还能放笼子里开个展览……

　　沈乐倒是想得更多一点，他突然觉得自己已经看穿凌默的目的了。

　　既然有目的，那就好办了……

　　“说吧。”凌默的话立刻打断了沈乐的脑补。

　　沈乐略微犹豫了一下，然后就咬牙道：“没错，它的确不是一般的丧尸。”

　　“不光不一般吧。”凌默说道。

　　“嗯，其实它……它本来不是丧尸。”沈乐继续点头道。

　　“什么？！”

　　木晨刚回过神来，又再次陷入了震惊之中。

　　夏娜也露出了一丝感兴趣之色，很是好奇地一脚将一号给翻了过来，又轻轻吸了吸鼻子，随后有些疑惑地看向了凌默。

　　也难怪她疑惑，病毒味道是有的，外表也的确是丧尸的样子。

　　其实基本来说，一号这样的，那就是丧尸了。但根据凌默的观察结果，情况却没有这么简单。

　　夏娜自己也说了，许舒涵所感染到的病毒，不是普通的那种……

　　“它是总部新出的实验品，而且是其中最接近于完全体的一只。它的前身，其实是一名异能者……”

　　沈乐的话，让在场的人都顿时呆住了。

　　这原本是……异能者？

　　“你不是已经看出来了吗？”沈乐问凌默道。

　　见沈乐这会儿还不忘套自己的话，凌默虽然觉得有些可笑，但也没有隐瞒：“它的攻击手法，不像是一般丧尸能做到的，而且每次进入那种状态，它的体力就飞速消耗，这种情况……”

　　“这的确是异能者才会有的情况，在施展异能的时候。”木晨若有所思地接嘴道。

　　“没错。”凌默点头道。

　　沈乐神色复杂地看了凌默一眼，就凭这一点，他竟然就能猜到真相……

　　丧尸对于人类来说，毕竟还是一个很神秘的新物种，就算遇到什么稀奇古怪的丧尸，也没有什么值得大惊小怪的。

　　这本来就是个奇葩的种群嘛……

　　可这人，他怎么就能一下子想到那么匪夷所思的方面去呢？

　　想想总部还觉得这种生物兵器一定能起到什么奇迹般的效果，要是让他们知道，这个让他们无比看重的怪物第一次实战，居然就被人给戳破了真身，不知会不会当场气得吐血……

　　凌默倒是不知道沈乐脑子里在想什么，他指出的这一点虽然是最明显的，但并不是他所观察到的全部。

　　而这些情况，一般人的确是不会注意到的，就算觉得有什么不对，也多半会以为这又是一种新丧尸。

　　但对于凌默来说，他却是和丧尸生活在一起的……

　　丧尸再怎么千变万化，最根本的本性却是不变的。

　　而这一点其他人既不知道，也不会特意去了解，只有凌默这样和丧尸从低等级就一直生活在一起，伴随着她们一步步进化到现在的，才能如此敏锐地察觉到。

　　不过这些情况，他当然不会说出来了……

　　“把异能者变成丧尸……这听着有些耳熟啊。”凌默稍微沉吟了一下，然后有些惊讶地说道，“那个见崎，不就是在研究这个？”

　　“见崎？哦……那个被你干掉的九级……”木晨恍然大悟地点了点头，然后又摇头道，“不是吧，他是在研究怎么让异能者变得更强，最好身体素质能达到跟丧尸一样，说是叫什么……”

　　“完美体。”凌默补充道。

　　“这怎么相比？”沈乐不屑地说道，“他那个基本没有成功的可能性，而且就算成功了，对涅槃有什么好处？”

　　“这倒是，要不是0号被你伤了，说不定我们还懒得管呢。”木晨赞同道。

　　凌默本来还有些没听明白，但略微一想，就很快反应了过来。

　　完美体实验，针对的是个体，最终得到好处的，也是个体。

　　虽然这有助于涅槃总体实力的提升，但也存在着许多不稳定因素。

　　可一号这种情况就不同了。它强大，听指挥，而且听这个编号还有沈乐话里的意思，明显还有量产的可能性……

　　这就是妥妥的生物兵器啊！

　　不过他们不知道的是，见崎的实验理论，其实是具备可能性的。

　　而那个唯一成功的个例，就是站在他们眼前的凌默……

　　“具体点说，这一号又是怎么搞出来的？”凌默皱眉问道。他对涅槃的这种行为实在反感，拿同类当实验品，这太令人发指了。

　　“实验过程我也不清楚，只知道大概是有个母体吧。”沈乐说道。

　　“什么母体？”这个词一下子激起了凌默的兴趣。

　　之前在地下商场遇到的那些水尸，他们也拥有母体，只不过已经离开了。

　　而蜘蛛女皇那种，应该也算是一种母体……

　　“从母体体内吸取的病毒，才能让他们安全变异。”沈乐点头道。

　　木晨冷哼了一声：“变异还有安全的？”

　　“有啊，这个过程会比一般感染缓慢得多，他们的精神状态会一点点发生改变。”

　　沈乐看了许舒涵一眼，说道：“但像她这种，几分钟后就会变成怪物了。我劝你们，还是趁早解决她吧，别碰运气了，她不可能没感染的，一号的手指甲里全是血。你们现在不动手，眼看着她变成怪物，岂不是更不舒服？”

　　“不舒服？”木晨瞪大了眼睛，突然挣扎着举起了刀，冲着沈乐就扑了过来，“你他妈说得轻松！还不都是你害的！妈的我砍死你！”

　　“等等。”凌默一把将沈乐往旁边一拖，而沈乐躲过一劫，脸色已经彻底变了。

　　木晨涨红了脸看着凌默，最终还是放下了刀。

　　“不该说的话，你最好别再说了。”凌默回过头去，冷冷地看了沈乐一眼。

　　沈乐吓得满头是汗，闻言点了点头，嘴里却还辩解道：“不就是一起的成员……”

　　“闭嘴。我问你，她这样不能救了吗？你们实验过程中应该有类似的情况出现吧，怎么解决的？”凌默问道。

　　“我哪知道，我又不是实验组的……你别看我带着一号，但我只是它的引导人而已。”沈乐说道。

　　他这一话一出口，木晨的表情顿时变得极为失望。

　　许舒涵则像是完全没听到他们谈话似的，一直靠在墙上，目光呆滞地望着前方。

　　那种等待死亡一点点降临的感受，估计才是真正让人绝望的。

　　倒是夏娜时不时看向许舒涵，神色有些奇异。

　　凌默皱眉想了一会儿，突然问道：“那个母体，也是这样的丧尸吧？”

　　“好像……也是。”沈乐点头道。

　　“我明白了，也许有个办法能试一下，不过大概只能拖上一段时间。”凌默说道。

　　“什么办法！”木晨惊骇地问道。

　　这种情况，还能有办法拖一下？

　　已经到这局面了，别说能拖一段时间了，就算只能多拖几分钟，那也是好事啊！

　　“你能有办法？”沈乐则难以置信地问道。


第635章 变态的标配里总有一本日记

　　“这事我也没有十足把握，所以让我先仔细想想该怎么做。”

　　凌默给叶恋使了个眼色，让她将一号拖到了一边，然后又看向了沈乐：“先把你的事情处理下吧。”

　　感觉到凌默的目光变得有些不善，沈乐顿时心头一跳：“不不不……我们说好的！你不能杀我，我……我可以给你很多好处的……啊！等等！你……你就不想知道我是怎么控制一号的吗？”

　　这筹码他本来打算一会儿再用的，没想到凌默这么快就翻了脸。

　　难道自己猜错了？他留着一号，并不是因为想得到自己的这项能力？不……这不可能啊！控制丧尸，这是多大的诱惑啊！丧尸虽然可怕，让人畏惧，但如果身边带着一只听话的丧尸，那生存能力可就大大增加了。这样的好处，恐怕很多人都想要吧？

　　凌默看着沈乐，然后在他忐忑不安的目光中开口了：“你说。”

　　沈乐提到嗓子眼的心脏顿时又落回了原处：“我不能白白告诉你，你得给我个保证。”

　　“想换命？我怎么知道这是不是你的个人能力，其他人根本没法学的？”凌默很镇定地说道。

　　沈乐呆了一下，然后便使劲摇头说：“我刚刚不是说了吗？我只是一号的引导者，这并不是什么专属的异能啊！”

　　“那你总得证明一下。”凌默不为所动地说。

　　沈乐顿时陷入了矛盾之中，凌默所说的不无道理，虽然他压根儿就没想过能有什么控制丧尸的异能，但他也没法左右凌默的想法啊！而且目前来看，这就是他活命的唯一机会了。

　　“好吧……”沈乐咬牙道，“这确实不是什么专属异能……你们也知道了，这不是普通丧尸，他们以前都是人类。而且和一般的丧尸不同，他们的变异过程很缓慢。在这个过程中，只要像驯化野兽一样……”

　　“那你的那个哨声，就是在这个过程中让他慢慢熟悉的指令？”凌默打断了他的话，提问道。

　　沈乐缓缓点了点头：“没错。”

　　“这过程不容易吧？”凌默又问道。

　　沈乐脸色微变，却在凌默的注视中不得不点头道：“是……”

　　“我想也是。”凌默寒声道。

　　不管是殴打还是什么，在一号从人变异成丧尸的过程中，一定是受尽了折磨的。

　　“所以这也不是专属异能啊，至少也得有不错的身手才行。而且，一号已经被驯养了……”

　　凌默话音刚落，就发现沈乐的视线移向了一旁。

　　他顺着沈乐的目光看去，发现这少年正盯着许舒涵。

　　木晨也跟着看了过去，愣了一下之后，顿时暴怒：“你他妈什么意思！想让凌默把许舒涵变成又一个一号？！”

　　沈乐没说话，木晨又赶紧看向了凌默：“别……你不能……”

　　“噗！”

　　一些血点突然溅在了木晨脸上，他下意识地闭上了眼睛。

　　而当他睁开双眼时，正看见沈乐慢慢瘫倒在地上。他仍旧瞪大着眼睛，似乎不敢相信凌默就这么动手了。

　　木晨也呆愣住了，他看了看沈乐，又瞪大眼睛看向了凌默，连脸上的血都忘了擦。

　　“我以为你……”

　　“以为什么？”凌默蹲下去在沈乐的尸体上摸索起来，嘴里说道，“这种全是缺陷的驯养方式，我会感兴趣？他话里全是破绽，显然有很多都是他没有说的。而且不知道你有没有注意到，除了战斗的时候，他和一号一直保持着距离。而且你觉得涅槃为什么会选他？不就是因为他这种异能吗？”

　　“啊？”木晨一脸茫然。

　　“听不懂啊？他这种异能，并不是什么幻觉之类的，也不存在什么幻影，从头到尾就他一个本体。我想他之所以能从我们眼前消失掉，估计是因为某种视觉影响吧，比如视觉欺骗之类的。不过有一号在，我们总不能闭着眼，所以这个可能性也就没有机会验证了。但大抵应该是这样没错了……总之，有这样的异能，他才能保证自己不会被一号给宰了。”

　　凌默一边从尸体身上掏东西，一边分析道：“他说的方法也不全面，不过原理应该就是那样的。在它们意识丧失的过程中给它们种下一些指令，这的确也是一种办法。而且像一号这样的变异过来的，精神情况也和普通丧尸不完全一样。但就算它们能对指令产生反应，但估计执行力也不是百分百的……”

　　“居然看出了这么多……”木晨听得目瞪口呆，这听着特像专门搞丧尸研究的啊！

　　“等等，你刚才那话……莫非……要是这办法没有缺陷，你就会感兴趣了吗？！”木晨突然震惊地问道。

　　凌默抬头看了他一眼，然后又低下头继续翻尸体了。他心里倒是有句话没说出来，他有专门的操偶能力，要这种驯养方法干嘛？对他来说，只是一种叫“好奇”的情绪在作怪罢了。除此之外，可能就只有一种隐隐约约的危机感了……

　　如果还有别的办法可以控制住丧尸，叶恋她们会被盯上吗？

　　“喂，为什么不回答啊！”

　　“找到了。”凌默从沈乐的外套内袋里掏出了一台手机，说道，“这里面多半有去往总部的地图吧？”

　　“咦，你怎么知道？”木晨问道。

　　“他一个未成年，怎么可能比我对路线还熟？”凌默说道。

　　“……说得这么理所当然，其实就是说你是个路痴吧！”木晨翻着白眼说道。

　　不过除此之外，凌默就没再翻出其他有价值的东西了。

　　“切，居然没个日记本什么的。”凌默很不爽地说道。

　　“未成年就一定要写日记吗？”木晨再次怒道。

　　凌默看白痴似的瞟了他一眼：“你什么逻辑？明明是因为他是变态好吗？”

　　“……”木晨顿时无语，他沉默了一下，问道，“你想去我们……不是，你想去涅槃总部？”

　　“嗯。”凌默点头道。

　　“为了许舒涵？”木晨又问。

　　“一半吧。”凌默说道。

　　这种驯养方式虽然让凌默看不上眼，但他还是觉得有些心中不安。

　　“以前没发现你是个好人啊……”木晨忍不住说道。

　　凌默诧异地抬头看了他一眼，说道：“话别说这么早，我还有话没说呢……不过，报酬我们一会儿再谈。”

　　“我就知道。但为什么是我付报酬啊！”

　　“你们是同伙啊。对了，刚听沈乐的意思，后面还有人追过来，我们先到附近躲一下，找个地方给许舒涵处理。”凌默说着，就伸手将许舒涵给扶了起来。

　　一群人左右望了望，夏娜便指着街对面的一座楼房说道：“那边吧，应该烧不着。”

　　“走！”

　　凌默扶着许舒涵走在了前面，叶恋和李雅琳则拖着一号的双腿跟在后面。

　　木晨几次张嘴想问，最终还是忍住了。

　　这人一直对丧尸充满了诡异的好奇心，他也没法阻止啊……

　　而且此时此刻，木晨的心情也是很纠结的。

　　不管他想不想，这会儿他都算彻底脱离涅槃了。一时间，他的心里既有怅然，也有一种隐隐的解脱之感。

　　可接下来的路……他又该怎么走呢？

　　……

　　“呼哧！呼哧！”

　　小巷内，一个人影正在狂奔之中。

　　回头望了一眼远处的火光，夏至的脸上顿时露出了一丝轻松之色。

　　这会儿工夫，分部的人应该已经赶到了……

　　计划从来就没有完美的，但不管出现什么差错，这种情况他们都活不了了。

　　不过，夏至总觉得还有不放心。

　　大概是因为自己不在现场吧……虽然这一切他都设计好了，而且事情也发展得很顺利，但没有亲眼看见他们一个个挣扎着死去，夏至就感觉没法安心。

　　“不行，不能就这么回去。”夏至想了想，便推翻了自己刚才的决定。

　　他要保证事情在按他的想法进行，这样才能确保他的胜利。

　　而且，一想到能亲眼看着他们那充满怨恨，却又无能为力的表情，他就觉得兴奋异常。

　　被一个微不足道的人牵着鼻子，一步步走向死亡，感觉一定很愤怒，很痛苦吧？

　　就好像被影子踩在了脚下，充满了被践踏的愤怒以及恐惧。

　　木晨这种挡在他面前的绊脚石固然让他讨厌，凌默那种自以为掌控着他们生死的样子，也让夏至觉得反感。

　　不过，就是这种让他们自认为掌控一切，到最后却发现自己只是别人眼中的棋子和工具的感觉，才让夏至感觉敞快，有一种特别的快感。

　　“找到分部来的人吧……”

　　夏至又朝着那火光望了一眼，冷笑了一声后，便将目光转向了另一条巷子。

　　拦在分部过来的必经之路上就行，反正这种时候是他占尽了上风，他只需要加快他们的死亡进程就行了。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响突然从后面传来，夏至目光一凝，立刻回过了头去。

　　空无一人。

　　这条昏暗的小巷仍旧一片死寂，只有围墙上那些杂草的影子在地上不断晃动着，就像是有无数的人影在窥视着从这条路上经过的人。

　　“听错了？可能是那边什么东西被烧爆了吧。”

　　夏至警惕地盯着巷子看了一会儿，又慢慢地转过身去。

　　“咔！”

　　又是一声轻响，再次从附近传来。


第636章 来，为你的死亡姿势击个掌

　　“谁！”

　　夏至心头一跳，立刻转过了头去。

　　但身后仍旧空空荡荡，什么都没有。倒是一股夜风此时突然刮过，围墙上的杂草也跟着使劲晃了晃，一时间整条巷子内都似乎有无数影子在舞动。

　　一丝异样的感觉顿时浮上了夏至的心头，不过他很快又摇了摇头。

　　不可能连续听错两次，而且声音也不像是从火场那么远的地方传来的。

　　这附近，一定隐藏着什么……

　　难道是他们追上来了？不可能……除非他们有分身术。

　　那……丧尸？也不对，丧尸要是偷袭，不会提前搞出这种动静的。

　　“出来！”

　　夏至又压低了声音喊了一句，却还是没有得到任何回应。

　　他咬了咬嘴唇，眼珠左右转了转。

　　“跟我玩这种把戏……”

　　夏至眼中闪过了一丝狰狞之色，他慢慢举起了枪，然后小心翼翼地贴到了墙边。

　　巷子就这么宽，而且前后一目了然。不管发出声音是谁，能躲的地方也就只有围墙后面了。

　　而他只需要贴在这种地方，那无论对方想怎么偷袭他，都必须要现身才行了。

　　只要这个家伙一出现，他就会毫不犹豫地开枪。

　　“失去了目标，总会出来了吧？”夏至屏住了呼吸，静静地等待着。

　　不过他却没有注意到，月光下，一道细细的影子突然从他的影子里钻了出来，然后慢慢地接近了他的“头部”。

　　“咯咯……救……”

　　影子的双手突然捂住了自己的脖子，双脚也开始乱蹬起来。

　　而那把手枪则掉到了地上，发出“啪”的一声轻响。

　　夏至张着嘴巴，眼睛向外鼓出，两只手使劲在脖子上抓挠着，他的双脚也被迫离开了地面。

　　“救……”

　　他的眼神里透露出深深的恐惧，不应该是这样的，他不可能就这么无声无息地死在这种地方的！

　　在他慢慢贴着围墙被拉上去的时候，一道黑影也出现在了他的头顶。

　　夏至拼命地翻着眼望向上面，视线中却出现了一个蹲在围墙上的小女孩。

　　那小女孩看着和正常人没什么两样，表情甚至还充满了好奇。

　　但夏至却清楚地看见，一根银丝从她脖子伸了出来。

　　“救……救……”

　　他伸出手来，使劲在自己和她之前挥动着，想要抓住那根几乎看不见的线。

　　“唉，你就是那个人啊。我见过你。”小女孩抱着膝盖，突然甜甜地笑了笑，没头没尾地说道。

　　“救……”

　　夏至努力将手伸向了她，用完全变了调的声音艰难地喊道。

　　他不知道这个小女孩是从哪儿冒出来的，但他怎么能因为一个莫名其妙的女孩就死在这里！

　　不甘心！他不甘心！

　　“啊，对了。”小女孩看了一眼夏至的手，歪头道，“是凌默让我来的哦。”

　　“咯咯咯……”夏至的眼睛瞪得更大了，凌默？！

　　“我也不知道他具体什么意思，反正是让我处理掉你。怎么样，你觉得我这处理办法不错吧？”小女孩兴奋地问道。

　　“救……”

　　夏至使劲伸着手，双眼鼓出。

　　小女孩略微思考了一下，然后恍然大悟地“哦”了一声，伸出了自己的小手。

　　她想了想，又把袖子扯了上来，裹住了自己的手掌，这才慢慢递了过去。

　　“啪”，小女孩和他击了个掌……

　　而看到小女孩面带笑容地放下了手，夏至的那只手却仍旧呆呆地举在半空中。

　　他瞪大的眼睛里，充满了屈辱和不甘，但却已经慢慢没有了神采……

　　看着夏至紧绷的身体瘫软下去，小女孩拍了拍手掌，站了起来。

　　“噗通！”

　　夏至的尸体摔在了地上，而小女孩则跳到了围墙的另一边，准确地落在了一只巨型熊猫的身上。

　　“走吧小白，多亏你和黑丝才没有跟丢哦。对了你看见没有，这个人类也对我的处理方式很满意呢！嘻嘻……”小女孩的声音，很快就在寒风中越飘越远……

　　……

　　“哈……”

　　凌默放下许舒涵的同时，却突然抬起头，露出了一丝若有所思之色。

　　“怎么了？”木晨敏感地问道。

　　“这个嘛……”凌默回头看了木晨一眼，说，“你不会再看到夏至了。”

　　“什么？”木晨顿时瞪大了眼睛。

　　他足足呆滞了好几秒，才猛地回过神来：“可……”

　　“帮个忙，出去望风。”凌默又说道。

　　木晨还张着嘴巴，但凌默却对着他挥了挥手：“快去啊。”

　　在调头走向门口时，木晨还保持着那呆若木鸡的表情。

　　他满脑子都在喊着同一句话：“发生什么了？！”

　　“凌哥，这样没问题吗？”夏娜看着木晨的背影消失在门口，转头问凌默道。

　　“没事啊，他想不明白的，再说就算想明白了也不要紧。”凌默无所谓地说道，“来把那个沙发拖过来。”

　　夏娜立刻转头去搭叶恋的手，但嘴里却还说着：“我不是说这个，以这个人类的智商，我才不担心这些呢。我是说，让于诗然干这种事好吗？”

　　凌默略微想了想，皱眉道：“虽然从年龄来说，她的确是个小萝莉，但她又不是人类……”

　　“啊？你在说什么啊……我是说，”夏娜扭过头来，眼睛突然微微眯了起来，“这种好事，你居然就这么让给她了啊……”

　　“好吧……”凌默干咳了一声，说道，“刚那种情况，也只能让她去了。”

　　“不是想让那个人类得到更多的惩罚吗？”夏娜问道。

　　叶恋抬头看了他们一眼，露出了一丝好奇之色。

　　“按于诗然的性格，应该会气死他的。就算没有，光是被一个小女孩杀掉的事情，就已经让他很不甘心了吧。”夏娜分析道。

　　凌默想了想，道：“我不喜欢被人算计。”

　　“算计……是什么？”叶恋突然问道。

　　“就是……大概就是瞒着我做某些事吧。”凌默说道。

　　“嗯……”叶恋呆呆地点了点头，然后低下了脑袋。

　　她有些犹豫地摸了摸自己的脑袋，又将手伸进了自己的口袋。

　　“你在干什么？”李雅琳突然从她背后钻了出来。

　　“啊……”叶恋连忙将手抽了出来，睁着大眼睛，使劲摇了摇头，“没……”

　　“来，凌默让我们把这个也拖过去。”李雅琳指了指自己身后的一号。

　　凌默小心地将许舒涵放到了沙发上，看了她一眼后，就伸手将她的脑袋偏向了一边。

　　脖子上的血洞总共有五个，其中四个在一边，这会儿伤口还在渗血，并且周围有些发黑。

　　“已经开始了吗……”凌默皱起了眉头，想道。

　　强横的病毒会让人类活生生地经历身体的腐烂过程，而这种感觉，估计比死亡还要难受得多。

　　如果她只是普通感染，倒还好说一点……

　　就算她再怎么不愿意变成丧尸，但总有找回记忆的那一天。虽然找回记忆，并不等同于找回感情……

　　“不过就算她变异了，难不成我还带着她？”凌默想了一下，赶紧摇了摇头，将注意力集中到了眼前的事情上。

　　“她现在是感染了一号体内的病毒，而这种病毒在它体内经过新一轮进化变异，已经和母体体内的不同了，不过根源应该是一样的。”凌默思考道，“她体内也有属于她自己的病毒……不过现在一号的病毒明显是全面压制住了她体内的。”

　　病毒的根源性，可能就是暂时让许舒涵免除腐烂的唯一办法了。

　　其实凌默脑子里也只是有个不成熟的念头，但现在除了尝试之外，也没有其他手段可用。

　　“许舒涵，你听得见吧？喂，醒醒。”

　　凌默蹲在了许舒涵身边，在她耳边喊道。

　　“是我，我是凌默。”他连续喊了几声，许舒涵却仍旧呆呆地望着天空。

　　“她很绝望。”夏娜突然插嘴说道。

　　但当凌默看向她的时候，这少女却已经走到一旁，去准备别的东西去了。

　　“你在听吗？听着，我想救你，你要是同意，你就说句话。”凌默说道。

　　这次许舒涵总算有了一些反应，她眼珠转动了一下，然后慢慢转向了凌默：“你说什么？”

　　“我说，我有个办法，也许能救你，但是有风险。”凌默说道。

　　许舒涵盯着凌默，似乎在思考着什么。

　　而这时凌默注意到，她的眼睛已经开始泛红了。

　　果然，她已经被感染了……

　　“最差还能怎么样呢……”许舒涵点了点头，“那……先谢谢你了。”

　　“你这会儿说也太早了。”凌默说道。

　　“一会儿说不定就没机会说了。”许舒涵看着凌默，挤出了一丝笑容来。

　　凌默一时间感觉有些不是滋味，他忍不住看向了夏娜。

　　当时的夏娜，也是这种心情吧？

　　只不过她和许舒涵的性格不同，许舒涵是在绝望地等待着命运的宣判，而夏娜则是在主动地反抗命运。

　　但无论如何，当时那个想要在感染前杀掉自己的女孩儿，和此时这个绝望的女生，都是在经历同样的一种过程……

　　“先说一句，我会收费的。”凌默轻声说道。

　　许舒涵闭上了眼睛，嘴角却忍不住上扬了一下：“好。”

　　凌默回过头去，看向了叶恋和李雅琳，又低头看了一眼一号：“把他嘴撬开。”

　　“刷！”

　　李雅琳抽出了一把螺丝刀，然后蹲了下去。

　　凌默眨了眨眼睛：“这个撬不是那个……算了，继续吧。”


第637章 什么叫袭胸？这是正当防卫！

　　“唔唔唔……”

　　一号仍在昏迷当中，嘴巴被撬开后，也只是本能地挣扎了两下，然后就没了动静。

　　凌默蹲到了它跟前，先是从兜里摸出了一块半透明的红色晶体，然后又拿出了一瓶水。

　　“母巢？”李雅琳吸了吸鼻子，双眼放光。

　　“嘘。”凌默回头看了许舒涵一眼，见她还闭着眼睛，便转过头悄悄将晶体扔进了水里，低声说道，“拿这个试试。”

　　李雅琳也学着凌默的样子偷瞄了一眼，然后偷偷摸摸地问道：“试什么？”

　　不光是她，叶恋和夏娜也露出了好奇之色。

　　“看着吧。”

　　凌默慢慢晃了晃瓶子，然后凑到瓶口边闻了闻：“可以了。”

　　他小心翼翼地将瓶口对准了一号大大张开的嘴巴，隔着十多厘米的高度往里慢慢倒起水来。

　　灌了大概半瓶之后，一号咳嗽了几声，却似乎没什么反应。

　　凌默又耐心地等了几十秒，随后便摸出了另一块母巢。

　　他这次拿出来的，却是不久前刚刚从霸主级丧尸那儿得到的战利品了。

　　霸主级母巢刚一扔进水里，一股病毒气味就已经飘了出来。

　　“再试试这个。”凌默又晃了晃瓶子，然后再次将病毒水倒进了一号的嘴里。

　　刚才他用的是首领级病毒母巢，但这样泡水服用却没什么效果。

　　实际上单论等级的话，一号看起来顶多是变异级到进阶之间的样子。

　　它之所以强大，很大一部分原因主要是来自于它原本的异能者身份。

　　不过在凌默看来，它虽然还能使用部分异能，可在意识混乱的情况下，它根本发挥不出异能的真正威力。

　　但比起一般的异能者，它那悍不畏死的精神却又相当可怕……

　　至于说到体内的病毒浓度，它就远远赶不上霸主级丧尸了，就算和首领级相比也有很大的差距。

　　如果把刚刚那块首领级母巢直接塞它嘴里，它必然是有反应的，但那样对凌默来说就有些浪费了。

　　“这次应该有用了吧。”

　　凌默灌完之后，就开始观察一号的反应。

　　作为丧尸，它受到病毒的影响要比一般人刚被感染的时候快多了。

　　刚过了一分多钟，一直毫无反应的一号就突然弓起了上半身，瞪着血红的眼睛，发出了一声嘶吼。

　　它身上紧绷的肌肉也似乎在鼓动似的，骨骼更是不断发出“咔咔”的响声。

　　“啊！”

　　它刚刚一跃而起，就仿佛撞上了一根无形的绳子一般，直接栽倒在地。

　　没等它爬起来，它的嘴巴就被迫大大张开，一股股黑血不断从它喉咙里涌出来。

　　浑身抽搐了几下之后，一号就彻底没了动静。

　　“还好早有准备。”凌默呼出了一口气，揉了揉眉心，道。

　　又一瓶水被凌默拿了出来，那块霸主级母巢也再次被他放了进去。

　　这次他只晃了两下，就立刻将母巢给捞了出来，然后拿着水走到了许舒涵身边。

　　“来，起来。”他扶着许舒涵坐了起来，而这女生只是微微抬了抬眼皮，然后便无力地点了点头。

　　她的眼睛几乎已经全红了，神色也变得恍惚起来。

　　顶多三分钟内，她就会被病毒完全侵蚀，身体也会迅速地开始腐烂。

　　而在这个过程中，她反倒会变得十分清醒。

　　这比一般的变异还要可怕多了……

　　“把这个喝了。”凌默将瓶子递到了许舒涵嘴边，她动了动嘴唇，但刚吞了一口，就猛烈地咳嗽起来。

　　“没事吧？”凌默着急地问道。

　　许舒涵咳完之后，又无力地倒回了凌默怀里，轻轻摇了摇头。

　　凌默虽然没经历过完全相同的过程，但也受到过病毒的影响。

　　这时候许舒涵的身体，大概正在经受冰火两重天的考验吧？

　　一方面是体内的热血沸腾，一方面却又完全使不上力气，控制不了自己的身体……

　　折腾了好一会儿，许舒涵才终于将水都给喝了进去，但最后一口还没吞下肚，她就突然瞪大了眼睛。

　　“啊……”

　　她忍不住发出了一声凄厉的叫声，两只手死死地抓住了沙发，身体往上弓起。

　　那瞪大的一双眼睛中全是血丝，而在凌默的观察中，她的精神光团也正在剧烈波动中。

　　守在外面的木晨几次回头去看，最终却还是忍住了。

　　这种情况，他实在帮不上忙……

　　“这怎么了？”夏娜问道。

　　凌默紧盯着许舒涵，答道：“病毒正在她体内打仗呢。”

　　“打仗？”叶恋疑惑地重复了一句。

　　“嗯，”凌默点了点头，“还记得那个病毒同源的说法吗？她体内现在有三种病毒，虽然来源相同，但进化变异方向却完全不同。让她变成异能者的那部分病毒，明显是扛不住一号病毒的，但一号病毒又会被霸主级病毒给压制。这样基本算是内部竞争了……当然了，那个霸主级病毒的变异方向有点诡异，不过已经经过了稀释，所以大概没问题……”

　　“这话为什么听着很糟糕的样子……话说，你是想让三种病毒达到平衡点？”夏娜很快就听出了重点。

　　凌默看了她一眼，道：“这倒不是。其实我也想过关于完美体的说法，我体内的异能病毒，和丧尸病毒基本上就达成了平衡吧？就算不完全对等，也没有达到绝对压制的情况，所以我才能保持清醒，又能让身体素质得到提升。但我这是长期微量吸收换来的，对她来说并不适用。”

　　“那你到底想做什么呢？”李雅琳也好奇地伸过头来。

　　“能让一号病毒和这种霸主级病毒达到平衡，勉强就行了。这样她应该能暂时保持在……感染和未感染之间。”凌默捏着下巴说道。

　　夏娜略微想了想，顿时恍然大悟道：“就是我当初……”

　　“嗯，差不多吧。”凌默点头道。

　　不过当时他的想法却没有这么全面，过程也要曲折得多。

　　想到这儿，凌默有些歉意地看了夏娜一眼。

　　谁知夏娜也正好看着他，两人目光一对视，夏娜先是一呆，随后就露出了一丝笑容。

　　“咳咳……”

　　凌默又看向了许舒涵，她这会儿显然是听不进旁边人在说什么了，整个人都陷入了一种疯狂的状态。

　　光看她深深抓进沙发里的指甲，就已经能看出这一点了。

　　不过她的身体还没有出现腐烂迹象，这却是件好事情。

　　“啊啊啊！”

　　她嘴里不断发出尖叫声，身体也在持续地扭动着，就好像体内有什么东西正在拼命地想钻出来似的。

　　中途凌默又给她灌了两次病毒水，足足折腾了五六分钟后，她终于身体一软，瘫倒在了沙发上。

　　“成功了？”凌默小心翼翼地凑过去，伸手抓着许舒涵的肩膀晃了晃。

　　双眼大睁的许舒涵此时浑身都已经被汗透了，头发贴在脸颊上，露出的胸口上全是细密的汗珠。

　　外套下面薄薄的衬衫完全贴在了皮肤上，将内衣的轮廓完全地勾勒了出来。

　　而在刚刚的挣扎中，她的外套这会儿也被弄得乱七八糟，甚至连肩头都露了出来。

　　“啊……”许舒涵的嘴唇动了动，喉咙里发出了一声嘶哑的低声。

　　“有意识吗？”凌默将手指放在许舒涵面前晃了晃。

　　许舒涵那双泛红的眼睛跟着他的手指转了转，然后慢慢转向了他：“啊……肉……”

　　说着她就一把抓住了凌默的手腕，猛地将他向下一拉。

　　虽然凌默已经有了准备，但却没料到她有这么大力气，顿时“哎哟”一声，然后脸就撞上了两团柔软的山峰。

　　“等等！”

　　许舒涵张着嘴巴，却没能咬下来，两根精神触手已经将她给按住了。

　　凌默赶紧挣扎着爬了起来，结果过程中手掌却又按在了其中一座山峰上。

　　而这倒是让许舒涵有了反应，她条件反射般的一声惊叫，瞪着红眼含含糊糊地吼道：“干……干什么！”

　　“果然对这种情况格外敏感么……”凌默连忙以示清白地举起了手，嘴里却忍不住说道。

　　身后则传来了女丧尸们的对话——

　　“什么叫这种情况？”

　　“就是被侵犯……”

　　“或者被这样那样吧……”

　　“两种都不是啊！”凌默转头吼道，“我只是正当防卫！”

　　不过来自袭胸的刺激果然让许舒涵将注意力从凌默这个人类身上转移开了，她瞪着眼睛，一副很茫然的样子。

　　“她这样……到底算不算彻底被感染了？”夏娜凑过去看了一眼，问道。

　　“再等一段时间就知道了，不过这样也坚持不了多久的，她早晚会彻底丧失意识。”凌默不动声色地伸出了手去，将她凌乱的外套给整理了一下。

　　“那怎么办呢？”李雅琳好奇地问道。

　　她倒不是为许舒涵的命运担心，单纯是对这件事本身感兴趣罢了。

　　倒是夏娜的反应，让凌默觉得，她似乎有些同病相怜的意思……不过她自己大概意识不到这一点吧。

　　凌默伸手将从沈乐那里得到的手机又掏了出来，按下了开机键，嘴里说道：“不是说涅槃总部有个实验组？”


第638章 乱扔东西总会出点什么问题

　　凌默拿着手机捣鼓了几下，很快就找到了内置的离线地图包。

　　“这也没有标记啊……”凌默翻来覆去看了一会儿，说道。

　　“来，给我看看，”夏娜一把将手机接了过去，边看边问，“你没用过这种软件啊？”

　　凌默顿时有些尴尬：“我手机都好几年没换的。”

　　“这种带离线地图的手机一般都自带导航系统，虽然不更新就不能掌握及时路况，但只看个大概路线还是没问题的。”夏娜说道，“看，打开导航后就可以看到记录了……”

　　“你弄吧。”凌默抓了抓脑袋，说道。

　　夏娜抬头看了他一眼，摇头道：“你也真够宅的了……”

　　“我那是工作需要！”凌默严肃地说道。

　　“好了，”夏娜却完全无视了他的解释，将手机递到了他跟前，“这上面能看到他在达到东明市以前，途径过新兰镇，黑水市……”

　　“等等，新兰？”凌默连忙看向了手机屏幕，然后点向了新兰镇附近的一个黑点，“这不是翠湖市吗？”

　　“是啊，新兰是翠湖市下辖的一个镇吧。”夏娜点头道。

　　“黑水……这不是出了省了？”凌默又顺着一个个点看了下去，说道。

　　“嗯，那边算是中部大省了，人口很密集的，周边省份也都很繁华，不像这边多山地。”夏娜介绍道。

　　凌默盯着地图看了一会儿，突然由衷地有些庆幸。

　　还好身边有这么个学霸，并且还什么都记得……

　　“怎么样了啊！”门外传来了木晨的喊声，他终于等不下去了。

　　凌默赶紧将病毒母巢给收了起来，又对着李雅琳她们挥了挥手。

　　女丧尸们心领神会，立刻将一号的病毒凝胶给挖了出来，然后将尸体拖到了一边。

　　血的气味一出来，许舒涵的呼吸又变得急促起来。

　　夏娜提着尸体想了想，干脆从窗口扔了出去。

　　“噗通！”

　　尸体落地的声音远远传来，凌默则吃了一惊：“喂！”

　　夏娜朝着许舒涵努了努嘴：“那不有个控制不住的渣新吗？她正对人肉发情呢。”

　　“什么发情……”凌默刚想吐槽，就发现许舒涵正难耐地咬着嘴唇，身体在触手的禁锢下不断地扭动挣扎着，双手也在沙发上乱抓乱挠。

　　“还真是……”凌默这一点头，又意识到了一丝不对劲。

　　这一听起来，岂不是说刚许舒涵对着他“发情”了？

　　“想什么呢我……”凌默猛然惊醒过来，又伸手帮许舒涵拉了下外套。

　　门外又传来了急促的敲门声：“我靠你们快点！”

　　凌默刚喊一声“好了”，木晨就迫不及待推开了门，一脸焦急之色：“赶紧的啊！涅槃的来了！”

　　“怎么找到的？”凌默一惊，突然想到了什么，连忙跑到窗边向下望去。

　　这一望，凌默顿时有些无语。

　　一号的尸体正趴在地上，而旁边则站着几个人，其中一个男人也在抬头向上望。

　　这人的视力估计不错，凌默这么一出现，他立刻就抬手向上指来。

　　“赶紧走。”凌默连忙转身，喊道。

　　在经过夏娜身边的时候，他顺手在这小妞的鼻子上刮了一下：“记住教训啊！”

　　“知道了……我不乱扔东西了。”夏娜瘪着嘴说道。

　　“算了，反正也不可能躲过的。”凌默将许舒涵扶了起来，然后左右望了一眼，说道，“走这边。”

　　涅槃的人有意寻找，发现他们也就是早晚的事。

　　按理说杀了沈乐之后他们应该走得越远越好，但因为许舒涵的缘故却不得不在附近暂时停留。

　　这里距离现场不远，位置又正好处在火场之外，自然会成为重点搜查地带。

　　“来的都是什么人？”凌默带着一行人一边朝楼梯间跑去，一边问道。

　　木晨捂着肚子跟在一边儿，快速答道：“不知道，我就看见了几个熟人，都已经追上来了。艾峰还留在下面。”

　　“艾峰？”凌默记得木晨提过，同时也想到了楼下的那个男人。

　　“分部负责人，基本上算是吧……”木晨说道，“还有那几个人，实力都不错。”

　　“合作算是泡汤了啊……”凌默叹息道。

　　木晨直翻白眼：“你还想着合作啊！刚杀那小子的时候不是挺顺手的嘛！”

　　“这种事对你们来说不是笑笑就过去了？”凌默说道。

　　“他可不是那种无关紧要的九级成员啊！”木晨吼道，“那是总部的人，而且你还杀了重要的实验品。”

　　“这样啊……那就没办法了。”凌默又叹了口气。

　　但木晨却总觉得，虽然凌默话里话外听着都挺遗憾的，可这语气怎么一点都不可惜呢？

　　他想了想，突然惊道：“你一开始就没安好心吧！”

　　见凌默不回答，木晨只好略过了这个话题。他看了许舒涵一眼，忐忑地问道：“她怎么样？”

　　“还不完全清楚，至少不会马上腐烂了。”凌默说道。

　　“那也好啊。不过，你怎么做到的？你这人究竟是干嘛的啊！”木晨跟在后面，满头雾水地问道。

　　他们所在的这地方也是一座商城，除了不能使用的电梯外，上下楼梯也有三条之多。

　　凌默一边用精神探测注意着前方的情况，一边带着他们在商城内绕来绕去。

　　这会儿木晨受伤失去了战斗力，许舒涵则是个不稳定因素，凌默可不想在这种情况下和他们正面交手。

　　不过一直跑肯定也不是办法，这里是涅槃分部的地盘，不管是地形还是人数，他们都占着优势。

　　“先看看情况。”凌默将靠过来的许舒涵又给“捆”了起来，嘴里则说道。

　　“我估计出口是被堵住了。”木晨则说道，“万一他们放火就糟了。”

　　“放火也不怕。”凌默想了想，突然问道，“不过，你有没有办法拖延他们一下？比如……发挥下你身为涅槃原成员的余热？”

　　木晨顿时瞪大了眼睛……

　　……

　　“刚刚那个男人，你们看见了吗？”楼下，一个男人正将目光从上面收回，嘴里则问道。

　　月光下，他脸上的刀疤看起来格外狰狞，就像会蠕动的蜈蚣似的。

　　旁边几个人纷纷摇头：“没注意……”

　　“说不定就是那人……”刀疤脸艾峰低下头来，又看了一眼脚下的尸体。

　　这一号从天而降，虽然离他还有一段距离，但却着实吓了他一跳。

　　等凑近一看，他更是撞墙的心思都有了。

　　虽然很嫌恶这个怪物，但这个实验品居然在他地盘上被干掉了！

　　这下别说立功提升了，总部说不定还会让他陪葬呢！

　　比起一个成功的实验品，他这样的一个分部高级成员算得了什么？

　　0号受伤的事情还没解决，转眼又在他手上栽了个宝贝……

　　“去，你们也去追！进出口全部给我堵完！一定要抓住这人！死的活的都行！”艾峰捏紧了拳头，怒吼道。

　　那几人面面相觑，纷纷点头之后，也紧跟着跑向了大楼。

　　艾峰则急促地喘息着，然后冷冷地抬头看向了刚刚那窗口。

　　虽然只是一晃而过，但那张年轻人的脸庞，却已经被他牢牢记住了。

　　“等等，你回来。”

　　艾峰喊住了其中一个人，阴沉地说道：“回去通知总部来人。还有……让0号参与行动。我要是不能抓住他，保它也没用。它也该为我卖次命了。”

　　那人有些惊讶地看了艾峰一眼，然后忙不迭地点头：“哦哦，我马上去。”

　　艾峰目送着成员离开，然后从腰间拔出了一把明晃晃的刀子来：“这次是真的你死我活了。”

　　说着，他就握着刀子接近了大楼，钻进了那黑黢黢的大门之中。

　　……

　　“咔。”

　　黑暗中，一抹电筒光晃了进来，同时传来了一声轻响。

　　这名成员先是一惊，随后便低头看向了脚下。

　　挪开脚之后，一块被踩裂的塑料碎片出现在了他眼前。

　　微微松了口气后，这成员又警惕地看向了前方，手电筒左右晃了晃。

　　前方看起来是一处金银饰品的专柜，电筒光一晃，还能看到点点金光。

　　不过他更注意的是那些阴暗的角落，还有柜台后看不到的那些地方。

　　握紧了手中的尖锐钢条后，这人慢慢挪动着脚步，往前移动而去。

　　“嘭。”

　　暗处突然传来了一声响动，让这名成员瞬间感觉寒毛都炸了起来，几乎在第一时间关掉了手电筒，闪到了一边紧贴到了墙上。

　　随着眼睛渐渐适应了黑暗，周围的一切也从阴影中朦朦胧胧地展现了出来。

　　他圆睁着眼睛，慢慢地贴着墙朝声音传来的方向挪了过去，手中的钢条也举了起来。

　　“嘭。”

　　又是一声响，同时传来的，隐约还有一个人粗重的喘息声。

　　在一片寂静中，这声音听上去既清晰，又瘆人。

　　这名成员屏住了呼吸，悄无声息地一点点靠了过去。

　　越来越近了……

　　他慢慢挪到了一张柜台后面，然后一点点地伸过头去看了一眼。

　　在看见一个脑袋的一瞬间，这人毫不犹豫地“嘭”一下砸了下去。

　　伴随着玻璃碎裂的声音，那脑袋晃了一下，就“噗通”一声砸在了地上。

　　这成员赶紧拧开了手电筒，朝柜台后照去。

　　然而惨白的光线扫过之处，一个被砸瘪了头的塑料模特，却正瞪着一双空洞的眼睛望着他。

　　与此同时，一道黑影，则正从后面扑来……


第639章 这种思维回路根本理解不能啊！

　　被耍了……

　　这成员心中“突”地一下，他刚要转头，脖子上就突然感觉到了一丝凉意，整个人顿时身体紧绷了起来。

　　一个略显急促的声音从他脑后传来：“别动，把手上的东西丢了。”

　　成员努力将眼珠向后转，慢慢握紧了钢条，但脖子上传来的一点刺痛感，却在无声地催促着他。

　　“快放手。”声音催促道。

　　“当！”

　　钢条脱手，掉到了他脚边。

　　“后退。”身后的人立刻将他拽向了后面。

　　“别惦记着耍花招了，张老二，你没听出我是谁？”那声音接着说道。

　　张老二眼中的失望顿时被惊愕所替代，他稍微愣了一下，叫道：“你是……木队？！”

　　“难为你还知道叫我木队。”木晨仍旧紧贴在张老二身后，手上没有丝毫放松，“不过你应该早知道可能会遇到我吧？别说艾峰没跟你们说过这种可能性。一般幸存者不会闲着蛋疼跑到东明市来，只要稍微分析一下，圈定范围并不难，对吧？”

　　“没有，我们以为你们都死了……”张老二的额头上已经冒出了汗水，在微弱的光线下泛着光。

　　“哦，想忽悠我？靠，你们还真是都把我当傻子了？告诉你，那家伙说得没错，你们要是真的关心我的死活，那至少也会尝试一下先进行对话或者谈判，确认下目标身份，以及我们的生死吧？”木晨低声吼道。

　　张老二满头大汗，只能苍白地辩白道：“我只是听命令，你说的这些我也不知道啊……”

　　木晨腾出了一只手来，在张老二的口袋里摸索起来：“现在我倒是觉得夏至做得挺有先见之明了，他那样还真是既能保命又能立功……不过嘛，他现在反倒是我们当中死得最快的那个。”

　　“什么意思？”张老二不敢挣扎，只好眼睁睁地看着身上的各种武器被木晨一件件搜出来，丢到了角落里。

　　“没什么，这件事中间发生了太多变数，走到现在这个结果也是没办法的事情。张老二，我知道刚刚那个如果不是塑料的，而是我本人，你也会毫不犹豫下手的，所以别指望我现在会手软。”

　　木晨咬牙将张老二腰后的一把小刀也抽了出来，寒声问道：“说，命令是什么？艾峰带了多少人来，什么部署？”

　　张老二脸色难看地说道：“我说了，会死得很难看的，木队……”

　　“不说？那现在就死。”木晨手上又用上了一点力。

　　感觉到锋利的刀刃正在压迫自己的皮肤，颈动脉像是随时可能被割破，张老二顿时紧张地闭了下眼睛。

　　“我说我说……”他压低了声音，快速道，“这里面除了我们刚刚进来的那批人外，凡是活物，都是目标。能活捉最好，不能的话……就全部杀掉。”

　　“这是命令？那剩下的呢？”木晨追问道。

　　“带的人不多，十来个，部署的话，进出口全都堵住了，我估计还会有人来。木队，你要是帮我们抓住其他人，也算立功的！虽然总部的那小子死了，不过只要不是你杀的……”张老二焦急地说道。

　　“我倒是想杀……”木晨冷笑了一声，猛地在张老二的膝盖弯踹了一脚。

　　张老二顿时一声闷哼，不由自主地跪了下去。

　　“木队！你别冲动啊！这里可是东明市，你犯不着……啊！”张老二背上又挨了一下，声音一下子低了下去，“木队，不要这样，你跟涅槃作对不会有好处的，帮我，功劳都是你的！你到时候想要什么没有？酒，烟，女人！只要立了功，对涅槃有用，谁会杀你？别为一时之气，把自己逼上绝路啊！”

　　“立功什么的，听着是挺诱人的。”木晨的动作稍微停顿了一下。

　　张老二立刻感觉到一丝希望，继续劝说道：“是啊！那些破事，只要往外人身上一推，跟你就没什么关系。现在正是好机会啊！木队！”

　　“的确是个好机会。”木晨的声音一下子接近了张老二的耳边，“但是……那种人太恶心我了，我总不能把自己也变得那么恶心吧？”

　　“木队，你别犯傻……”

　　“我跟你说，有些事，有些人不能做，但有些人就是做不了。我木晨，就是那种无论如何都做不了的蠢货，满意了？”说着，木晨一把伸手抓住了张老二的头发，让他把咽喉彻底暴露了出来。

　　“别，不要杀我……木队……”张老二的声音都开始颤抖了。

　　他的身体也开始控制不住的发抖，那刀锋贴在他上下滚动的喉结上，仿佛随时都会切进去，将他变作一具冰冷的尸体。

　　木晨半蹲在他身后，抓着他的头发一阵咬牙。

　　突然，他猛地举起了刀，然后重重地挥了下去。

　　“噗通。”

　　张老二闭着眼睛倒在了地上，但木晨的刀上却没有血迹……

　　“你最好别醒太快，不然下次……”

　　木晨盯着张老二看了一会儿，很是无奈地看了一眼水中的刀，然后左右望了望，调头跑向了一边。

　　几十秒后，他进入了一间小小的仓库内。

　　“是我。”一看到面前的寒光，木晨就立刻低声说道。

　　寒光一闪而逝，一道女孩儿的身影从门后闪了出来，向他身后望了望：“进来。”

　　“干脆把门关上好了。”木晨随口说道。

　　另一个女声从黑暗中传来：“关上不是更容易引起注意吗？”

　　“这样不是搞得跟捕鼠笼似的……”木晨一边说着，一边越过了几座货架进入了仓库内部。

　　角落里，凌默正扶着许舒涵坐在一堆箱子上。

　　许舒涵还在喘着气，眼睛在黑暗里看起来红得有些瘆人。

　　一看见木晨，她一下子抬起头来，嘴里发出了一阵令人头皮发麻的磨牙声。

　　不过凌默一把就抓住了她的后衣领，将她又给拖了回来。

　　许舒涵不甘地扭动了一下，最终还是放弃了。

　　“她这样……真的还没完全变丧尸？”木晨的表情看起来很受惊。

　　“真变了我就拽不住了，而且，等她熟悉后，就不会再试图咬你了，暂时……”凌默说道。

　　木晨一愣，随后说道：“这个暂时听起来很微妙啊！”

　　“你问得怎么样了？”凌默立刻转移了话题。

　　“找到了一个以前的熟人，他跟我说了一些情况。听起来不太好，那小子和实验品都死了，艾峰肯定会奉陪到底的。而且，连我们的死活也不管了。还好夏至被解决了，不然他把你们的情报一卖，那就糟糕了。不过他们对我很熟悉……所以……”

　　木晨叹了口气，道。

　　“那熟人呢？”凌默若有所思地点了点头后，突然问道。

　　木晨一愣，然后摇了摇头：“我……我没下手……”

　　“那看来指望你做无间道是不行了啊……”凌默很遗憾地说道。

　　“我刚刚已经拒绝过了啊！”木晨吼了一句后，又补充道，“如果他们出动0号，我就算做无间道也没用的，会立马被揪出来。”

　　“0号很厉害嘛。”凌默眼中隐约闪过了一丝期待之色。

　　这种精神监测，就算是他也不可能同时覆盖许多人的。事实上，他还得集中精力对准一个人，观察好一会儿才能发现是否有什么波动异常。

　　这样听来，0号的特长主要还是监测和信息传递。

　　而凌默，他现在的精神光团正感觉到饥饿呢……

　　之前那个涅槃总部的小子虽然也是精神系异能者，但为了不留下任何蛛丝马迹，凌默并未贸然吞噬他的精神力。

　　因为在那种情况下动用吞噬能力，根本不可能完全瞒过木晨。

　　即便木晨没看出来，可他脑子里还有个0号的精神种子呢……

　　虽然木晨现在和他在一条船上，可那颗种子就像是一颗不定时的炸弹，总让凌默心怀警惕。

　　那玩意儿就像是个随时可能苏醒的“间谍”……

　　不过这会儿看到木晨回来，至少证明了他本人是没有什么问题的，之后只要想办法将他脑子里的种子去掉就行了。

　　但这会儿提这个显然不太合适，凌默想了想，说道：“既然这样，我们也不用一直跑了，到了外面他们地形比我们熟，还有0号一直跟踪你们……我们就在这儿，先把这批人做掉！”

　　“就我们几个？”木晨震惊地瞪大了眼睛，这人都什么思维回路啊！

　　他这边刚说完对方准备周全，这家伙脑子里竟然就想着把人全部干掉了……

　　“嗯，解决一批，我们的压力也就少一分。”凌默却很是认真地点头道。

　　“等等……”木晨突然意识到了什么，“你不会……不对，你根本就没想逃出东明吧？喂，不要转头啊！”

　　“嘿嘿。”凌默若有所思地笑了笑。

　　“喂，我可不想作死啊！你有没有听人说话？”木晨在一旁抓狂道。

　　而此时，在这幢商场内的各处，都正有人影在慢慢移动着。

　　距离入口不远的正面楼梯上，一个人正带着几个人影，紧贴着墙边缓缓向上移动着。


第640章 一只横放的冬瓜

　　虽然心中愤怒异常，不过当真正开始行动的时候，刀疤脸艾峰的表情却显得很是平静。

　　他带着几个成员，正沿着正面楼梯向上移动着。

　　“老大，要不我们散开？这里面太大了。”一名成员小声地建议道。

　　艾峰冷着脸答道：“其他人分散就可以了，我们就保持这样。等他们有了反应，我们才好第一时间赶去支援。”

　　对方讨了个没趣，只好干咳一声，给旁边人递了个无奈的眼色。

　　艾峰却在此时头也不回地说道：“别在这时候惦记着抢功！沈乐的下场你们没看见？能跑到我们分部地盘上撒野，还把沈乐和总部那只怪物干掉的人，能是好对付的？这可不是一般的幸存者，把你们那种高高在上的心态给我收起来！”

　　几人都是一愣，然后面面相觑起来。

　　“这时候别想着立功了，想着怎么给总部一个交代吧，不然我们都得倒霉。”艾峰隐含怒气地说道，“明白了？”

　　“明白……”

　　几人稀稀拉拉地应了两声，不过脚步的确都放得更轻了，眼神也显得更加专注。

　　既然艾峰都这么说了，小心点也是必须的……

　　而此时，分散在商场内进行搜索地那些成员，也正各自小心翼翼地在黑暗中慢慢移动着。

　　“打头阵这种危险活儿，总是交给我们这些低级干……”

　　一处走廊内，一个男人一边前后张望着，嘴里一边低声抱怨道。

　　周围一片死寂，到处都是黑影，这微不可闻的自语声反倒给了他一点勇气。

　　“不过这也是机会啊，只要我能先找到他们，就算不对他们动手，只喊一声，那也算立了功了。”男人深深吸了口气，眼神中闪过了一丝渴望之色。

　　立功升级，不光待遇提升，也用不着再继续打头阵……

　　说不定，还能发个小妞什么的！

　　“嘿嘿，到时候你们也别怪我，我也是为了活着。斗不过丧尸，还斗不过你们？”

　　男人走到了一扇房门前，警惕地闪到了一旁，然后缓缓推开了。

　　吱——

　　没等他屏住呼吸看向黑暗中，一道黑影就从他眼前掠过，随后他就看见自己的脚背被一只手抓住了。

　　“啊啊啊……”

　　男人控制不住地发出了一阵低声的惊叫，挥动着手中的刀砍了下去。

　　足足十几秒后，他才终于冷静下来，一边急促地呼吸着，一边瞟向脚下的黑影。

　　那只手还搭在他的脚背上，不过看样子却早已经腐烂了。

　　被砍得乱糟糟的衣服碎片下，则是一具看不出性别的腐尸。

　　“靠，原来是死人……也不知道是丧尸还是人。”男人一脸恶寒，小心地从尸体身上迈了过去，钻进了屋内。

　　不过在不大的房间里转了一圈后，却没什么发现。

　　男人有些失望地“呸”了一声，将吸进喉咙里的灰尘吐了出去，同时退向了门口。

　　就在他转身的瞬间，一个黑影却赫然出现在了门口。

　　他这一转头，正好和对方的视线接触到了一起。

　　这是个长相极美的女孩儿，他刚刚张嘴要叫，就完全愣住了。

　　“漂……漂亮啊！”

　　但没等他完全反应过来，那双略带茫然的眼睛，却突然微微闭上了。

　　等那眼睛再次睁开的时候，这男人只看见了一片血红……

　　“刷！”

　　如刀子般的指甲迅速划开了男人的喉咙，他捂住了脖子，一边徒劳地发出呜咽声，一边贴着门框倒了下去，和那尸体重叠在了一起。

　　当他倒在地上，睁眼望着那黑黢黢的走廊时，他最后看见的，是微弱的光线下，那女孩儿慢慢离开的身影……

　　“咕咕……”

　　男人动了动嘴唇，一股鲜血从他嘴里涌了出来，而他的眼睛也一点点地黯淡了下去……

　　与此同时，在商场的另一个角落里，一个提着刀的男人也突然敏锐地回过头去。

　　然而他刚一转头，身后却又闪过了一道影子。

　　“什么人！”

　　他立刻转过头去，但这一次，影子却从他侧面一闪而过。

　　他眼珠紧跟着转了过去，余光瞥见了一个窈窕的身影。

　　“小妞，跟我装神弄鬼……”男人举起了菜刀，眼珠左右乱转。

　　忽然身影又一闪而过，而这次男人很快就反应了过来，猛地一转身，一刀朝着那影子劈了下去。

　　刀锋下掠的瞬间，寒光照亮了这影子的面庞。

　　那极为立体的五官，还有带着惊慌的漂亮眼睛，让这男人看了个清楚。

　　但他心里却反而激起了一丝快感：“还是个美女！”

　　锋刃直接朝着这脸蛋上砍了下去，而对方惊慌的表情也定格在了脸上。

　　“嘿嘿……”

　　男人刚发出了一声满足的笑声，就惊愕地发现眼前的人影像是幻影一样慢慢消失了。

　　与此同时，又一个人影紧跟着出现在后面。

　　一模一样的脸蛋，唯一不同的却是脸上的表情。

　　这混血儿的脸上，带着笑……

　　男人高举的刀则停在了半空中，他身体晃动了一下，血沫不断地从嘴里冒出来。

　　而在他的脖子上，一抹红线则慢慢扩散开来……

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　混血儿女孩的嘴里轻哼着一个上扬的音调，像是她自带的背景音乐一般。

　　……

　　“凌默，就她们能行吗？”楼梯间内，木晨正跟在凌默身后，忐忑不安地问道。

　　凌默不耐烦地回头瞪了他一眼：“放心吧，这种事她们得心应手。”

　　“但……”

　　“没但！夏娜要看着许舒涵，丫头和学姐去干掉那些散开的，顺便制造点麻烦，我们就趁机去偷袭艾峰。”凌默皱着眉头道，“这不是说好了的？”

　　“说好？什么时候的事？”木晨压低了声音吼道，“明明是你单方面说的，‘就这么决定了’啊！”

　　“就这样，走吧走吧。”凌默打断了他。

　　木晨却突然一把拽住了凌默，神色有些复杂地问道：“你知道我最多只能给你提供些情报吧？偷袭艾峰的难度明明更大，你却不让她们来做这个，反倒跟我……”

　　凌默看了他一眼，说道：“身为男人，当然不能让自己的女人冲在前面冒险啊。”

　　“其实这点我很佩服你。”木晨放开了凌默的胳膊，拍了拍他的肩膀，道，“但是你拖我下水干嘛！”

　　“回来回来，你跑什么。”凌默手也没动，靠一根触手就把木晨给直接绊倒在地。

　　木晨灰头土脸地爬了起来，又被一股力量给拖了回去。

　　“艾峰身边有精神系没？”凌默低声问道。

　　“有……”木晨似乎认命了。

　　“嗯，那就好办了。”凌默点头道。

　　木晨惊讶地看了他一眼：“你有办法了？”

　　“你听过钓鱼没有？”凌默两眼放光地问道。

　　木晨一脸茫然地和凌默对视着，很快，他就感觉身上那根“绳子”仿佛被拽动了一下，同时还有凌默那双意味深长的眼睛正盯着他……

　　“靠靠靠！”

　　木晨压抑的叫声很快就消失在了黑暗中，而此时在另一条楼梯上，艾峰等人也正在继续向上移动中。

　　“噗通！”

　　一个黑影突然从上方摔了下来，直接滚下了楼梯，朝着他们砸了过来。

　　这群人顿时都吓了一跳，其中一人倒是身影一晃，及时将这黑影给拦了下来。

　　他低头看了一眼，表情难看地回头道：“是我们的搜索人员，已经死了。”

　　另一个人则赶紧跑上了楼，几秒钟后又跑了下来，摇头道：“没看见人，看血迹是爬出来的，掉下来彻底摔死了。”

　　“太嚣张了！”艾峰确认了一眼，怒道。

　　“果然棘手啊，他们要是吓得一个劲儿逃跑，我们胜算就大多了。这下他们在暗，我们在明……”另一名成员不安地说道。

　　“罗玉龙！”艾峰突然喊道。

　　一个矮个子立刻站了出来，用尖锐的公鸭嗓答道：“在。”

　　这人身高残废，但横向发育却又严重超标，整个儿一个横着摆放的冬瓜。

　　“给我找。还有，来个人下去通知，守门的都给我看好，一个都不能给我放出去！”艾峰回头问道。

　　“我去问。”之前拦住尸体那个立刻说道，“对了，要不找汽油……”

　　“那不是逼他们跑？你真以为火拦得住啊！”艾峰再次怒了，“就把他们拖在这儿，他们要玩？我们陪他们玩！刚才不都还想着立功？这会儿就别怂了，对方就是想制造机会！我们不能退，也没有退的余地。”

　　“好吧……”那人点了点头，调头跑下了楼。

　　一旁站着的罗玉龙则被艾峰瞪了一眼，他吓了一跳，赶紧点头：“我这就找。”

　　说完之后，他就猛地吸了一口气，眼神一下子变得专注起来。

　　“对了，”艾峰说道，“和0号连一起。”

　　罗玉龙点了点头，在他的另一双“眼睛”里，随着他的精神力不断外放，周围出现了无数肉眼无法看见，像是信号一样的波段。

　　这是罗玉龙所“看到”的生物电，也可能是脑电波，实际上他自己都不是特别清楚。

　　但跟着这些“信号”，他就能找到那拨人……

　　“好了，赶紧，我坚持时间有限啊。”罗玉龙焦急地说道。

　　身后传来了一声嗤笑：“你一直时间都不长。”

　　但这种时候，却没人附和他笑两声，反倒都皱着眉头回头瞪了他一眼。


第641章 通向死亡的信号

　　跟0号连在一起后，罗玉龙的搜索范围和强度都顿时增加了不少。

　　这就像是打开了一个开关，将原本就存在的隐晦联系彻底放到了明面上。

　　不过对罗玉龙来说，这感觉更像是自己亲自打开门，将原本一直拿着望远镜躲在对面偷窥的邻居给请到了屋里，然后在对方的眼皮底下体验这种被“偷窥”的滋味。更重要的是，他的精神力消耗也开始猛增。

　　原本罗玉龙拥有的这种异能，对精神力的消耗就是非常大的。现在被外力介入，精神光团遭到强行刺激后，他才发现相比之下，以前的消耗完全就是省电模式。

　　而现在，他被迫火力全开，弹药“嗖嗖嗖”地消耗得飞快。

　　所以虽然张嘴就遭到了嘲讽，但罗玉龙不仅没反驳，反而苦着脸点头道：“我真的支撑不了太久，这里这么大，我……”

　　“找不到就不许停。”艾峰却面无表情地打断了他的话。

　　他这张刀疤脸此时看着很是杀气腾腾，罗玉龙张了张嘴，最后还是一脸哀怨地接受了这个现实。

　　“我知道了……”找不到人，他就会被榨干，然后变成白痴……

　　这一认知让罗玉龙立刻咬紧了牙关，表情一下子显得有些狰狞。

　　“老大这是……”

　　“别说了。”

　　艾峰的这种态度显然也影响到了其他人，他们轻声嘀咕了两句，语气都有些不太自然。

　　看来这次的事情，对艾峰来说，的确是关乎生死存亡啊……

　　不过艾峰不好过，他们也别想有好下场。这样一来，不如拼尽全力想办法立上一功……

　　一时间众人都不再说话，罗玉龙则急急忙忙地沿着尸体滚下来的路线向上搜寻而去。

　　而在此期间，之前派出的搜索成员却还在不断被干掉。

　　艾峰等人路上又碰到了几具尸体，他脸色难看地蹲下去确认了一下后，便冷冷地说道：“继续！他们偷袭，会更快露出马脚。”

　　但连续找了三层楼后，眼看着精神力还在迅速消耗，但却仍旧一无所获，承受着巨大压力的罗玉龙很快就变得焦躁起来。

　　“我们这么跟着尸体转，是不是被牵着鼻子走了？”罗玉龙小心地提问道。

　　艾峰也意识到了这点，但越是这样，他就越是愤怒。

　　在他的地盘上，这人到底要嚣张到什么程度？

　　见艾峰不说话，罗玉龙讪讪地点了点头，又四下张望起来。

　　就在他心急如焚的时候，一丝异样突然进入了他的“视线”。

　　尽管只是一瞬间，但罗玉龙却是喜出望外。

　　他立刻往前跑了一段距离，再次捕捉到了那段信号：“我感应到了！”

　　罗玉龙双眼直直地望着前方，压低了声音惊喜地叫道：“信号很强，0号反应很强烈！目标，肯定就是那个目标！”

　　这要不是，他可就真要疯了……

　　“让0号有反应？”艾峰愣了一下，点头道，“多半就是他！赶紧给我追，不能再让他跑了！”

　　能让0号做出反应的，在艾峰看来，肯定就是当初攻击它的那个。

　　至于木晨等人，就算他们还活着，可从他们进入东明市开始，0号就一直没有感应到过他们。

　　这种情况，只能说明他们和0号之间的精神联系已经不存在了。

　　“不好！对方发现了，正在移动！”罗玉龙的目光又飘向了天花板。

　　他这会儿也心急，好不容易找到了，对方竟然还跑！

　　“这么敏锐？那一定没错了，就是他。”艾峰更加兴奋地追问，“还有没有其他人？”

　　“有，但是很微弱，而且就一个，和目标还有一段距离。”罗玉龙紧跟着说道，“要不让人……”

　　罗玉龙说着，抬手做了个下切的动作。

　　“我想想，”艾峰皱起了眉头，然后否定道，“不用管他，我们不能分散。小心为上。”

　　“还是老大想得周到。”罗玉龙赶紧笑道。

　　楼上也是商城，面积不小，而且陈列着大量的家具。

　　一行人悄无声息地从入口钻了进去，好几双眼睛充满警惕地在那些形状各异的黑影中搜索着。

　　其中一人刚走了两步，眼角就瞥见了一个人影，他立刻紧张地转过了身去，却发现后面只立着一架台灯而已。

　　“罗玉龙，他的具体位置呢？”艾峰握着刀，低声问道。

　　这商场既空旷又寂静，哪怕心跳声都能清晰听见，艾峰这一说话，众人顿时都感觉随时可能从黑暗里跳出个人来。

　　“没办法，这里有精神干扰，对方已经有准备了……而且他一直在移动。”罗玉龙感应了一下，说道。

　　另一个则仍旧躲在另一个方向，就像胆小的老鼠似的。

　　罗玉龙想了想，还是将那人略过了。杂虫而已，说不定连他们到这儿了都不知道。

　　“有准备不怕，不过这里确实太大了，好在没有完全割断……他真是自找思路。”艾峰冷笑了一声，先是将一个人留在了入口，然后便冲着其余人一挥手。

　　他打着手势，提着刀慢慢地向前方移动。

　　剩下的人则分成了两批，从左右两条通道里接近了过去。不过他们之间也就隔着一些家具摆设，虽然对视线有所阻挡，但还是让这群人安心了不少。

　　只要发现目标，哪怕坚持一秒钟，其他人都能及时赶到了。

　　而支撑一秒的自信，他们还是有的。

　　更何况有罗玉龙跟在后面，对方不可能悄无声息地接近他们。

　　“出来吧，你藏不了多久了。”

　　艾峰心里想道，同时小心翼翼地伸手将一架衣柜给打开了。

　　里面黑黢黢的，什么都没有。

　　“他还在前面。”见艾峰扭头来望，罗玉龙立刻点头道。

　　“还是小心点，这人肯定狡猾……”艾峰警惕地想着，脚步仍旧放得很轻，一点点地朝前挪去。

　　罗玉龙跟在最后，表情倒是显得挺兴奋的。

　　这下子，他可算立了大功了。

　　不光艾峰会奖赏他，说不定总部还会意思一下。

　　这么多人进来，没想到最有用的居然是他。

　　“不好找是不好找，但最后不还是被我抓到了？”罗玉龙一边得意地想道，一边就忍不住露出了一丝鬼鬼祟祟的笑容。

　　然而就在他分神的一瞬间，对方的“信号”却突然强烈了起来。

　　“怎么……”

　　罗玉龙刚将注意力集中过去，却突然张着嘴捂住了脖子，整个人猛地往后一仰，瞬间消失在了黑暗中。

　　“还没找到具体位置吗？”

　　艾峰皱着眉头回过头去，问道。

　　然而这一回头，他顿时就愣住了：“罗玉龙呢？”

　　这才隔着几米的距离，罗玉龙是什么时候不见的？！

　　艾峰提着刀，瞪大了眼睛前后张望着，心中骇然无比。

　　这人肯定不可能自己跑没了，难道他在自己眼皮底下被偷袭了？

　　想想自己刚才的注意力的确全在搜索这件事上，可罗玉龙是个精神系异能者，有人接近不会察觉不到的……

　　就算是身手极佳的强化系，接近他的瞬间也必然会被察觉到，他这会儿可是搜索异能全开的状态。

　　除非，偷袭者也是个很强的精神系……

　　但这不可能啊！唯一一个正被他牢牢锁定着呢！

　　“罗玉龙！”

　　艾峰压低了声音喊了一句，但四周一片黑暗，哪有人给出回应？

　　“耍我？我就不信你真能从我指缝里跑出去！”艾峰说着，就将目光转向了旁边。

　　果然不该分散，现在收拢之后，一寸寸把他给翻出来！

　　但就在艾峰跑到另一条通道后，他却再次愣住了。

　　一名成员正呆呆地站在几个柜子之间，一脸骇然地看着他。

　　“不……不见了。他刚就在我后面。”这名成员指着自己身后说道。

　　这就隔着不到十米远，居然又有一名成员不见了。

　　艾峰的表情立刻变得十分难看，他突然明白了对方的意图。

　　这是不打算跟他正面交手，却想一点点地将他完全蚕食掉。

　　“没事，不要紧张，他们人数不如我们，而且能这样偷袭我们的，就他一个……”艾峰深吸了一口气，说道。

　　然而话音未落，从商场内就突然传来了“哐当”一声响。

　　艾峰和这名成员同时转头望向了声音传来的方向，立刻狂追了过去。

　　而从另一条通道内也跑出了两个人，也正朝着声音传来的方向而去。

　　“那边！”

　　艾峰敏锐地捕捉到了一个黑影，他顿时露出狂喜之色。

　　这人一直躲躲藏藏，又连续偷袭了他们两次，总算露出马脚了。

　　精神系异能者，一被人缠住也就是垃圾一个。

　　这么一想，艾峰的速度顿时加快了不少。

　　而另外三名成员也飞快地朝前冲去，不过其中有人还是慢了一步。

　　然而就是这一慢，他在前冲过程中，突然就瞪大了眼睛，随后身体一晃，就消失在了那些家具之中。

　　在他消失的瞬间，艾峰也察觉到了一丝异常。

　　他立刻停下了脚步，然后满头大汗地慢慢转过了头去。

　　只看了一眼，他就觉得一股凉意从脚底一直蹿到了头顶。


第642章 虫子咬人才更疼

　　不见了！

　　这次真的就在他眼皮底下，又不见了一个……

　　另外两人也纷纷回过头来，顿时都傻了眼。

　　刚刚一前一后消失了两名同伴，他们已经觉得有点毛骨悚然了。

　　这会儿明明已经捕捉到了对方的身影，怎么眨眼间又失去了一名成员？

　　“之前罗玉龙明明说了他在前面的……”

　　艾峰又朝着身影出现的方向望了一眼，这会儿那黑影早就不见了，可方向和罗玉龙之前所说的却正好吻合。

　　可这不断从他们背后伸来的黑手，又是怎么一回事？！

　　“妈的！”

　　愤怒的艾峰突然一脚踹翻了旁边的椅子，“哐当”一声的动静在整个家具商城内回荡着，但又很快被艾峰的怒吼也盖了过去：“给我出来！想打？出来我奉陪啊！玩这种偷偷摸摸的有什么意思！”

　　艾峰对着虚空狠狠地挥了一拳，转头又将另一张椅子踹翻了。

　　而另外两个人则站在一起，警惕地转动着眼珠子，朝周围张望着。

　　听着老大的怒骂，这两人却不由得对视了一眼。

　　虽然不想承认，但这种攻击的确更让人难受啊……

　　正面攻击他们能抗，但就是这种冷不丁的一刀子，才让人既疼又怕。

　　“你，往前走。”

　　艾峰突然扭头，指着其中一人说道。

　　这么一番骂没把对方给激出来，艾峰也只能想想别的办法了。

　　“我？”被点到的那人顿时一激灵。

　　“怕什么！有我盯着你！”艾峰瞪大了眼睛，怒道。

　　他的脸部肌肉抽搐着，那伤疤也像是活过来似的，在他脸上扭曲地爬动着。

　　一股凌厉之气压得那成员喘不过气来，他畏惧地看了艾峰一眼，又将目光投向了艾峰手中的刀。

　　“老大，你别太激动了，他玩这手就是为了气你……”这成员小心翼翼地说道。

　　“走！”艾峰冷冷地打断了他。

　　这成员这时也从艾峰眼里看到了一股杀意，显然他已经被激出了真火。

　　这时候要么乖乖听话，要么就只能被杀。

　　艾峰能当成这分部的负责人，除了让分部拥有了0号外，这份冷酷也是重要原因之一。

　　平时他能表现得很平和，但当自身利益受到威胁的时候，他什么都能牺牲。

　　这名成员眼中流露出了一丝怨恨之色，但却不得不转过身去，慢慢朝黑暗中走去。

　　另一名一言不发的成员则有些庆幸地舒了口气，不动声色地拉开了和那名倒霉同伴之间的距离。

　　他只希望这名成员能成功把那个潜藏的猛兽引出来，以免他也步上后尘。

　　其实这会儿最好的办法就是立刻退到楼下，死守住进出口，等着增援到来。

　　但那种败家犬一样的行为，就算这会儿的艾峰能想到，也不会去做的。

　　那名倒霉的成员说的没错，对方的这种行为，就是彻头彻尾的挑衅。

　　而艾峰，则完全地被激怒了。

　　三人一前两后地慢慢在商场内移动着，最前面的那名成员则浑身都冒出了冷汗。

　　他这是明摆着的诱饵，也是艾峰回敬给对方的挑衅。

　　嚣张是吧？接着来啊！能当着他们的面再把这诱饵给毁了，那才是真牛逼！

　　艾峰也的确就是这么想的，他红着眼，目光一直紧紧锁定在那名成员身上。

　　“出来啊！快出来！”艾峰的心里在咆哮。

　　就算算上那个躲在远处的老鼠，他们也不过才两个人……

　　等等！

　　艾峰猛然回过神来，突然意识到自己忽略了什么。

　　没错，他们本来是有两个人啊！

　　虽然直到罗玉龙消失之前，他都没再提到那个不起眼的杂虫，但说不定他就是被那杂虫给撕碎的。

　　“对，这样一来就解释通了。拿一个人在我们面前晃悠，吸引注意力，另一个人看似只是躲藏的老鼠，但其实却躲在暗处偷袭我们……强者做诱饵，弱者却跑来偷袭，还真是让人意想不到……”

　　艾峰越是想，就越觉得是这样。

　　对方两个人都对自己的存在毫不掩饰，但正是因为如此他们才忽略了那只弱小的虫子。

　　可谁知道虫子也有咬人的实力呢？

　　“而且实力还不差……都是因为情报不足！”一种被耍了的感觉让艾峰更加憋火了，他的心中一下子充满了怀疑。

　　总觉得这后面，一定还有什么是他没看到的……

　　“不行，”那种不对劲的感觉终于占了上风，艾峰张嘴叫住了前面那只诱饵，说道，“那边一个人看不住，万一他们玩声东击西就糟了。”

　　走在前面的诱饵立刻转过了头去，顿时感觉心脏总算复位了，不由得长长出了口气。

　　但就在艾峰和另一名成员也转头看向门口方向的一瞬间，一声惨叫突然从门口传来。

　　“妈的！果然是！”艾峰拔腿就想跑过去。

　　那名诱饵连忙喊道：“别过去，可能是圈套！”

　　另一名成员立刻停下了脚步，犹豫地看了艾峰一眼。

　　艾峰则一阵咬牙，虽然不甘心，但这确实是有可能的。

　　而对方这一系列偷袭，成功地让他们变得畏首畏尾了……

　　艾峰突然发现，主动权已经完全掌握在了对方手上。

　　他的任何判断，都比对方的行动更晚一步。

　　不管他想做什么，都好像在主动跳进对方的陷阱里一般。

　　“什么声音？”一个模糊的喊声从外面传来。

　　艾峰一愣，刚张嘴要喊，就听到一声惨叫再次传来。

　　随后就是一连串“咚咚咚”的声音，这三人站在原地，仿佛都能亲眼看见尸体滚下楼梯的过程。

　　当最后一声“噗通”传来时，这三人的脸色都已经难看到了极点。

　　刚刚那人，必然是他们涅槃的成员，而对方这种做法，则摆明是把他们全当诱饵来用了……

　　艾峰面色阴寒地盯着黑暗中，突然抬起手来，捏住了自己的眉心。

　　“本来是让0号参与进来就行了，但现在，必须得让0号真正出马了啊……”

　　艾峰眼神闪烁，笑容狰狞：“精神系了不起？让你见识下什么叫真正的精神系！”

　　“老大，规定是0号不能直接加入战斗的……”另一名成员刚想说话，却被之前的诱饵给拦住了。

　　“我劝你这会儿还是闭上嘴吧。”那诱饵没好气地说道。

　　与此同时，在东明市的某处地下实验室内，灯火通明的房间中，一阵尖锐的婴儿啼哭声突然响起。

　　这哭声越来越尖利，很快就像是凄厉的惨叫一样，响彻了整个房间。

　　而站在这间家具商场内的艾峰，也突然瞪大了眼睛，双眼中布满了血丝。

　　他急促地呼吸着，痛苦地抓挠着自己的头皮，身体不断抖动着。

　　太阳穴的不断鼓动看起来就像是有什么东西正在钻进他脑子里似的，而这个场面让旁边的两人吓了一大跳。

　　这种情况，他们也从未见过。

　　刚不是还在说0号吗？怎么转眼就跟什么毛病发作了似的……

　　“啊！”

　　艾峰发出的叫声，又让这两人震惊了一下。

　　这声音，怎么就跟婴儿啼哭一样啊……

　　足足过了几十秒后，艾峰才慢慢镇定下来，他一点点绷直了身体，然后阴鸷地抬起了眼皮。

　　被艾峰的眼神一看，这两人都顿时浑身一震。

　　那深邃的眼睛里，充满了冷酷，还有一种混乱……

　　“老大？”其中一个人试探性地问道。

　　艾峰瞥了他一眼，然后扭动了一下脖子，突然咧开了嘴巴：“咯咯。”

　　而这一阵笑声，又让这两人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这位老大，怎么好像突然变了一个人似的……

　　“出……出来吧……我看到你了……”艾峰突然看向了一个方向，断断续续地说道。

　　“这种级别的诈法不会有用的吧？”一名成员不忍直视地说道。

　　另一人也跟着点了点头，这也太低级了……

　　但让这两人惊骇的是，从一处角落里，真的传来了一阵脚步声。

　　随着那声音从模糊变为清晰，一只脚率先从一个柜子后面踏了出来，紧跟着是一个身影。

　　借着窗外透进来的光线，这两人也看清了那张让他们又怕又恨，满脑子都想着一把揉碎的脸。

　　然而他们的第一反应却是，怎么会是这样一个人？！

　　这人年轻，眼睛明亮，嘴角还带着一抹微笑。

　　而且他走出来后，就像是在路边碰见了几个熟人一样，竟然还冲着他们一抬手：“初次见面啊。”

　　“……”

　　两人顿时呆滞。

　　而从呆滞中回过神来之后，这两人心中都仿佛有百万只神兽在奔腾而过啊！

　　“初次见面个头啊！接下来是不是还要说请多关照啊！”

　　“明明是敌人，这么亲切干什么！刚刚积攒的怒气一下子都没了！”

　　不管怎么说，这年轻人的反应实在大大超出他们的意料，这两人一时间竟然不知该如何应对了。

　　“咔咔……”

　　艾峰将脖子侧向了一边，用很诡异的角度注视着这名年轻人，然后有些困难地张了张嘴：“我……我认识……”

　　“自我介绍下，凌默。”

　　凌默很有兴趣地看着艾峰，说道：“但是我是该叫你艾峰呢？还是0号呢？”


第643章 0号的正确使用方法

　　凌默这话一出口，另外两人顿时都惊呆了。

　　这话……什么意思？

　　倒是艾峰自己一点惊讶之色都没有，“咔咔”地将脑袋又给扳正了，然后表情怪异地盯着凌默，反应有些迟钝地张开了嘴巴：“嘿……嘿嘿……”

　　这笑声实在让人感觉毛骨悚然，就像是有人正用指甲在砂纸上来回刮动似的，不仅难听，而且还直往脑子里钻。

　　凌默也忍不住微微皱起了眉头，那两人只是觉得难听，却不知道这笑声也是带精神力冲击的……

　　能做到这点，这精神力果然强大。

　　不过即便如此，那两人看艾峰的眼神也有些不对了。

　　艾峰的默认，说明凌默所说的话表达的正是字面上的意思。

　　可理解归理解，但对这种情况实在是有些接受不能啊！

　　说是参与，难道指的就是这种瘆人的出场方式吗？！这也参与得太彻底了吧！

　　“看来你就是0号了。”凌默将手插进了兜里，说道。

　　刚才一瞬间，他突然感应到了一股强劲的精神波动。

　　而当艾峰开口叫他出来的时候，凌默也清楚地察觉到了一股精神力正在锁定着自己。

　　到了这种时候，隐藏就已经失去意义了，所以他才干脆地站了出来。

　　但如此强横的精神力，压根儿就不是艾峰该有的，他这种情况，凌默以前也从未见过。

　　而想来想去，在这个分部能做到这一点的，就只有那个0号了。

　　凌默大胆地猜测了一下，对方居然也就坦然地承认了。

　　“你比上次……厉害了……我……吃惊。”艾峰又说道。

　　他这听上去倒不是舌头不利索，而是身体和神经反应不同步似的。

　　“我也吃惊啊，你竟然会说人话。”凌默说道，“我一直以为你只是个信息交流汇总的生物机器。”

　　这时又一个声音从艾峰三人的背后传来：“我也以为是。”

　　那两人立刻紧张地回头，顿时惊骇地喊道：“木晨木队？！”

　　“就叫我木晨吧。”木晨有些自嘲地说道，“到了这地步，我也是你们涅槃的敌人了。”

　　“那刚刚……”其中一人望了望木晨，又转头看了一眼凌默。

　　他这会儿算是明白了，原来就是这两人把他们耍得团团转……

　　凌默放弃了偷袭，木晨觉得自己这个鱼饵也就没有必要再继续躲躲藏藏了。

　　尤其是这会儿突然出现的变故，这可是他完全没有料到的……

　　这个“钓鱼计划”本来很顺利啊！

　　这计划是凌默提出的，却也有他的一份功劳。

　　正是木晨详细地向凌默提供了指挥者艾峰的性格特点，以及分部的真实情况……

　　比如艾峰之所以反应如此强烈，甚至表现得有些失去理智，主要原因就是因为，这座分部在总部眼中，分量确实不够。

　　分部本身都不受重视，更何况掌管分部的老大呢？

　　艾峰在总部的心目中，连一号这种实验品都不如。

　　人微言轻，居然还犯了这么大的错误，艾峰的前路可谓一片灰暗，当然会因此暴走了。

　　不过凌默在听到这些的时候，却感觉很是惊讶：“一个分部就独占一座城市，很牛了啊……”

　　“真正牛的都被调到总部去了。”木晨答道，“不然能轮到艾峰？只不过有0号在，分部还能搜集不少情报以及实验数据提供给总部，所以才能继续保留下来。说是分部，其实存在意义全集中在0号身上，这下你该知道，你伤到0号，对分部而言是多重大的一件事了。”

　　“那为什么不干脆把0号也弄到总部去？”凌默突然提问道。

　　木晨对此只能摇头：“我哪知道……”

　　“但0号说到底，也就是台大功率的精神力电报机吧？”凌默想了想，问道。

　　木晨皱着眉头思考了一下，点头道：“基本……对吧……”

　　……

　　对个头啊！

　　木晨这会儿完全傻了，他在分部时间这么长了，认识艾峰的时间也不短了，但却从不知道这才是0号的正确使用方法啊！

　　果然当老大的，都肯定在背后藏了一手！

　　不过艾峰却完全没有注意木晨，仍旧紧盯着凌默：“机器？不……你对了……一半。”

　　他竟然还很认真地为自己辩解道：“那是……容器。”

　　“什么意思？”凌默皱眉问道。

　　“我……”艾峰晃了晃脑袋，说话倒是顺畅了许多，“我……是许多……记忆组成的……”

　　但突然，他的声调却一下子变得尖锐起来：“闭嘴！什么记忆，那叫意识体！蠢货！”

　　“不都一样吗？不要吵，让他接着说！”

　　“这个简单，我来。不就是许多意识体凑到一起，然后把那个本体挤爆了，最后换了一个嘛！”

　　“哈哈，补充补充，是换到了一个还没有拥有意识的身体上！”

　　“刚刚……谁说的意识体？那是记忆……”

　　这时，他脑袋又晃了一下，眼神从刚才的混乱状态又恢复了过来，语调也再次恢复到了之前的样子：“容器没有束缚力……我可以……像这样，转移到他的身上。”

　　“卧槽……”一群人都傻眼了。

　　刚刚那情况，就好像艾峰一人分饰N角，然后跟自己吵了一架似的。

　　倒是凌默最先回过神来，不过表情仍旧有些难以置信。

　　初次接触到0号的时候，虽然只看到了一些朦胧的片段，但凌默却一直认为，这是个被特殊培养的，没有自主活动能力的，非纯粹性的异能者……

　　但真实情况，却还是比他想象得更惊人……

　　艾峰刚刚“七嘴八舌”地一通闹腾，但大概意思凌默却还是听明白了。

　　0号的最初存在，可能也就是个普通的精神系异能者。

　　通过某种方法，他们将其他人的精神力都转移到了这一个的脑子里。但和凌默的吞噬不同，这些精神力不是化作纯净的精神能量被吸收，而是连同记忆和意识被揉成一团。到最后那个初生体承受不住后，他们就将这一大团乱七八糟的东西，塞到了另一个“容器”里。

　　凌默虽然不清楚具体是怎么“爆掉”的，但想想一个人的脑子里同时塞了无数记忆和不同的思维方法，就像没日没夜站在广场上听着一大堆人围着自己吵架，时间一长，要么自杀，要么就只能疯掉。

　　这种办法，真亏他们能想得出来……

　　但“还没有拥有意识的身体”，到底是什么？普通丧尸？

　　没等凌默发问，就听木晨开口道：“那个……婴儿……”

　　“啊？”

　　这没头没尾，说的什么……

　　木晨一脸惊骇地说道：“我说那个婴儿！0号本来是被放在保温箱里的一个婴儿啊！不过这个诞生过程我不清楚的……我以为……”

　　他说着，就不由自主地往后退了两步，显然也被这事实给震住了。

　　就连另外两人都情不自禁地往后退去，这种可以“转移”的意识，实在可怕……

　　凌默则若有所思地点了点头，这个答案结合他当时“看到”的场景，正好吻合……

　　“你们不用……”艾峰嘿嘿笑着，又“咔咔”地扭动了一下脖子，“我被……限制在了，这里。”

　　“而且，你的转移也是有条件的。”凌默敏锐地提出了另一个要点。

　　艾峰不说话了，反倒有些发怒地捏了捏拳头。

　　“果然……”

　　这下知道为什么0号只能留在这里了，看来为了保住地位，艾峰留了不止一手。

　　估计像这样的使用方法，也只有艾峰才能做到，他就相当于0号的专属备用容器。

　　“0号就是他的衣食父母啊，怪不得那么紧张。”凌默心中想道。

　　这会儿的艾峰就相当于一个强力的精神系异能者，既然0号不止是一个“电报机”，那肯定还拥有别的能力。

　　凌默和木晨对视了一眼，然后交换了一个眼神。

　　木晨尽管还没从震惊中走出来，但也知道这会儿不是纠结的时候。

　　他握紧了刀，将目光转向了那两名成员。

　　而凌默则将注意力锁定在了艾峰身上，两人同时大喊一声：“动手！”

　　木晨一脚就将身边的一张小茶几踹向了其中一人，同时提着刀扑向了另一人。

　　凌默则从精神光团内射出了几十根触手，将艾峰面前的所有方向通通封死。

　　但另外那两人都还处于呆滞状态，艾峰却已经对凌默的突袭做出了反应。

　　一股强烈的精神波动突然出现在他周围，将凌默的精神触手通通挡了下来。

　　两股精神能量一撞到一起，触手顿时纷纷化为乌有，但有一部分却在撞上那些精神波动的瞬间，突然进行了实质化。

　　精神攻击突然变成实体攻击，这种转变一般人想都想不到，更别说应对了。

　　但眼看艾峰的身体就要被穿成刺猬的时候，他却突然发出了一阵难听的笑声。

　　同时他的身体诡异地向后一仰，在即将被洞穿的一刻躲开了凌默的实质化触手。

　　紧跟着他不断地进行着小范围腾挪，愣是一一躲了过去。

　　而在此过程中，他的精神波动防护层却也没有因此消失，竟然是同时将精神和实体攻击挡了个水泄不通。

　　凌默嘴角的笑容已经渐渐消失，双手也从裤兜里抽了出来，眼神中更是闪过了一丝凝重之色。

　　“卧槽……”


第644章 来，让我们成为一体吧！

　　既能抗住精神攻击，又能闪避实质触手，这是集精神系和强化系为一体了啊！

　　本以为艾峰作为容器后，就失去自身作用了，却没想到会是这样的一种情况……

　　“嘿嘿……”艾峰的笑声不断响起，让凌默一阵心烦意乱。

　　他刚定了定神，却突然发现眼前一花，竟然是艾峰朝他冲了过来。

　　这人像是残影一样不断闪动着，迎着他的触手直接就到了跟前，一拳狠狠砸向了凌默的正面。

　　“速度好快！”

　　凌默眼神一凝，本能地在自己面前张开了一张精神触手网，同时往后退去。

　　但那拳头刚接触到触手网，从艾峰的眼睛里，就闪过了一丝残忍的冷光。

　　他身体猛然一拧，抬腿就踹向了凌默的腰部，同时一股强横的精神能量则朝着凌默冲击而来。

　　凌默的注意力都放在了对方的身体攻击上，尽管及时注意到了这股精神冲击，但反应却还是慢了一拍。

　　他堪堪躲过踹击的同时，面前的精神触手网却瞬间感受到了巨大的压力。

　　“啊……”凌默身体一晃，连续往后退了好几步，忍不住发出了一声闷哼。

　　但没等他站稳，艾峰竟然又寸步不离地贴了上来，再次飞起一脚踢向了凌默。

　　嗖！

　　强劲的破空声传来，被这一脚正面踢中，就跟被一只牛顶翻没什么区别。

　　强化系异能者的实力，实际上也是不容小觑的，更何况是艾峰这种级别的涅槃成员。

　　刚刚被凌默的钓鱼计划耍得晕头转向的时候，艾峰就像是空有一身蛮力，却找不到发泄的对象。

　　而现在，在0号的帮助下，他不仅得到了和凌默正面对抗的机会，还能将自身的实力完全展现出来。

　　凌默狼狈地往后一退，但速度却比不过艾峰，只能再次张开触手网。

　　然而这次艾峰的反应则变得激烈了许多，他不再调整动作，而是直截了当地一脚踹到了触手网上。

　　嘭！

　　两股不同能量的碰撞，甚至将周围的家具通通震得摇晃起来。

　　随着触手网在抵挡这股撞击力的过程中渐渐消散，又一股更猛烈的精神冲击迎面袭来。

　　“还觉得……我是机器吗？”艾峰那难听的笑声就像是直接钻进了凌默的脑子里，甚至还传出了回音。

　　凌默不由得一分神，顿时感觉脑子里“嗡”的一声，整个人就仿佛掉到了水里似的，耳朵里全是怪异的响声。

　　这股精神冲击转瞬而过，但在凌默的感觉中，时间却突然静止了。

　　他眼前好像一下子只留下了那个正在倾斜的木质挂衣架，还有艾峰的脸庞，以及他那语调奇异的声音从水底远远传来：

　　“从第一次和你接触的时候我就知道了，你这样的，才是我完美的容器。不……不光是容器，而是我的一部分！我受够被当做工具利用了，也讨厌这种称呼……我不是机器！”

　　“不是机器！”

　　“啊！”

　　凌默猛然惊醒过来，他精神力立刻集中，挡住了艾峰的精神冲击，同时往后又退了几步。

　　“当！”

　　那木质挂衣架彻底倒在了地上，凌默也退到了几米开外，一边喘着粗气，一边惊骇地盯着艾峰。

　　昏暗的光线中，不远处的艾峰看起来眼神充满了诡异的气息……

　　把他……当做容器？

　　刚刚那些话，是0号直接通过精神攻击，强行灌进他脑子里的？

　　凌默下意识摸了摸自己的太阳穴，突然神色一凝，慢慢将手指移向了自己的鼻孔。

　　一点温热的液体，沾到了凌默的手指上。

　　借着外面的光线一看，凌默顿时呆了一下。

　　是鼻血……

　　那一瞬间受到的精神攻击，竟然给他带来了这么大的压力……

　　凌默突然意识到，自己小看涅槃了。

　　也许这个分部是涅槃中很弱小的一部分，但支撑着这部分的中枢，却绝对不是轻易就能铲除掉的。

　　反过来，却是他被完全地压制住了。

　　一直以来，凌默除了不断地锻炼自己的精神力，对身体素质的提高也从不懈怠，甚至不惜通过服用病毒药剂来强行改造，以弥补精神系异能者的致命弱点。这一点，成了他面对许多异能者时的优势之一。

　　但现在，在艾峰和0号的这个组合体面前，凌默的优势却荡然无存了。

　　对方和他的精神强度不相上下，所拥有的身体又属于一个强大的强化系异能者……

　　“这么说，那时候你是故意被我伤到的……”凌默抬头问道。

　　艾峰扭动了一下脖子，咧着嘴笑了笑：“不……你本身……打了我个……措手不及……”

　　“呵呵。”凌默冷冷地笑了笑。

　　对方说得是真是假暂且不提，但现在凌默面对他，却的确落入了下风。

　　那边木晨扛着两个人，虽然靠偷袭取得了先机，但毕竟有伤在身，暂时是指望不上的。

　　反倒是他脑子里还有着0号的精神种子，这点必须加以防备。

　　而叶恋和李雅琳还在楼内清理那些搜索队员，虽然凌默一个念头就能将她们叫回来，但……

　　他一只手握紧了拳头，另一只手则擦掉了那点鼻血。

　　艾峰（0号）的背后是涅槃总部，以他的精神力，绝对能看出叶恋她们有问题……

　　而涅槃能搞出0号和一号这种怪物，对于叶恋她们这种特殊丧尸，又怎么会不感兴趣？

　　哪怕只有百分之一的可能性，也不能把她们置于危险之中……

　　最重要的是，凌默此时没有把握，能在0号发出信号之前就将他击杀掉。

　　第一次遇到这种和自己类似的强大对手，凌默也感觉到了前所未有的压力。

　　“不行，不能继续待在这儿……”

　　凌默慢慢往后退着，眼角余光则瞟向了身后的落地窗。

　　很快还会有后援到来，有这么一个强大对手在这儿，他必然会被拖得陷入包围圈中，必须想想别的办法……

　　艾峰刚刚一阵猛攻后，倒是没有急着再冲上来。

　　相反，他似乎对凌默的反应很感兴趣。

　　“你知道吗？我脑子里有很多不同的声音，每天也会听到很多不同的声音……”他晃着脑袋，慢慢说道，“但我对你的声音，更……好奇……”

　　“是吗？”凌默不动声色地慢慢后退，尼玛他这绝对不是好奇啊，根本是想把他的精神光团也揉进那团混合物里才对吧！

　　但0号这样的虽然很强，可他究竟算什么呢？

　　变成这样之后，大概连人类都算不上了吧？

　　而凌默的吞噬虽然不能彻底将目标吸收，却是将那些纯净的精神能量完全和自己融入到了一起，并不影响他自身的精神状况。

　　这样看来，通过外部干扰强行达成的目标，即便能造就这样的强者，但过程中却不知毁掉了多少人……

　　这种怪物，居然还想把自己也变成他的一部分。

　　不过，自己不也是想把对方的精神力给吞了吗？

　　“让我们成为一体吧，咯咯咯……”艾峰的声音突然变成了一个女声，而且带着妖娆的笑意。

　　“卧槽！你个变态！”凌默顿时一阵恶寒，但却在这时突然往后一跃，“有胆来追！”

　　艾峰脸上一呆，立刻往前冲去。

　　但在他的手伸到凌默跟前的同时，凌默也即将和玻璃窗接触到了一起。

　　不过在他撞到之前，“嘭”的一声脆响已经传来，大量的玻璃碎渣四处飞溅。

　　用实质化触手击碎玻璃窗后，凌默也径直飞了出去。

　　艾峰的手徒劳地停在了半空中，随即被无数的碎渣刮出了道道血口。

　　他低头看了一眼自己的手臂，然后眼中闪过了一丝狞色：“不会让你跑的……绝不会！啊啊啊！”他最后的尖叫声又变了几次音调，有男有女，听起来十分瘆人。而且一边叫着，他一边伸出头去朝下往了一眼，然后立刻朝着门口飞奔而去，冲进了楼梯。

　　掉出楼外的凌默身在半空中，耳边全是呼呼的风声。

　　在下坠过程中，他猛地伸出手去，朝着前方虚抓了一把。

　　一根精神触手立刻绕住了一处凸起的商标，然后将凌默狠狠荡向了玻璃窗。

　　“哐当！”

　　在他和窗户亲密接触之前，那扇玻璃也提前碎裂开来，而触手网则包裹着他，让他安全地在里面落了地。

　　他迅速地朝周围望了一眼，然后看向了房门所在的方向，擦了擦额头上的汗水，立刻反手将背包放到了地上，打开了拉链。

　　一团被保鲜膜裹得严严实实的东西被他掏了出来，而当他打开之后，一股异样的味道立刻蹿了出来。

　　“效果不大，但也比没有好。”

　　将这些水尸生产的分泌物挂到腰后，凌默又掏出了一样东西。

　　那个水母一样的玩意儿……

　　这东西自从得到后，凌默也悄悄研究过几次。

　　本来以为它只是感染源幼体的“奶嘴”之类的玩意儿，但没想到离开本体后，它居然成为了一个独立的个体。

　　而且别的没研究出来，但凌默却发现了一个很有意思的用途。

　　在木晨面前时没法用，可刚刚偷袭罗玉龙时，这小东西却派上了一次用场。

　　此时凌默将它拿出来后，看似和平时没有区别，可如果用精神力去观察，就能发现这“水母”的体内，全是点点白光……


第645章 挤挤更健康

　　“你最好能对我有用，不然……”

　　对着“水母”进行了一番无用的威胁后，凌默便深深地吸了口气，将它举到了自己面前。

　　这可不是为了进行什么跨种族的意识交流，虽然凌默的确伸了一根精神触手出来……

　　这触手一到“水母”跟前，它就像是过电一样突然跳动一下，然后欢快地鼓动起来。

　　伴随着它的这种“呼吸”，这股来自于凌默的精神能量立刻被它收纳进了体内。

　　紧跟着，它体内的那些白色光点就逐渐染上了一层淡淡的红色……

　　“果然，吸收进它体内的精神能量都会化为纯净，但我的即便被净化过也会自带丧尸属性啊。”凌默有些纠结地在心里嘀咕道。

　　这样看来，虽然他的思想还是人类，但硬件方面已经彻底烙上了丧尸的印记……没救了。

　　“水母”正吸得愉悦，却突然感觉到自己的身体被那双手给捏住了。

　　凌默的目光锁定着它，然后双手同时一用力——

　　咕唧！

　　就像是装满水的透明橡胶球突然被捏了一下似的，那些在“水母”体内乱窜的光点一下子从它的身上喷了出来。

　　它这会儿看着就像是只小型鲸鱼，凌默捏一下，一股光点就紧跟着喷出……

　　“别反抗了，挤挤更健康嘛。”

　　那“咕唧咕唧”的轻响也伴随着凌默的动作，捏一次响一声……

　　“躲到哪儿去了！”

　　艾峰沿着楼梯狂奔而下，突然听见了玻璃窗碎裂的声音。

　　他立刻停下了脚步，面带着一丝诡异的微笑，冲进了这一层的商场内：“在这儿吗？”

　　一进门，一个黑黢黢的阴暗空间就展现在了他眼前。

　　遍地的废弃物，横七竖八的货架……

　　艾峰那双狂乱的眼睛左右转动着，一只脚轻轻抬起，迈开了一段距离后，又缓缓地踏在了地上。

　　“不见了？”

　　艾峰的动作停顿了一下，表情看起来有些怪异。

　　他那双眼睛盯着前方，似乎什么都没看见似的，可此时在他的另一双“眼睛”里，看见的却是截然不同的一副场景。

　　同样还是这个黑暗的商场，但却有许多光点时隐时现地漂浮在里面。

　　通过他这双“眼睛”看到的精神能量倒是不带色的，但强弱却很明显。

　　可这些光点，却几乎完全相同嘛……

　　凌默不是不见了，而是到处都是！

　　站在原地的艾峰一下子就愣住了，这里面，哪个才是凌默呢？

　　……

　　“应该能拖一会儿。”此时躲藏在某个角落里的凌默，正竭力控制着自己的精神活动。

　　他顺手将那只瘪下来的“水母”塞回了包里，双眼透过前方的货柜缝隙，盯着黑暗中的商场。

　　机会……这种时候，只能等待机会了……

　　“咝！”

　　就在这时，一点冰凉的感觉，突然从凌默的颈后传来。

　　他瞬间打了个寒噤，眼睛也一下子瞪大了。

　　“什么东西？”

　　凌默的眼珠一点点朝左边转去，余光瞟到了一个人影。

　　这才刚控制住自己的精神活动，转眼间就被人悄悄接近了，不过这也是因为他的注意力都不在这边的缘故。

　　那人影贴在落地窗外，头发随风乱舞，再想想这里好歹也是高楼之上……

　　“你在这儿干嘛！”

　　凌默一脸怒容，冲着贴在窗户上的人影比着口型。

　　而窗外的人则歪了歪脑袋，又靠近了一些，整个人完全贴在了窗户上。

　　“啊？你说什么？”

　　“呜呜呜！”

　　于诗然一张嘴，声音就全被风给淹没了。

　　不过她还是很好奇地贴在窗户上，看着蹲在那角落里，一个劲儿冲她挥着手的凌默。

　　“这人类又在干什么呢？”于诗然很感兴趣地想道。

　　“我……算了！”凌默也不指望这小丧尸能看懂他的嘴型了，他反手一摸，准确地在半空中抓住了一根肉眼几乎看不见的银丝。

　　随着他手腕一抖，黑暗中就闪过了一丝淡淡的银光。

　　凌默拽着银丝往前一扯，就听“嘭”的一声轻响，窗外的丧尸萝莉顿时全贴在了窗户上。

　　“唔唔！”

　　脸蛋和胸部都被压扁了的于诗然呜咽了两声，艰难地敲了下玻璃。

　　几根银丝从她颈部的“围脖”里伸了出来，无声无息地将玻璃切开了。

　　随着于诗然掉进屋内，凌默也赶紧伸手接住了那一整块被切开的玻璃，轻轻放到了一边。

　　虽然这商场挺大的，但再闹出个大动静，他所做的这些部署也就全毁了。

　　“你跑空中干什么！”凌默低声问道。

　　“汇……汇报啊……”于诗然抓了一把被吹得乱七八糟的头发，答道。

　　这话听得凌默一阵头疼，这不早不晚的，偏偏这时候……

　　“不对……等等。”凌默突然呆了一下，看向于诗然的眼神，也一下子变得不同了。

　　于诗然拨开了挡在眼前的头发，瞪着眼睛问道：“你干嘛这么看着我？”

　　“嘿嘿，对啊，我怎么就没想到呢！你跟我之间不存在直接的精神联系啊！”凌默却没头没尾地说道。

　　于诗然一脸茫然，这话完全没听懂啊！

　　“你过来……咦，你怎么这么重了？”凌默抓着于诗然的细胳膊一拽，却险些把自己带倒，顿时疑惑地朝她身后看去。

　　将头伸出外面一看之后，凌默的表情顿时变得极为纠结……

　　窗下，一只巨大的灰白毛团正在抓挠着窗户，而当他一探头时，那毛茸茸的脑袋立刻抬了起来，黑眼圈掩盖下的红色双眼中充满了惊喜和哀求：“咩咕！”

　　“……”

　　凌默不动声色地将头伸了回来，然后拽了拽那根银丝，道：“这样不影响你行动的吧？”

　　“不影响……”于诗然点头道。

　　她脑袋里这会儿却想着，这人类问这个干吗？

　　“咩咕！”

　　窗外的变异熊猫还在舞动着自己的小短腿，但叫声全都被风声给盖过了……

　　“你躲这儿就行，来人就跑。”

　　凌默吩咐了于诗然一句，然后就抓着这丧尸萝莉的肩膀往下一按。

　　“为……为什么？”于诗然挣扎着问道。

　　“嘘！”凌默赶紧伸手捂住了她的嘴，说道，“你乖乖听话，额外奖励三个凝胶！”

　　于诗然睁大眼睛，然后摇了摇脑袋：“唔唔！”

　　“那好吧……”凌默一脸肉疼地说道，“两个，不能再多了！”

　　“唔……”

　　“一个！”凌默拍了下于诗然的肩膀，“就这么定了。记得不要出声啊！”

　　小丧尸老老实实地往角落里一蹲，抬头看着凌默。

　　她总觉得刚刚好像有哪里不对，但一被凌默用手捂住嘴，舌头碰到属于人类的鲜美味道，她就什么都不知道了……

　　凌默则迅速往黑暗中一钻，临消失前冲她比了个“OK”的手势。

　　于诗然呆了一下，也学着凌默的动作举起了手来。

　　不过她的动作就没那么标准了，小手怎么看都像是握成了一团。

　　“嘁，无聊的人类。”丧尸萝莉尝试了几下后，便撇了撇嘴，不爽地甩了下手腕，嘀咕道。

　　她忍不住又舔了舔嘴角，然后双手捂住了嘴巴，很是陶醉地吸了口气：“肉……”

　　“咔嚓。”

　　一只脚踩在了一只破碎的玩具上，发出了一身清晰的脆响。在黑暗中，这声音听起来格外刺耳。

　　正在意犹未尽地进行着回味的于诗然立刻抬起了头来，警惕地往后一缩，然后悄悄将脑袋伸了出去。

　　透过面前的缝隙，她只能看到前方的一小片空地。

　　“咔！”

　　又是一身脆响传来，而这一次与她之间的距离更近了。

　　于诗然顿时屏住了呼吸，身后的几根银丝也微微颤动了一下，然后无声无息地收拢到了于诗然身边。

　　“咔！”

　　视野中的一截碎玻璃突然被踩中，隔着不到几米的距离，于诗然感觉自己随时可能被发现。

　　“的确是这边有些不同……”

　　一个自言自语的男声传来，于诗然几乎忍不住想动了。

　　可是，凌默说的是“来人就跑”，可不是来人就揍啊……所以于诗然还是继续忍耐了下去。

　　作为丧尸，她的隐藏能力可比凌默强多了。但因为黑丝和凌默之间的联系，所以还是不可避免引起了艾峰的注意。

　　但黑丝本身也是精神力极强的生物体，隐蔽性很强，所以艾峰只发现了一点端倪。短时间内，他还无法确定目标的准确位置。

　　“就在这附近吧？嘿嘿嘿，你能躲到什么时候？和我成为一体，变得更强不好吗？与其不断挣扎，不如成为能够碾压别人的怪物，被人所畏惧，不是吗？嘿嘿嘿……”

　　艾峰眼神阴寒地左右张望着，同时冷笑着喊道。

　　“出来吧！”

　　“嘻嘻，出来吧。”

　　“出来呀！”

　　他那张嘴巴里冒出来的声音虽然是同一个，但语调却处于不断变化中，一会儿是带着哭音的男声，一会儿又是尖笑中的女声，时不时还夹杂着疑似婴儿般的抽泣声。

　　在这种地方听到这类声音，诡异之感油然而生。

　　不过于诗然却只是好奇地通过缝隙盯着这个人类，双眼中全是惊奇之色。

　　一根银丝也在她脸蛋旁轻轻抖动着，仿佛在和她进行着无声的交流一般。

　　而与此同时，在艾峰身后的一个柜子后，一双眼睛也正透过那些障碍物，冷冷地注视着他。


第646章 披着萝莉皮的猛兽

　　“还不肯出来吗？还是说，你已经在考虑中了，愿意和我成为一体？嘿嘿嘿……”

　　嘴上一刻不停的同时，艾峰也在黑暗中缓缓地移动着，和于诗然之间的距离也是越来越近。

　　于诗然一边警惕地注视着艾峰，一边不动声色地向后移动着。

　　啪！

　　当艾峰的脚停在距离她不到三米远的地方时，于诗然终于动了。

　　她猛地一跃而起，贴着墙根朝着反方向跑去。

　　“原来在这儿！”

　　艾峰立刻将视线转了过去，同时一股精神冲击赶在他看清人影之前，就已经释放了出去。

　　被攻击的于诗然则头也不回，既然凌默让她这么做，肯定是不会让她陷入危险之中的。

　　果然，刚这股精神冲击即将撞上她的精神光团时，另外两股精神能量同时出现，将她保护了下来。

　　其中一股自然是来自于黑丝的，虽然黑丝不是精神系异能者，本身也是以物理类的攻击为主，但作为一只拥有很强精神力的神秘生物，它对精神攻击却具有很强的抵抗能力。

　　于诗然作为它的共生体，当然也在它的本能保护范围内。

　　而另外一股，当然就是来自于凌默了。

　　在艾峰向于诗然发起攻击的同一时间，那双隐藏在艾峰身后的眼睛也突然闪过了一丝寒光。

　　无数精神触手穿过重重障碍，直接扑向了毫无防备的艾峰。

　　噗噗噗！

　　还是同样的手段，精神冲击夹杂着实质化，但这次艾峰却躲得没有那么容易了。

　　他的注意力本身全部集中在了于诗然的身上，等他意识到不对的时候，已经来不及躲避凌默的偷袭了。

　　人正在前扑当中，就被触手射了个正着。

　　肩背多处被洞穿，精神光团也受到了触手的猛烈冲击。

　　“啊！”艾峰立刻忍不住惨叫了一声，撞进了一堆废弃物中。

　　凌默准备已久，一出手就用尽全力，对方一倒地，他的后续攻击也紧跟着到了。

　　十几根触手同时狠狠地撞进了艾峰的精神光团内，而那里面挤满的0号意识体，则被凌默强行插上了一脚。

　　这一脚可不是好受的，正要爬起来的艾峰又是一声惨叫，头晕目眩地再次摔了个狗吃屎。

　　而当他脑子里的0号准备奋起反抗，应对接下来的冲击时，却没想到凌默压根儿就不准备硬碰硬。

　　相反，一股强大的吸力从他的触手上传来。

　　“想让我跟你融为一体？不知道我想吸干你很久了吗！”

　　凌默一边忍受着大量精神能量通过触手，源源不断挤进自己脑子里的痛并快感，一边在心中发泄般地咆哮道。

　　在吞噬的过程中，凌默也要继续忍受无数乱七八糟的东西从自己脑中闪过。

　　不过来自0号的，可要比一般人乱多了。

　　它本身就是很多意识体组成的，尽管只是短短一瞬间，凌默却同时目睹了多人的记忆片段。

　　要不是他本身意志力极强，光是这股吞噬副作用，就足以让他崩溃掉了。

　　而忍过这些之后，紧跟而来的就是一种痛苦的情绪。

　　许多人糅合到一起的负面情绪，那种不分彼此的孤寂感，以及随之而来的扭曲和疯狂，让凌默瞬间有些失神。

　　就好像身处一个黑暗的井底，耳边全是不同人的哭泣声和叫喊声。

　　恍惚中，凌默甚至感觉自己像是进入了那个保温箱里，钻进了那个小小的，没有自主活动能力的身躯里。

　　虽然仍旧是人类的身躯，但却像是一个最深的牢笼一般……

　　每天接收着来自许多人的信息，但却无法将自己脑子里那些乱七八糟的东西传递出去。

　　愤怒，仇恨，不满足！

　　虽然有艾峰这个备用“容器”，但它派上用场的时候也不多啊。

　　而且，艾峰并不能长久地容纳它，能坚持的时间其实并不长。

　　真正完美的容器，就是像凌默这样的，有着扎实的基础，强大的精神力……

　　“啊啊啊！”

　　在凌默失神的同时，艾峰发出了一声撕裂般的惨嚎，精神波动瞬间剧烈起来。

　　凌默顿时感觉到太阳穴传来一阵胀痛，眼前的那些光影片段立刻烟消云散了。

　　等他晃了晃脑袋回过神来时，艾峰已经挣扎着爬了起来，捂着伤口逃入了黑暗中。

　　“跑得倒是很快……不过那些记忆……”

　　凌默眼中闪过了一丝复杂之色：“不过是投机者的后悔而已，虽然只让我看了这些，但隐藏在深处的欲望实在太强烈了，根本掩饰不了啊。”

　　那些意识体虽然拥有不同的记忆，但除了同样的扭曲情绪外，它们还有另一个共同点。

　　渴望，那种对力量，对一切的深深渴望。

　　大概正是因为如此，它们才能融合到一起吧……

　　“不会让你跑掉的！”

　　凌默赶紧追了过去，同时将一道精神指令传给了于诗然。

　　还在尽职逃跑的丧尸萝莉立刻调转了方向，和凌默一左一右，朝着艾峰包抄了过去。

　　虽然她身上还承受着来自变异熊猫的重量……而说到那只熊猫，它此时正在外墙上奋力向上爬呢。

　　可过于光滑的玻璃外墙，还有太过超标的体重，却让这只熊猫的挣扎全成为了徒劳。

　　不过它的体重虽然全都挂在了于诗然身上，却并不影响丧尸萝莉的敏捷。

　　障碍物对她来说基本不存在，她很快就在凌默的指引下跑到了另外一个方向。

　　而刚刚遭遇了双重攻击的艾峰，此时正一边狂奔，一边满头大汗地想道：既然躲在背后偷袭自己的是凌默，那自己刚刚攻击的那个黑影又是什么呢？

　　反正从眼下的情况来看，有一件事倒是毋庸置疑的了……他又被耍了！

　　这人怎么老用这种手段啊！

　　而他不管是艾峰本人，还是艾峰和0号合体状态，都总是主动跳到这种陷阱里啊！

　　这个认知让艾峰一阵阵咬牙切齿，脑子里那无数个意识体更是齐声嚷嚷：“报仇！报仇！”

　　“没错，就算要把他变成容器，也要先让他受尽折磨！”艾峰怒道。

　　不过愤怒归愤怒，艾峰这会儿头疼欲裂，急需要一个缓解的机会……

　　话说回来，为什么凌默一直紧追不放啊！

　　这人是专业痛打落水狗的吗？难道就一点不怀疑可能是欲擒故纵之类的？

　　就算他追进来的时候也是小心翼翼的，可凌默的行动却是不带一点犹豫的啊！

　　艾峰在抓狂之中却完全没想到，凌默对他们的情况很了解，可他们却对凌默不够清楚。

　　有叶恋和李雅琳在大楼内清理那些搜索队员，凌默可以放心地将背后交给她们。

　　何况现在又有了于诗然，他只需要全神贯注、尽快地将艾峰解决掉！

　　“我说过你跑不掉的。”

　　眼看门口就在前方，凌默却突然从侧面冲出，挡在了艾峰面前。

　　他说话的同时，十几根触手就毫不客气地射了出去。

　　“又是这样！你怎么总是偷袭！”

　　艾峰眼神一寒，一股精神能量就释放开来，试图挡住凌默的攻击。

　　从双方的能量强度来看，抵挡住是没问题了，只要好好躲闪其中隐藏的那些实体攻击……

　　艾峰嘴角冷笑，看来凌默除了占尽上风的时候能偷袭成功外，正常情况下也不过如此嘛。

　　就靠一些没意义的话分散他的注意力，怎么可能成功呢？

　　“你以为我还会上当吗？”艾峰回敬道。

　　但就在这时，一团白影却突然从天而降。

　　艾峰再次措手不及，虽然躲过了凌默的双重打击，但却被这白影正中了头部。

　　“这什么？”

　　艾峰吓了一大跳，赶紧伸手去抓，却看见凌默露出了一丝诡笑。

　　“怪物的奶嘴，专吸怪物的。”他一本正经地说道。

　　“什么？”艾峰这会儿虽然也自诩怪物，但奶嘴什么的根本就听不懂啊……

　　“水母”原本只是个像是塑料口袋一样的玩意儿，飘下来的时候毫无存在感，可一接触到艾峰的脑袋，它立刻就像充气似的鼓了起来，牢牢地吸在了他的脑袋上。

　　一眼看去，就像是戴了个半透明的发光安全帽。

　　只不过看着像是挺有趣，被强行戴上的人却感觉极为惊悚。

　　艾峰顿时就变了脸色：“这什么鬼东西！”

　　这东西的内部，竟然传来了一股奇异的吸力！他感觉自己的脑子像是要被吸出去了似的，头皮立刻一阵发麻。

　　可当他伸手去扯“水母”的时候，凌默的攻击竟然又在这时见缝插针地出现了。

　　几十根触手铺天盖地地射过来，艾峰忍不住张口骂道：“你太无耻了！”

　　既要抵御凌默那阴险的攻击，又要扯下“水母”，艾峰手忙脚乱，只好硬顶着“安全帽”冲进了另外一条通道内。

　　“嘻嘻，想去哪儿？”

　　他刚一转身，面前就多出了一个人影，同时还有一阵清脆的笑声传入耳中。

　　艾峰顿时目瞪口呆，一脸愕然地看着面前出现的这个小女孩。

　　光看外形，这就像是个可爱的人偶。

　　但昏暗的光线下，那双红白分明的眼睛，以及那异常的精神波动，却在提醒着他，这绝不是能用一颗糖就试图去拐跑的萝莉，而是这个世上最恐怖的猛兽……


第647章 魔音灌耳

　　“丧尸……”艾峰浑身的汗毛都炸了起来。

　　不过，他却没有从于诗然身上看出别的问题，这也正符合凌默的判断。

　　有问题的是黑丝，但黑丝的自我隐蔽能力却是很强的。

　　当然了，再怎么掩饰，实际上还是会有一些异常存在的。但在这种情况下，艾峰的注意力显然只会集中在于诗然身上。

　　“为什么会……”

　　艾峰的脑子一下子变得很混乱，这转身方式不对啊！

　　怎么会在这个时间地点，突然出现了这样一只高级丧尸？！

　　那刚刚那个黑影呢？难道也是这只小丧尸？

　　可……这怎么可能呢？！

　　在攻击黑影的那一刻，由于黑影逃跑的速度太快，凌默的偷袭时机又选得极为巧妙，所以艾峰根本没看清楚黑影究竟是什么模样。

　　这层商场内，到底都藏了些什么啊！

　　但无论是这只丧尸萝莉，还是紧追在后的凌默，显然都不会给他细细思考的机会了。

　　于诗然脑袋一歪，身影一晃，下一刻就已经冲到了艾峰面前。

　　同时无数根触手也从背后卷到，艾峰还保持着一脸惊愕，却已经无法躲避了。

　　身体被洞穿，精神光团被刺入的同时，丧尸萝莉也在他面前高高跃起，挥舞着一只小小的拳头朝着他的左眼砸去。

　　“咦？拳头？！”

　　失去意识前，艾峰的脑子里不由得闪过了一个大大的问号。

　　“嘭！”

　　丧尸萝莉的拳头虽小，但这一击在正中艾峰左眼同时，也将他整个儿击飞了出去。

　　体型的鲜明对比，更衬托出了她强横恐怖的力量。

　　艾峰倒地的同时，凌默也已经冲了过来，忙不迭地一把抓住了那“水母”，用力扯动起来：“撒手，这我的！”

　　“水母”也不知到底有没有自我意识，被凌默这么一拽，它立刻触电般地抖动了起来，像是在挣扎一般。

　　“还杠上了？”凌默顿时咬牙，几根触手同时伸出去拽住了它，使劲往上一扯。

　　啪叽！

　　“水母”被迫脱离了艾峰的脑袋，不满地鼓动了两下。

　　凌默又看向了它体内，少量已经被它吸走的精神能量正在散发着只有精神系才能看见的柔和光亮。

　　“那点就留给它了吧。”于诗然突然开口说道。

　　“啊？”凌默扭头看向了丧尸萝莉，“你的意见？还是黑丝的？你应该看不到精神能量的吧。”

　　“要你管……”于诗然咬着嘴唇考虑了一下，说道，“要不，那一块凝胶我不要了呗。”

　　凌默有些意外，什么时候这小丧尸也知道为别人考虑了？

　　虽然严格来说，她关心的对象其实是一只未知的怪物……

　　“别这么看我！”丧尸萝莉有些急眼，被凌默这么盯着，她感觉怪怪的，“它本来是我找到的，所以我……”

　　“也行吧。”凌默点头道。

　　“我只是觉得你说的都对……哎，你同意了？”于诗然一下子瞪大了眼睛。

　　凌默将“水母”往背包里一塞，蹲到了艾峰跟前：“嗯，这说不定能促进它进化呢？反正量也不多。我也挺好奇啊，不知道它能长成什么玩意儿。”

　　“这样啊……”于诗然的表情有些呆滞，她没想到自己的意见也有被采纳的时候，而且凌默还答应得这么痛快。

　　一时间，丧尸萝莉也不知是什么心情，只是站在那儿呆呆地看着凌默。

　　“喂，人类。”于诗然突然张嘴问道，“你是怎么看丧尸的？”

　　凌默正准备集中精神力，闻言头也不抬地说：“怎么了？”

　　“我也不知道……”丧尸萝莉低声嘀咕了一句，摇头道。

　　“对了，去帮小白一把。别把它弄进来了，估计会卡住。帮它下去吧。”凌默又补充了一句道。

　　于诗然听话地点了点头，转身走向了落地窗方向。

　　不过在她转身的瞬间，却还是忍不住多看了凌默一眼。

　　“好奇怪，刚刚一下子……觉得看这个人类好熟悉的样子。”丧尸萝莉皱着眉头想了想，又缓缓摇了摇头。

　　她感觉从自己的记忆深处，似乎突然冒出了什么东西，可却又没办法一下子捕捉到……

　　于诗然一离开，凌默立刻将注意力全放到了艾峰身上。

　　他的触手探入了艾峰的精神光团内，仔细地探查起情况来。

　　“这还真是一团糟。”

　　这种“合体”方式凌默也是第一次见，按他目前的了解，人类的精神世界要比丧尸难搞多了。可以摧毁，但却无法控制。

　　丧尸的精神世界就像是两个干净整洁的文件夹，一个写着“有用，但打开方式通常都是错误的，所以往往不是正确的使用方式”，一个写着“虽然记住了，但是没用，打开后一般会钻出奇怪的东西”。

　　而人类的精神世界则充满了变数，复杂无比。

　　但像0号这样整个儿把自己塞进别人脑子里，却还没有影响容器精神情况的，实在是让凌默大为惊叹。

　　凌默对0号除了想吞噬之外，还怀着很强的兴趣，毕竟这是他第一次碰到精神力比自己还强的个体。

　　仔细探查了一番之后，凌默发现艾峰此时的精神光团，大抵被分为了两部分。

　　一部分比较正常，是属于容器原主人艾峰的，而另一部分则混乱无比，虽然能感应到其中蕴含着强大的精神能量，但却不像正常人有着完整的记忆和自我意识。

　　它就像是一个拼起来的破烂人，身体的每一个部位都来自不同的人。

　　即便勉强能算作一个整体，但细细看去却让人恶寒无比。

　　“也不知融合了多少人，怪不得精神力这么强。不过应该很难通过自我训练来提升强度了，只能靠融合吧？而且，保留下来的多半都是那些意识体的负面思维，又在不自由中膨胀发酵，早晚会成为更恐怖的玩意儿。涅槃分部这是在玩火啊……”

　　凌默一边想着，一边将触手探入了那团糟糕物中：“这样的东西，还是吞噬掉好了。”

　　0号这种混乱的情况，倒是有利于凌默的吞噬。没有统一的意识，也就没有统一的抵抗本能了。

　　但那些意识体本身倒是充满了反抗情绪，但它们拆分开之后，再对上凌默，就显得实在太弱了……

　　凌默的脑海中不断闪现出各种画面，脑子里响起的声音也是层出不穷。

　　“不要这样，加入我们吧！”

　　“呜呜，我不想，我只是个普通人啊，我想活下去而已，我想活下去罢了！”

　　“为什么对我们这样，和我们在一起不好吗！”

　　这些声音来自于不同的个体，大部分听上去既充满怨恨，又歇斯底里，很有点魔音灌耳的感觉。

　　不过以凌默的意志力，还不至于因此受到影响。

　　“这也是帮你们解脱，你们现在残留的，也就只剩下这些了。”凌默心中默念道。

　　为了活着，人人都有不得已。

　　可不管他们当初是被逼的，还是自愿的，他们现在都不能再算是独立的个体了。

　　这些只是他们留下来的欲望和仇恨而已……

　　但就在这时，一个女声却突然钻进了凌默的脑海里。

　　这声音充满了诱惑，还带着一丝轻笑，盖过了众多嘈杂的吵闹声，直接钻进了凌默的意识深处。

　　凌默顿时心中一凛，心知这显然是来自0号的最后挣扎了……

　　可当听清这声音所说的话时，凌默却还是愣了一下。

　　“干脆……放弃吧。你这样难道不累吗？”

　　“有没有想过以后会怎么样？你很害怕被人发现那些小秘密吧？但如果有一天被发现了，你该怎么办呢？”

　　“不如现在就放弃掉，和我们在一起，就不会再畏惧什么了……”

　　凌默的心里顿时“咯噔”一声，吞噬的速度也不由自主地放缓了。

　　这是……这又是什么情况？

　　难道他在吞噬的时候，对方也窥探到了他的内心吗？

　　不过这些话只是充满暗示，却没有直接指出问题所在……

　　对了，0号只是可以感应到他藏匿起来的情绪，却不能直接探查他的记忆。

　　但只靠着对情绪的感应，就能这么一针见血，这0号不愧是众多意识体的结合产物。

　　“对，就是这样。”声音也察觉到了凌默的变化，一下子变得更加温和了，充满了循循善诱的味道，“心理压力很大吧？就算你每天努力让自己轻松起来，但那些重压会说消失就消失了吗？还不如放弃，放弃吧……”

　　在这个过程中，倒地不起的艾峰手指也微微动了动。

　　紧闭的眼皮底下，眼珠子似乎也开始转动起来。

　　而凌默就那么呆呆地蹲在原地，眼神显得有些茫然。

　　不过就在这时，凌默却突然回过神来，猛地握紧了拳头，狠狠地砸在了艾峰的脸上：“给我闭嘴！”

　　艾峰将醒未醒之时又挨了一拳，顿时发出了一声痛哼，脑袋一歪，彻底晕了过去。

　　“呼！好险……”

　　凌默擦了一把头上的冷汗，长长地出了口气。

　　虽然这次吞噬过程中遇到的本能反抗是最微弱的，但却也是最危险的。

　　因为对方攻击的，不是别的，而是人最脆弱的环节……


第648章 浓缩往往是精华

　　除了0号的精神能量，艾峰的那一点精神力，也都被凌默给吞噬了。

　　0号在自身难保的情况下，自然也不会顾及艾峰这个容器，挣扎过程中连带着对他的精神光团造成了极大的损伤。

　　这倒是省了凌默一番手脚，很轻易地就攻破了他的本能屏障。

　　这些能量都经过损伤，失去反抗能力后，吸收起来反倒比一个整体更快，流失的也更少。

　　不过当能量融入凌默的精神光团后，却让他的精神光团急剧地收缩了起来。

　　在一阵剧烈的头疼中，凌默感觉自己就像是经历了一场大脑被硬生生压缩的过程。

　　记忆不断闪现，甚至一些他已经不太记得的东西，也在这个过程中被翻了出来。

　　也许只是短短十几秒，在凌默的感觉中却像是过了好几个月一般。

　　当他满头大汗地回过神来时，整个人都像是刚从水里捞出来似的。

　　经过压缩后的精神光团，大概比之前足足小了一圈，甚至比一般人的精神光团还要小。

　　可其中蕴含的精神能量，却比吞噬之前，多了整整五分之一！

　　那耀眼的红光，就像是被擦去了灰尘的红宝石一般，让凌默瞬间呆住了。

　　窗外一阵微风吹过，凌默虽然只听见了微弱的动静，但眼前却瞬间就浮现出了那风刮进破碎玻璃窗时，带下的一些碎屑……

　　他也没有刻意去感应，就很自然地察觉到了叶恋她们所在的方位。

　　这种感觉，让凌默一时间有些茫然。

　　一切都变得比之前更真切，就好像之前他一直是隔着一层磨砂玻璃在观察周围似的……

　　过了好一会儿，凌默才慢慢习惯了这种感觉，从茫然中清醒了过来。

　　他头晕脑胀地晃了晃脑袋，正准备站起来时，却突然在艾峰本该空空如也的脑子里，发现了一点不对劲。

　　之前探查的时候没有发现，现在精神力增强了，这点异常也就被他注意到了。

　　凌默皱着眉头观察了一会儿，嘴角突然露出了一丝冷笑：“原来是这样……之前倒是我想多了。”

　　……

　　“刷！”

　　木晨咬牙将刀子拔了出来，鲜血顿时喷得满脸都是。

　　他抹了一把脸，扶着墙慢慢站了起来，低头查看了一下自己的伤势。

　　靠着先下手为强的优势，他在一番苦战中干掉了那两名成员，身上也因此挂了不少彩。

　　不过上下一摸，发现自己没少什么器官，也没多出什么大洞后，木晨便迫不及待地扶着墙朝楼梯间走去。

　　“别死啊，你要是玩完了，我也得跟着倒大霉。”

　　木晨一边念叨着，一边拖着疲惫的身躯往前挪。

　　但没走多远，一个人影就突然从侧面闪了出来。

　　这突如其来的一幕吓得木晨身体一僵，手中的刀子立刻又举了起来：“谁？！”

　　那人影在黑暗中辨认不清，木晨的心情也跟着七上八下。

　　这出现的要是艾峰，那就说明凌默已经完蛋了，而他距离死亡也就不远了……

　　“是我。”

　　当那个熟悉的声音响起时，木晨顿时长舒了口气，浑身瘫软地靠到了墙上，胳膊放下的同时，身体也控制不住地滑了下去：“是你啊……”

　　凌默慢慢从黑暗中走了出来，惊讶地上下打量了木晨一眼：“哇……”

　　“打住，”木晨翻着白眼，摆了摆手，“打住啊，不要对我的形象发表意见。”

　　“好的，电锯杀人狂。”凌默很配合地点头道。

　　“……可恶啊你。”木晨有气无力地骂道。

　　“对了，我来帮你解决个隐患。”凌默蹲到了木晨跟前，突然有些正经地说道。

　　木晨先是一愣，随后便恍然道：“是那个种子？”

　　原本他对自己脑子里的那点东西并不在意，不过这会儿想想艾峰和0号合体时的惊悚一幕，木晨突然也觉得后颈“嗖嗖”地直窜冷气。

　　“怎么个隐患法？还有……你怎么帮我解决？”木晨很是紧张地问道。

　　“艾峰的脑子里也有一个……”

　　“啊？！”

　　“别紧张啊，”凌默拍了拍木晨的肩膀，“他那个比你这个可要大多了。有这个种子，0号才能当对方当做容器。不过你这个还在生根发芽当中，没有彻底成形呢。其实我估计你们涅槃分部的人，每个人脑子里都已经有了一个。但是为了不被发现，大部分人脑子里的，都还只是微型种子。像你这种有需要的，它就趁机给你弄成个正式种子了。”

　　凌默这番话说完，木晨已经彻底傻眼了。

　　哪怕只有一分真实度，这也足够让人不寒而栗了。

　　什么核心存在，什么中枢，这根本就是隐藏的巨大毒瘤啊！

　　若任其发展，说不定有朝一日，它就会成为真正的控制中枢了。

　　“这是生物版的机器人逆袭啊！”木晨呆若木鸡地说道。

　　刚一回神，他就立刻抓住了凌默：“凌默……不不，凌哥……老大！”

　　“冷静，它已经消失了，只不过这种子在你脑子里，会有死灰复燃的可能性。也就是慢慢吸收你的精神力，然后一点点影响你，最后把你变成了一个新的0号罢了。不过放心，以你的脑容量，能有它以前的百分之一强就不错了。”凌默说道。

　　“……”木晨盯着凌默看了两秒钟，再次抓狂，“这让我怎么冷静啊！”

　　“虽然不能绕过你的精神光团把那个种子解决掉，但我还有另外一个办法。”凌默说着，就从背包里摸出了那只“水母”，这东西在他眼里是个发光的透明体，但在木晨看来，却是一个黯淡的塑料球，顶多看起来比一般的塑料球精致而已。

　　“这是我发明的精神能量存储转换机，虽然看着简陋，却蕴含了不明觉厉的高新科技……”凌默说着，就将这“水母”对准木晨的头顶放了上去。

　　“你根本只是说得不明觉厉而已啊！等等……你怎么知道它能专门针对那个种子？！”木晨徒劳地躲闪着，挣扎着问道。

　　凌默手上的动作稍微停顿了一下：“一个是乱七八糟、充斥着各种桃色幻想，来自于单身男人的精神世界，另一个则是纯粹的，没有污染的精神种子……你以为人人都是饥不择食的吗？更何况它经过我多次调试和实验，口味有保证，胃口很矜持的……”

　　“谁桃色……啊啊！”

　　木晨举在半空中的手臂一下子就僵住了，这貌不惊人的“水母”一套到头上，他就感觉脑子里有什么正在被吸走似的。

　　这种感觉可是相当恐怖的，不过好在只有一瞬间，凌默很快就一把抓住了“水母”，使劲拽动起来。

　　“怎……怎么了……”木晨一动不敢动，双眼圆睁，呆滞地问道。

　　“哦，种子被除掉了，但是它有一点贪吃……啊，好了，下来了。”凌默费劲地拔下了“水母”，这玩意儿吸收了一些精神能量后，看起来却跟之前没什么两样。不过想想以这个形态进化，的确有些艰难……

　　哪怕只是想长个眼睛，那也得从最基础的地方开始努力。

　　“我……”木晨彻底瘫软了下去，大口大口地喘着粗气，瞪着一双牛眼问道，“我没少什么吧？哪怕是桃色幻想也不能夺走啊！那些我可是压力调解剂，是我的精神食粮，是宝贵的记忆啊！”

　　“给精神食粮道歉啊……”凌默顺手将“水母”往包里一塞，又伸手将木晨给拽了起来，“放心吧，那种东西没人会夺走的……大概。”

　　“喂！”

　　“哎哎，你一会儿回忆下不就知道了。”凌默说道，“趁着这会儿，带着许舒涵赶紧离开吧。”

　　“说得轻巧！等等……难道你准备让我自己走吗？！凌哥……老大！别这样，扶我一把！”木晨的吼声在这处角落里回荡着。

　　……

　　此时在那间小仓库里，夏娜正靠在门后，一双微微泛红的眼睛盯着许舒涵。

　　许舒涵则一直处于一种恍惚状态，时不时呢喃两句，却让人听不清她在说什么。

　　夏娜犹豫了一会儿，又朝外望了一眼，这才慢慢走向了许舒涵。

　　“醒醒。”夏娜伸手抓住了许舒涵的肩膀，摇了摇。

　　“啊！”许舒涵发出了一声低低的叫声，有些涣散的目光转向了夏娜，她咧了咧嘴，似乎想扑上来，但又很快露出了一丝疑惑之色。

　　紧跟着，她慢慢向后缩去，发出了一声畏惧的闷哼。

　　“别怕。”夏娜好奇地盯着许舒涵，又慢慢凑近了一些，“你还有意识吧？”

　　许舒涵畏畏缩缩地抱住了膝盖，似乎不敢去看夏娜。

　　夏娜微微一笑，眼睛微微闭了起来，等她再次睁眼时，虽然瞳色没有变化，可气质却一下子发生了改变。

　　月色下她眼神坚定，长发自然地垂在胸前，就像是个普通的少女。

　　“喂？”她这次开口之后，许舒涵明显愣了一下。

　　随后她小心翼翼地抬起头来，看向了夏娜。这次她明显更加疑惑了，一方面摸不清头脑，一方面又因好奇舍不得移开目光。

　　“你想变丧尸吗？”夏娜想了想，问道。


第649章 脑内天线？这叫心灵感应！

　　一听到“丧尸”这个词，原本还略显茫然的许舒涵突然浑身一震，一下子扑了上去，凑到了夏娜跟前。

　　她焦急地注视着夏娜，嘴唇动了动，却只艰难地挤出了两个字：“救……救……”

　　“果然啊……”夏娜盯着许舒涵看了一会儿，说道，“不过我倒是可以理解，因为有一半的我，曾经也是这样的。”

　　她也不管这种“半个我”的说法，对方是不是能理解，仍旧自顾自地说道：“觉得痛恨，充满抗拒，哪怕已经成为了事实，心里却还是觉得难以接受，甚至陷入那个回忆怪圈中不可自拔，总想着当时如果不那样的话，那该有多好啊……”

　　夏娜说着，嘴角就露出了一丝自嘲的微笑。

　　不过她一看许舒涵那不知所措的眼神，就忍不住摇了摇头：“你现在就算都听进去了，思维却反应不过来啊。这也没事，你潜意识里还是明白的。就像我，一些本来以为根本不记得的事情，其实早就被烙印在脑子里了，总有一天你也会想起现在的事情。”

　　说着，她干脆又拉近了两者之间的距离，低声说：“我觉得我们有点相似啊。凌哥大概也是这样想的，所以看得出来他很想救你，我也想。虽然人类的那些感情我也是一知半解，就算知道，也没有像人类一样的体会，但至少，我明白有些事比吃肉更重要……”

　　夏娜停顿了一下，突然凑到了许舒涵耳边，说道：“不管怎么样，保持着清醒吧，只要精神不被感染和改造，你就不算彻底变异了。要是你能成功……也许就表示脑部的感染，并不是不可修复和逆转的……”

　　说着，夏娜直起了身来，一只手还搭在许舒涵的肩膀上，眼神却已经望向了前方的黑暗中。

　　的确，有些事哪怕本能不重视，但夏娜也清楚自己该去做。

　　在这条路上，凌默一个人走在最前，一面艰难摸索，一面还要为她们指引着方向。

　　夏娜看在眼里，心中却早已冒出一个念头：她也想要帮忙。

　　记忆中人类的书中总提到“某个男人背后的女人”，而夏娜则下定决心，“不光要做凌默下面的女人，也要做他前面的女人！偶尔也可以做做上面的女人……”

　　“咦，不对……”夏娜认真地掰了下手指头，思维似乎一瞬间陷入了当机状态。

　　“不过这个方位，到底是怎么算的？不记得看过相关的书籍啊……”夏娜想了一会儿，就果断地放弃了，“算了，反正大概意思就是这样，梦想什么的留点想象余地才更好嘛……这又是哪本书里的？”

　　夏娜摇了摇头，又低头看了一眼许舒涵，眼中闪过了一丝异样。

　　这个人类的事情，说不定就是个很好的契机呢……

　　而听了夏娜的话后，许舒涵虽然仍旧有些不太清醒的样子，但眼神中却开始不时闪现出挣扎之色……

　　就在这时，仓库外突然传来了一阵脚步声，夏娜立刻警惕地转过了头去。

　　很快，两个人影就出现在了门口。

　　一股血腥味立刻飘散进来，夏娜微微皱了皱鼻子，反手按住了蠢蠢欲动的许舒涵。

　　“娜娜，她怎么样了？”凌默也扶着木晨停在了门外，伸着头问道。

　　“没恶化，但是也没好转，不过好像情绪稳定多了。”夏娜说道。

　　“那就好，这说明可以撑一段时间了，把她带上，我们走。”凌默点头道。

　　夏娜反手将地上的一个背包给拽了起来，又扶起了许舒涵。

　　木晨则半死不活地问道：“你那两位呢？不去找吗？”

　　“叶恋她们已经下楼了，正在提前观察下面的情况。”凌默见夏娜和许舒涵靠近，立刻警惕地拽着木晨往后退。这个伤员这会儿浑身是血，对许舒涵来说实在过于刺激了，就连夏娜都忍不住瞟了他一眼，一副分分钟可能抡动镰刀砍翻他的表情。

　　倒是木晨对危险毫不自知，仍旧喋喋不休道：“你什么时候安排好的？”

　　“之前。”凌默又开始随口应付。

　　“我根本没听到啊……哎，说真的，我有时候真怀疑你们是不是自带脑内天线，可以发脑电波进行交流什么的……”木晨继续唠唠叨叨地说道。

　　“那叫默契你懂吗？或者叫心灵感应也行。”凌默应了一句后，又立马打断了木晨的追问，“闭嘴啊，没看许舒涵盯着你呢，你再说话她要过来撕你嘴了。”

　　“她怎么可能……”

　　“夏娜，放她撕嘴。”凌默一脸镇定地说道。

　　“好。”夏娜立刻点头，而且说着就要松手。

　　看着冲自己呲牙咧嘴的许舒涵，木晨顿时感觉到一股凉意蹿了上来：“等等！”

　　“那就闭嘴。”凌默瞥了他一眼。

　　而木晨看向凌默的眼神则充满了惊惧之色，这什么人啊！如此平静地将同类当做家养猛兽来用真的合适？！

　　不过转念一想，不也正是凌默伸出援手的吗？

　　虽然表面上他把这事儿定义成了一桩交易，可说到底，他们现在什么也拿不出来啊……

　　木晨这会儿也是心底茫然，离了涅槃，他也不知道自己接下来该怎么做。

　　求生？

　　这是必然的，可他需要更多更具体的方向和目标。

　　就算那些花花草草活着也会洒洒花粉什么的，人也不能光为活着而活着。

　　“哎，凌默。”木晨突然低声开口道。

　　“你真是沉默不过五秒啊……”凌默的语气有些无奈。

　　“你那个奇迹小队，我继续去帮你带怎么样？”木晨转头看着凌默，说道，“我看你忽悠我使唤我的时候，好像对我还挺满意的。”

　　见凌默不说话，木晨又扭过头去看了一眼许舒涵，转头过来说道：“除了卖身，我也给不了别的报酬了……”

　　“队伍给你，你负责带成精英。”凌默沉吟了一会儿，说道。

　　“卧槽，你还真是在要求奇迹啊！”木晨有气无力地吼道。

　　“不干？”凌默微微眯起了眼睛。

　　被盯得头皮直发毛的木晨咬着牙纠结了一会儿，点头道：“行……！”

　　“嗯，那接下来我们再谈谈利息。”

　　凌默下一句一出口，险些让木晨当场崩溃。

　　这还带利息的？！

　　他突然觉得自己刚才的想法根本就是产生错觉了，这人哪是表面把这件事当交易啊，这根本就是交易啊！

　　“不对……你早就想好了吧！从一开始你就打算好了！”木晨再次后知后觉地反应了过来。

　　“是啊。”

　　“……居然这么坦率地承认了……”木晨一脸郁闷，怎么自从遇到凌默，他就一个劲儿被坑呢？

　　而且仔细想想，还是他主动撞上枪口的……

　　凌默提出的利息听着倒是挺简单的：“我要涅槃总部的实验数据。”

　　“呵呵……卧槽！”木晨指着自己的鼻子，表情狰狞地问道，“你看我像是能帮你拿出数据的人吗？”

　　“像啊。”凌默竟然还点头了。

　　“我……”

　　“除了艾峰以外，你可是这个分部的最高级别成员了吧？”凌默诡异地笑了笑。

　　木晨则皱了皱眉头，沉思了两秒后，突然瞪大了眼睛：“你……你真是个疯子。”

　　见凌默笑而不答，木晨纠结了几秒钟后咬牙问道：“你要数据，不光是为了许舒涵吧？”

　　“是的。你说过0号诞生后，那些真正的牛人就离开东明市，去了总部对吧？”凌默问道。

　　木晨不明所以地点了点头：“是啊。他们才是真正将东明市开拓成实验场的那批人，但是艾峰和0号也应该算是他们中的一部分了。只不过0号留了下来，艾峰可能也有点宁做鸡头不做凤尾的意思吧……不过这里面具体怎么回事，我也不是很清楚。”

　　“那就是了，现在在总部的这些人，他们制造出了0号，又搞出了可以量产的一号，甚至弄出了某种母体……我很好奇啊。”凌默的眼神有些发亮，一说到母体，他想起的就是蜘蛛女皇，以及那个制造出了大量水尸的原始感染源。任何一个母体的存在，都能给丧尸群体带来巨大的变动，甚至诞生出一个新的丧尸种群。

　　他们能把母体弄出来，所掌握的信息量也一定非同寻常。

　　这对于缺乏理论的凌默来说，实在太必要了……

　　“好奇个鬼啊……”木晨欲哭无泪，这都什么人啊！难不成这就是他的生存动力？

　　“你干脆抱着丧尸睡吧！”木晨忍不住咬牙切齿地说道。

　　可这话一出口，他却发现凌默看向他的眼神变得很是怪异……

　　怎么他好像不仅不生气，反倒有些……玩味？

　　“不过去涅槃总部前，我们要先去另外一个地方。”凌默却已经迅速恢复了常色，说道。

　　“去哪儿？”木晨对凌默这种思维回路已经产生抗体了，何况他现在也算是在凌默手下打工了，与其反抗，不如认命算了……

　　凌默笑了笑：“翠湖市。”

　　“翠湖……”木晨皱着眉头想了起来，“好像在哪里听过……”


第650章 一条大道走到黑

　　“不过，你还是不打算立刻离开东明市的，对吧？”木晨这次倒是醒悟得很快。

　　“有进步嘛。”凌默夸道。

　　“这算哪门子进步！”木晨一阵无语。

　　不过对于凌默接下来打算怎么做，木晨还是挺好奇的。

　　他不止一次设想过，如果是他站在凌默的立场上，他又会怎么做？大概从一开始，他就会毫不犹豫地选择逃跑吧……

　　当然这也没什么好可耻的，好不容易挣扎着活到今天，谁想轻易赴死？倒是凌默这种不及时趋利避害的举动，在幸存者中才是少见。

　　凌默并不知道木晨脑子里在想些什么，但就算知道了，他也不过就是笑笑罢了。

　　0号在反抗时所说的那些话，其实并没有错……

　　人类和丧尸，本身就是两种水火不容的生物。

　　这个世界今后的走向，目前也还难以预料。

　　但无论世界如何变化，只要凌默的目标不变，那么最稳妥的办法，就是变强。无论是他，还是女丧尸们。

　　只有拥有实力，才能在今后的浪潮中掌握自己的命运。

　　这个过程不会很容易，像是凌默，他目前的精神力提升几乎全靠吞噬，自身坚持不懈的锻炼虽然能换来对异能更熟练的掌握，但对精神力强度的增加却没什么太大效果。到了他现在这样的程度，光是靠训练已经很难再得到大幅度增长了。

　　而说到吞噬，其他精神系异能者对于凌默来说其实是最好的选择，但凌默对此根本没有考虑过。

　　不管怎么说，他还是个人类……

　　倒是那种脑变者丧尸的出现给了凌默一丝惊喜，这也是他对那个原始感染源相当感兴趣的原因之一。

　　那种精神力强大的丧尸，简直就是一个个移动的能量库嘛！

　　不过这些能量库可不是予取予夺的，他们个个都存在很强的危险性。

　　而叶恋她们跟在身边，也不能像她们的野生同类那样，成天在杀戮中为进化而战。

　　虽然每天都在吞噬凝胶，但比起野生同类，却也没什么优势。

　　所以他们要想强大，一味逃避怎么可能做到？

　　0号的强横，也让凌默彻底认清，这个世界上的强大存在，不仅多，而且每天都可能有新的怪物诞生出来。

　　在这个只为进化和生存而战的杀戮场上，想赢，就要敢拼。

　　打晕艾峰的那一拳，也打碎了凌默心底的最后一丝踌躇。

　　这一条路，走到黑又如何！

　　“凌默。”

　　刚下到二楼的楼梯拐角处，一个特意压低的声音就突然响起，随后一道人影就从阴影中闪现了出来。

　　尽管已经看到多次了，但眼前冷不丁突然冒出个人来，木晨的心脏还是感觉被人狠狠捏了一把。

　　“学姐啊。”凌默却表现得很镇定，“丫头呢？”

　　“在那儿等着呢，前后门都被堵了。”李雅琳说道。

　　凌默点了点头，随即感应了一下于诗然和小白所在的方位。

　　她们倒是已经到了楼外，而且跑到了安全的小巷里。不过那种奇葩的路线，木晨和许舒涵可不适合。

　　人类的潜行能力也和丧尸没得比，没什么把握的方法，就算要用也留到最后了。

　　“前门多少人？”凌默问道。

　　李雅琳认真地数了数，答道：“三个。但是我过来的时候，又有人到了。”

　　“这么快！”凌默皱起了眉头。

　　对0号的吞噬耽搁了一些时间，又带着两个伤员，结果还是没能在他们到达之前跑出去。

　　不过这种情况凌默也已经有所准备，只不过是多费一点工夫而已……

　　一分钟后，他们已经悄然出现在了靠近进出口的一条走廊上。

　　叶恋正无声无息地贴在墙边，见凌默他们赶到，这只女丧尸呆呆地笑了笑后，就将位置让给了凌默。

　　“丫头。”凌默低声喊了一句，然后才贴到墙边，伸出头去望了一眼。

　　映照着火光的玻璃门外，有两个人影正在来回晃动着。

　　而远处的街道上，则稀稀拉拉地站着五六个人。

　　这些人手里提着各种武器，看似站的很松散，不过却正好将两边的路口都给堵住了。

　　这种情形乍一看，倒是让凌默挺疑惑的。

　　即便他们不知道楼内的同伴已经全员覆灭，但也不能这么悠闲地等在外面吧？

　　“这批什么人啊？”凌默扭头问道。

　　木晨靠在墙上，也探出头去望了一眼，然后皱眉道：“我也不知道……分部我也不是人人都认识的。”

　　“要你何用……”凌默白了他一眼。

　　“喂！”木晨虚着眼又看了一下，有些拿捏不定地说道，“好像有几个不是分部的……”

　　“什么意思，这是总部来的？”凌默顿时露出了感兴趣之色，不过既然情况不明，还是再观察一下。

　　他左右望了一眼，又稍微往前贴近了一些，找了个能把他们都看清的角度。

　　不过他刚找好位置，就听外面突然响起了一声呼哨。

　　他心里顿时吃了一惊，险些以为自己已经被发现，但定睛一看，原来是街角处突然出现了一只女丧尸。

　　这只丧尸衣着褴褛，光着一双脚，长长的头发已经变得乱七八糟了。

　　她身体晃悠了两下，然后突然加速，像是只母豹子一样冲向了最近的两人。

　　不过这两人却并不惊慌，反倒相视笑了一眼，然后就站在原地一动不动地等着丧尸接近。

　　这么明显的卖弄，看得木晨忍不住发出了嘘声：“这两个就不是分部的。”

　　女丧尸冲到跟前，其中一人身体突然一晃，就以一个很奇诡的角度避了过去。

　　在闪避的同时，他手中的钢筋也迅速地在女丧尸的膝盖弯上点了一下。

　　在旁人看来，他们擦肩而过的一瞬间，这女丧尸就突然失去了平衡往前一栽，直接撞在了前方的一辆废旧汽车上。

　　另一人则抓住机会，紧跟着绕到丧尸身后，一钢筋敲了下去。

　　那丧尸原本刚要爬起来，却又被狠狠地敲了下去，脑袋砸在后盖上，顿时发出了“咚”的一声闷响。

　　“哈哈哈！”

　　“看见没有？这个头槌敲得响吧？”

　　两人立刻发出笑声，在空旷的街道上听起来格外刺耳。

　　其他人一副看好戏的样子，既没阻止，也没有帮着动手的意思。

　　“嗷！”

　　女丧尸撑着双臂又爬了起来，沾满鲜血的长发下若隐若现地露出了一张木然的脸，不过那双血红的眼睛却充满了暴戾之气，扭头又扑了上去。

　　“哟，快看，生气了啊！”

　　“来来，这边，来抓我！哈哈哈……”

　　那两人左躲右闪，嘴里还叫嚷个不停。

　　绕着废车转了两圈，女丧尸突然蹿到了车顶上，朝着其中一人就扑了下去。

　　这突如其来的变故倒是让其中两三人站直了身体，不过没等他们动手，那眼看就要被扑杀的男人却迅速往后一退，正好将出现在自己前方半空中的女丧尸给砸了下来。

　　“动作倒是好，但是太爱现了吧？”木晨嘀咕道。

　　凌默没说话，不过眉头却微微皱了起来。

　　女丧尸力道未减，又被狠砸了一下，顿时倒在了地上。

　　这次没等她爬起来，两双脚就分别踩住了她的两只手臂。

　　“嗷嗷！”

　　女丧尸奋力扭动着身躯，但却没法挣脱。

　　这两人显然都是强化系的异能者，施展能力的时候力量和体力都会得到短暂提升，短时间内的爆发力完全能压住普通丧尸。

　　在单对单的情况下，普通丧尸除了自带感染威胁外，对一般异能者来说还是不太麻烦的。

　　他们真正的恐怖之处，还是数量……

　　“还想跑呢？”

　　其中一人伸手抓住了那丧尸的长发，用力往上一拽，强行让女丧尸仰起了脖子。

　　女丧尸晃着脑袋，嘴里发出阵阵充满威胁性的叫声。

　　“别动啊。”那抓着丧尸头发的异能者居高临下地打量着女丧尸的脸，笑道，“你们别说啊，这怪物其实长得还挺不错的嘛。”

　　“我看看，”另一个用钢筋戳了下女丧尸的脸，说道，“还真是！这他妈还挺有弹性的啊，哪像我以前在电影里看的，腐烂得连肌肉都没有了居然还能活动，简直在逗我。你再看看这，全是肌肉，身材特好，干起来一定带劲儿。”

　　“秃子，你他妈还想跟她来一发啊？”一个抱着胳膊看热闹的人笑道。

　　“拉倒吧，你套根钢管都不一定能挡住病毒。”那抓住头发的异能者说道。

　　“滚！”秃子怒道。

　　他这话一出，又是一阵笑声响起。

　　“不过你们都知道吧，这些怪物还跟动物一样，知道找老公老婆呢！”这异能者又说道。

　　秃子一边拿钢筋在那女丧尸面前晃来晃去，一脸兴奋地看着她愤怒地想冲过来，却又每次都只能撞到钢筋上的样子，一边心不在焉地说道：“那又怎么了？本来就是怪兽。”

　　“嘿嘿……我倒是想知道这女丧尸干那事的时候，跟我们人类有什么区别。”那异能者鬼鬼祟祟地笑道。

　　秃子立刻抬起了头来：“你真能想啊！不过……嘿嘿……”


第651章 还在努力发育中！

　　这两人顿时兴奋起来，秃子突然阴阴一笑，扭头喊道：“小李，你过来。”

　　一个站在距离大门不远处的人影微微愣了一下，然后犹犹豫豫地答道：“秃子哥，什么事啊？”

　　“叫你过来就赶紧的，那么多废话！”拽头发的异能者说话就不耐烦多了。

　　小李似乎对这两人很是畏惧，虽然还有些不情愿，但还是立刻走了过去。

　　不过距离那只女丧尸越近，他看起来也就越紧张。

　　“这人好像是我们分部的……”木晨说道。

　　但凌默却一言不发，表情也不怎么好看。

　　“想玩丧尸吗？”秃子问道。

　　“秃子……秃子哥，这多危险啊。”小李畏畏缩缩地说道。

　　“这算危险？那总部……”秃子的语气一下子就充满了不屑。

　　“咳咳……”拽着头发的异能者一声咳嗽，打断了秃子的话，又扭头对小李说道：“你以为这就叫危险啊？来来，这个你拿着。”

　　说着他就将钢筋递给了小李：“对准这怪物的嘴巴，狠狠捅进去，最好能把胃都给她捅穿，看她爽不爽，哈哈……”

　　小李刚接过钢筋，一听这话，险些没把手里的玩意儿给直接丢出去：“啊……这……”

　　“你捅不捅？这是怪物，又不是人。”异能者不爽地催促道。

　　“女人也没少被你玩死啊。”秃子在一旁笑道。

　　“去你的，被你弄死的也不少，别以为我不知道啊。”那异能者骂道。

　　小李抓着钢筋，慢慢转过了头去，看向了那只女丧尸。

　　乱发下，那张还算清秀的脸乍一看和人类没什么两样。

　　不过那双血红色的眼睛看着却很瘆人，不断挣扎的样子也让人觉得十分危险。就仿佛一只被铁链拴住的野兽，即使明知不太可能，但仍旧给人一种她随时可能挣脱链子，扑上来撕开对方喉咙的感觉。

　　一点冷汗很快就从小李头上冒了出来，不管怎么说也是个人形生物，这样实施虐杀，对他这种在大灾变前的普通上班族来说，实在有些困难……

　　“这俩人渣！”木晨低声骂道。

　　他骂完后，却发现凌默仍旧保持着安静，不由得扭头看了一眼。

　　可这一看，木晨就有些愣神了。

　　凌默紧紧皱着的眉头已经舒展开了，可那双亮得出奇的眼睛却显得很是阴寒。

　　“玩女人和虐杀丧尸，他到底在气哪个？”木晨忍不住想道。

　　想想之后，木晨又微微摇了摇头：“算了，谁知道他在想什么。”

　　街上，小李还在紧张地哆嗦着。

　　那异能者则不断冷嘲热讽道：“你个怂包，怕什么？这是丧尸！”

　　“你行不行啊？还想进总部？我看分部你都别想呆了。”秃子也冷笑着说道。

　　“我……啊！”

　　小李终于忍不住嘶吼一声，猛地举起了钢筋，却又在最后关头泄了气：“我……直接杀了她不好吗？”

　　“瞧你那样……”那异能者正露出鄙夷的冷笑，却没想到就在这时，被拽着头发的女丧尸却突然使劲一甩头。

　　他显然没料到会突然来这么一下，手上顿时一松。

　　没等他反应过来，秃子也“哎哟”一声，踩住女丧尸胳膊的那只脚不由自主地往后退了一步。

　　只是一步，但却让女丧尸的一只手获得了自由……

　　仅仅只是眨眼之间，众人都只感觉眼前一花，下一秒那女丧尸就已经站在了那异能者的面前，一把扼住了他的脖子。

　　“咔嚓。”

　　异能者刚瞪大眼睛，脑袋就以一种诡异的角度倒在了自己的肩膀上。

　　“噗通！”

　　在他倒下的瞬间，女丧尸身影一晃，已经转身冲到了秃子的面前。

　　“不……”秃子还没站稳，哪里来得及抵挡，只感觉脖子一凉，一股热流就喷涌而出。

　　他最后看见的，是自己颈动脉里喷溅出的鲜血，点点落在了那女丧尸的脸上。而那张被钢筋戳得全是伤的脸庞，却仍旧没有丝毫表情。

　　“啊啊！”

　　那小李早已经吓得丢掉了钢筋，忙不迭往后退去，但刚退了两步就摔倒在地。

　　见女丧尸扭头看来，小李立刻叫道：“救……救命！”

　　其他人这会儿也都纷纷反应过来，立刻一拥而上。

　　女丧尸盯着小李看了两眼，却突然一扭头，就朝着街道的另一头跑去。

　　看着那些人从自己面前跑过，小李却还坐在地上喘着粗气，一脸受惊过度的样子。

　　他好像完全没反应过来刚才发生了什么事情，只看着地上那两具尸体，浑身不断发抖。

　　“这……”

　　木晨顿时一脸惊骇，赶紧扭头去看凌默，却听凌默说道：“我们走。”

　　“可是这……”木晨瞪大眼睛，还想说些什么，但凌默却已经开始行动了。

　　他贴着墙根，率先朝门口接近而去。

　　木晨张了张嘴巴，也只好无奈地跟了过去。

　　后门处的人不见得比这里少，趁着这股乱劲儿，正好可以逃走。

　　不过在接近大门的时候，凌默的心情却有些乱。

　　理智告诉他，这事是为了制造机会逃出大楼而做的，但在心底……

　　门口这会儿已经空无一人了，一只眼看即将被杀掉的女丧尸突然暴起，眨眼之间连杀两人，爆发出的实力和速度都比之前更强。

　　这种匪夷所思的情形，让之前看热闹的人都惊呆了。如果再眼睁睁看她跑掉，估计他们也要承担连带责任。

　　不过在他们追过去的时候，却都没有注意到不远处的一条小巷内，一个毛茸茸的脑袋突然一闪而逝。

　　“呼！呼！”

　　于诗然正趴在变异熊猫的脑袋上，对着一块凝胶不断吹气。

　　当看到街道尽头出现了几只丧尸时，她立刻拍了拍熊猫，道：“可以了，小白走。”

　　小白刚一转身，就卡在了墙缝里，它挤了两下后，又默默地回到了原位，然后倒退着走出了小巷。

　　在此过程中，于诗然的嘴里则在不满地嘟囔道：“突然把我叫过来干这种事，不是已经有一只丧尸在这里了吗？”

　　更多丧尸的突然出现，让那些正追着女丧尸的涅槃成员都傻眼了。

　　扭头一看，才发现他们不知不觉中，竟然陷入了丧尸的包围之中。

　　“这叫什么事！”其中一人握紧了武器，咬牙骂道。

　　这种情况下，他们哪里还有精力去盯着大门，自然也没有看到一行人正从大门口鱼贯而出。

　　不过就在凌默即将跨出门口的时候，身后却突然传来了夏娜低低的声音：“凌哥。”

　　“嗯？”凌默立刻停下了脚步，回头看向了她。

　　夏娜咬着嘴唇，说：“那种场面，我们看着的确很不舒服。”

　　凌默动了动嘴角，却没说什么，只是伸手摸了摸她的脑袋。

　　“不要摸头啊，会长不大的。”夏娜抗议道。

　　“你到底产生了什么样的误解……”凌默无语道。

　　夏娜嘿嘿一笑：“总之，跟阵营没关系的，你按自己的判断来就是了，不要有负担嘛。”

　　凌默顿时愣了一下，等他回过神时，夏娜已经拽着许舒涵，又和女丧尸们退到了一起。

　　她们都跟在后面，凌默目光一扫，却正和叶恋来了次对视。

　　这丫头呆了呆，然后嘴角往上一翘，大眼睛弯得很是好看。

　　凌默也忍不住笑了笑，心道：“说得也是……不过居然用阵营这种说法，真不愧是还在发育中的夏娜啊……”

　　出了大门后，一行人就贴着墙根，借着花坛的掩护，弯着身子一路小跑而去。

　　只要路上不再碰到其他涅槃成员，安全离开这条街道，他们就算暂时脱离涅槃分部的包围圈了。

　　很快，他们就到达了距离最近的拐角处。

　　不过就将即将拐过墙角的一瞬间，凌默却突然停下了脚步，眼中闪过了一丝异色：“等等。”

　　“怎么了？”木晨疑惑地问道。

　　这会儿正到关键时刻呢，突然停下来做什么……

　　凌默没有说话，不过紧跟着，他就露出了一丝冷笑：“我说呢，这些人真是一个比一个狠。”

　　木晨仍旧一头雾水，凌默却已经慢慢地走了出去。

　　“真没想到我们居然能活着见面，知道吗，我本来是把你定义为实验品的。”

　　狭窄的道路中间，一个人影正很是随意地站在那儿，对凌默的出现也是一副“意料之中”的口吻。

　　“怎么，不说话？这样有些没礼貌啊。”

　　那男人叼着根烟，很是感兴趣地上下打量着凌默：“哦也对，我还没介绍我自己呢。宋金森，涅槃的。”

　　“总部？”凌默确认道。

　　“当然。”男人眯着眼睛，吐出了一口烟雾。

　　凌默朝街道两边瞟了一眼，说道：“看你这么有自信的样子……把你的人都叫出来吧，帕金森。”

　　宋金森手上一抖，香烟险些就掉了下去：“张嘴就是挑衅？”

　　而且……很戳痛处啊！

　　“原来是精神系。”宋金森又把烟一叼，腾出手来，轻轻拍了拍。

　　“有嘴不用。”凌默面无表情地说道。

　　宋金森的动作顿时一僵，不过随后他又笑了笑：“难不成你是用那张嘴，说死艾峰和0号的？”

　　“我又不是想成为XX的男人，也没有在某祖传客栈打工……”

　　凌默说到一半，却发现宋金森一副完全没听懂的样子，只好说道：“他们怎么死的，一会儿你就知道了。”


第652章 找抽请闭眼

　　话音刚落，从两旁的建筑物里就陆续钻出了一些人来。

　　凌默心里默数了一下，加上宋金森，守在这儿的不多不少，正好九个人。

　　“阵势挺大。”凌默脸色不变，说道。

　　“专门在这儿等你的。”宋金森笑容自信，一副胜券在握的样子。

　　凌默想了想，又问道：“前后门，你都是故意那么安排的？”

　　宋金森也懒得掩饰：“不完全是吧。我带来的人少，这个分部能派上用场的人也不多。与其分散力量去堵门，结果被你跑掉，不如像现在这样守株待兔。反正你走前后门，都是会路过这里的。”说完，他还冲着凌默挤了挤眼睛，补充道，“你看，我猜得没错。”

　　这人说话处处透着股占尽上风，高人一等的味道，哪怕躲在墙后的木晨都听得火大。

　　“靠！总部了不起啊！”木晨低声咒骂道。

　　“别说话。”夏娜白了他一眼，“等凌哥的安排。”

　　正说着，就听凌默又开口了，淡淡地回了宋金森一句：“不过，艾峰可没猜到你不救他啊。”

　　“呵呵……”宋金森的笑容一下子有些僵，不过他很快又恢复了常色，“该他活下来，他就算身负重伤也会逃出来。何况我们也只是刚刚赶到，楼内的情况谁也不清楚，贸然进去说不定就是送死。”

　　“那守门的那些人呢？你的计划说得好听，其实他们不就是注定被放弃的诱饵吗？”凌默继续不动声色地说道，“我好奇的是，放弃分部的人也就算了，为什么跟你一起组团过来观光的总部成员，也这么被轻易牺牲了？”

　　“你说什么？”

　　这下子宋金森终于笑不出来了，他也没想到凌默在这么短时间内想了这么多。

　　不过瞟了一眼身后的人后，宋金森又狠狠吸了一口烟，说道：“他们算什么总部成员，预备役而已……”

　　“这么说你承认了啊。”凌默摇了摇头，道。

　　宋金森一阵咬牙，好一会儿才憋出了一句：“别说这些没用的了！”

　　“平时不见他这么能说啊！”木晨又忍不住低声说道，“不过轻易牺牲这话说得不厚道啊，明明是被丧尸……”

　　“闭……闭……什么来着？”李雅琳也凑到了夏娜身边，一边偷偷张望着，一边低声说道。

　　“是闭嘴啦，学姐。”夏娜小声帮她补充道。

　　木晨顿时泪流满面，这还要不要人活了……

　　虽然还没试探出什么，但宋金森实在是不想再跟凌默扯下去。

　　这算哪门子试探？！明明是在不断曝他老底啊！

　　而且他说的那些话，句句都充满了恶意，乍一听上去又仿佛很有道理似的。

　　不管那是不是他宋金森的真实打算，都很容易让其他八个人信以为真啊！

　　宋金森也实在不想再跟凌默闲扯下去了，挥了挥手，简单地说道：“上。”

　　八个人面面相觑了一下，其中几人略一犹豫，眼中还是闪过了凶厉之色。

　　“上吧，这可是立大功的好机会。”

　　“不动手，我们连分部都回不去了。”

　　“草，现在还有分部？”

　　凌默这一晚造成的后果很严重，不光灭了涅槃总部的重要实验品和引导人，还杀掉了分部的头目和中枢。

　　甚至从0号死亡的那一刻开始，东明市涅槃分部就已经失去了继续存在的根本。凌默已经灭掉了这座分部的本体，剩下的不过都是依附着这座本体生存的人罢了。

　　要说心里不犯怵，那肯定是假的。

　　但对于在场这些人来说，拼一场，就能去总部继续过相对安乐的日子。而这事对于他们来说，以前可是想都不敢想的。

　　可要是不拼，就得再次回到这一片片废墟里，每时每刻在丧尸的威胁下生存。

　　这些人稍微踌躇了一下，再看向凌默的眼神，便充满了杀气。

　　凌默仍旧表情平静，目光一一扫过了这些慢慢朝自己靠拢的人。

　　同时一道道精神指令，也飞快地发送了出去。

　　“他后面有同伙的，小心点。”其中一名成员低声说道。

　　“不敢出来就暂时无视，先杀了他，就什么都到手了。”另一人说道。

　　这些涅槃成员几乎都是异能者，配合作战的方式则和那些有军队色彩的队伍很是不同。

　　他们几乎是三三两两靠在一起，然后谨慎地等待着时机。

　　宋金森咬着烟头，心中有些无奈。

　　他刚刚那个“上”字喊得潇洒，结果愣是没有一个人真正冲上去。

　　不用凌默对他进行嘲讽，他自己就已经觉得够难堪了。

　　这些人想立功，但又不想送死。

　　“还得我身先士卒！分部的人，就是质量差啊。还以为艾峰能有点出息，没想到也让人失望。就连沈乐也只知道给我添麻烦。不干掉这人，我也就用不着回去了。”宋金森心里嘀咕着，反手掀开了夹克衫，从腰后掏出了两把枪来。

　　他这叼着烟，双枪在手的姿势倒是潇洒，但却还是没能激励士气。

　　所有人都正盯着他呢，这让宋金森不得不怀疑，凌默刚才那些“废话”，多半还真是起到了一些效果……

　　“一群蠢货！”

　　宋金森脸部肌肉一抽，双手同时抬起，眼睛突然就眯了起来：“今天你别想活着走了！”

　　消声手枪扣下扳机时发出的那点微弱声音，被宋金森骤然发出的喊声完全盖了过去。

　　一般人开枪时都需要瞄准，但宋金森的手却是刚一抬起，就已经进行了射击。

　　这种状态下，就算刻意警惕着他的人，也很有可能被击中。

　　不过宋金森喊话的同时，却发现凌默已经从原地不见了。

　　一连串子弹打在了地面上，发出了一阵轻响，溅起了点点火花。

　　“去哪儿了！”

　　宋金森的视线迅速扫了一圈，却突然听见后方传来了一声闷哼。

　　一名躲在电线杆后的异能者突然恍惚了一下，随后膝盖上就多出了一个血洞，这会儿正弯曲着腿露出痛苦的表情。

　　“他人呢！”

　　宋金森一面暗骂白痴，一面迅速转动着身子，寻找着凌默的踪迹：“都打起精神，这肯定是视觉欺骗或者一种精神诱导！”

　　那异能者疼得要死，肯定不会是幻觉了，所以宋金森喊的时候，倒是排除了这个可能性。

　　但他话音刚落，又一名异能者发出了一声哀嚎。

　　这名异能者自己也是名精神系，但却始终跟不上凌默，听宋金森这么一喊深觉有理，干脆闭上了眼睛。

　　没想到这刚一闭上，一股精神能量就朝着他冲了过来。

　　异能者心中暗喜，心道这个方法果然有用，立刻集中精神力准备对抗。

　　就算不能杀了凌默，起到一些牵制作用也好啊！

　　再说只要动了手，功劳就必然到手了，接下来只要专心保命就行。

　　凌默再厉害，还能把这么多异能者都干掉？

　　但没想到精神能量到了跟前，却突然消失无踪，反倒是脸部传来了一阵火辣辣的疼痛感。

　　他惨叫一声，赶紧睁开了眼睛，捂着全是鲜血的腮帮子。

　　旁边的一名异能者也是脸色惨白，这人倒是反应快，在突然感觉到一丝危险接近的瞬间，就立刻往旁边晃了一下。

　　要不是这样，他和这个精神系异能者可就被串了糖葫芦了。

　　“还想一箭双雕！”这名异能者吓出了一身冷汗，暗道。

　　“这疯子……”宋金森则一阵咬牙，从凌默的攻击情况可以看出，在现在这种状态下，他也就只能进行这种骚扰性攻击。

　　虽然没死人，但却给了这些本就对他心怀畏惧的人一个狠狠的下马威。

　　而且还在这个过程中，在他这张脸上狠扇了一巴掌。

　　那个精神系异能者一受伤，包括他在内的所有人都用一种复杂的眼神看着他，分明是在说：“视觉欺骗你妹啊！”


第653章 这是在逗我？！

　　宋金森心里的怒火，顿时“蹭蹭蹭”地往上蹿。

　　这人到底什么异能？！

　　这神出鬼没的，连个人影都摸不到，到底算哪门子精神系？

　　可要不是精神系，他是不可能干掉0号的。

　　既不是幻觉，也不是错觉，那他用的，到底是什么样的手法啊！

　　宋金森一阵抓狂，这一点想不明白，他们这群人就还得继续被凌默玩弄。

　　一个人，揍他们九个！

　　就算对方实力强大，可这也太羞耻了吧！

　　这要是传回总部，他也就用不着抬头见人了。

　　一想到那些人的嘲讽和羞辱，宋金森就一阵狂躁。

　　“冷静，冷静！不管是以前还是现在，我和这人的地位那都是天差地别。他算什么？一个连顿正经饭都吃不上的垃圾！”

　　“就算都是幸存者，我和他也不在一个档次上！”

　　这番话在心头一转，宋金森立刻就呼出了一口浊气。

　　没错，凌默的表现是厉害了一点儿，但他可不会像那群蠢货一样，只因为这点事情就畏缩了。

　　而且他此时面临的情况，也不允许他畏缩。

　　涅槃总部，那可是个竞争激烈的地方……

　　实际上，无论是在成员构成还是等级制度上，总部和分部之间，都有着极为鲜明的区别。

　　分部成员的等级普遍较低，升起来也比较容易。

　　而总部收纳的，都是五级以上成员，升级所需要的贡献度，也是一般的分部成员想都不敢想的。

　　但等级每提升一级，所得到的待遇那也是截然不同。

　　虽然总有人抱着混混日子的态度，但这种人往往会在激烈的竞争中被取代，下场通常都很糟糕。

　　更多的人则是像宋金森这样的，会抓住一切机会迅速向上爬，不会给别人把自己踩下去的机会。

　　这次带着一号来东明分部，对于久未获得贡献度的宋金森来说，就是一次难得的好机会。

　　尽管之前一号已经被带去过很多地方，却都没有突破为完全体，导致许多人都认为这是吃力不讨好的任务，但宋金森却还是努力争取了过来。

　　麻烦是麻烦了一点，但这事儿又没什么危险，没突破也不会受罚，可一旦突破之后，那就是一次大收获了！

　　抱着这种博彩式的心态，宋金森就这么带着一号和沈乐跑来了这个“鸟不拉屎，但还带全城实验场”的东明分部。

　　本想着试试又不会怀孕，结果孕是没怀，实验品居然就这么在他手里没了啊！

　　在楼下看到一号的尸体时，宋金森险些当场暴走。

　　这他妈不是在逗他吗？！

　　怎么办！

　　冷静下来之后，宋金森想到了唯一的解决方案：将功补过。

　　而且，还是大功！

　　如果只是杀了实验品和沈乐，那凌默能给他带来的价值就低多了。

　　可现在东明分部几乎因他而毁，杀了他，总部会因此对他另眼相看！

　　东明分部再不行，那也是涅槃的一部分！

　　“我早就知道不容易了。不过，这么多条命换你一条，难道还失败吗？我倒想知道你能撑多久！”

　　狠话是在心里吼了，但究竟该怎么把他揪出来？

　　等等！

　　宋金森咬住了烟头，突然喊道：“别被他这种骚扰战术给迷惑了，他坚持不了多久的！”

　　一边喊着，宋金森一边朝着人群悄悄打了个手势。

　　这群人里也有他从总部带出来的“预备役”，虽然之前因为凌默的那番话，这些人和分部那些成员一样，对宋金森存了一丝怀疑，但这会儿当凌默显露出比他们想象中更强的实力时，这些人的目标顿时又变得一致了。

　　会不会当炮灰暂且另说，重点是他们现在连当炮灰的资格都没有啊！

　　强化系看不懂凌默这种异能，精神系又完全和凌默不在一个层次上，即便凌默现在的杀伤力有限，可谁都害怕下一个会轮到自己啊！

　　一看到宋金森打出的手势，两名靠在一起的异能者便立刻神色复杂地对视了一眼。

　　其中一人略微想了想，眼中露出了一丝狠色，微微点了点头。

　　另一人也露出了同样的表情，两人同时向宋金森递了个眼色，然后突然朝着拐角处加速冲了过去。

　　宋金森则同时转过去面向了他们，双手一抖，枪口上抬，竟然也同时对准了他们的后背。

　　这是干什么？！

　　突如其来的一幕，让其他人顿时惊呆！

　　但他们还没来得及做什么，宋金森就已经毫不犹豫地开枪了。

　　那两人却仿佛茫然不知一般，仍旧往前飞奔着。

　　完了……

　　一些人脑子里刚冒出这个念头，他们就发现，宋金森的双手虽然在不断抖动，也未曾停止射击，但他每次的射击点，却都正好落后这两人几步。

　　一串火花伴随着飞溅的尘土，一直紧追在这两人脚步后面，但却完全没给他们带去任何伤害。

　　射击精度已经足够可怕了，居然连角度都掌握到了极为恐怖的程度，对于宋金森这种显然并非军事相关背景的人来说，也只有异能加上不间断的练习能达成了。

　　这一手显然是为了避免凌默出手阻拦的，那两人也顺利冲到了拐角处。

　　既然凌默不出来，那就宰了他的同伙！

　　意识到这一点的人纷纷露出了恍然大悟之色，光顾着提防凌默了，却忘了还有这种打破僵局的办法啊！

　　一时间好几个人同时冲了过去，打不过凌默，还打不过他的同伙吗？

　　要是厉害角色，也不会躲在后面不出来了。

　　不过那两人刚兴奋地转过角，就顿时傻眼。

　　没人！

　　这转角后，根本空无一人！

　　只有街道的另一端，正时不时传来丧尸的嘶吼以及人类的惨叫声，若隐若现地听着十分瘆人。可以想象，那批被他们放弃掉的诱饵，此时正在越聚越多的丧尸浪潮中挣扎着。

　　但这声音听在耳中，虽然让这两人有些心里发虚，但却默契地都没有提出要去救援。

　　两人立刻转了回去，说道：“不见了，没发现他的同伙。”

　　那名精神系异能者立刻捂着脸叫道：“这不可能，我都感应到了。”

　　“他们跑了！”

　　宋金森立刻反应了过来：“被阴了，他刚刚就是为了吸引我们注意力！”

　　这下他急了，张嘴就喊道：“不能让他跑掉！这么短的时间他们不可能跑太远的，应该就在这附近，把他给找出来！”

　　其他人则互相看了一眼，说实话这种状况下，凌默要真是主动逃跑了，那还真是让他们松了一口气。

　　“他只是虚张声势！要真是有那么强，还跑什么啊！你们真想去过那种几个月都洗不上一次澡，像蟑螂一样的生活？”宋金森怒吼道。

　　什么时候了，这群人居然还这么畏畏缩缩！

　　“还是有点道理啊……”

　　“找找吧。”

　　“嗯，有把握就不会跑了。”

　　这些人又动摇了，犹犹豫豫地嘀咕了两句，就立刻散开了。

　　要找人，就只有各自选个方向去仔细搜索，对方既然是想逃跑，那危险性就大大降低了。

　　那名精神系异能者左右张望了一下，选择了一条较为宽敞的样子，然后慢慢走了进去。

　　这种时候除了感应凌默一行人外，也要警惕丧尸。

　　“还以为差点被他弄死，结果是装腔作势……”这名异能者还捂着自己的脸颊，眼角不时因为疼痛抽搐一下。

　　“等把你揪出来，我先把你脸扯下来再说。”

　　他心中咬牙切齿地想道，精神力已经分散到了两旁，正在仔细地感应着。

　　就算凌默能躲过他的探索，他的同伴总没这个本事……


第654章 变色的“水母”

　　幽深的巷道内，这名精神系异能者独自走在路中间，正小心翼翼地向前移动着。

　　虽然是靠精神力在感应，但看着道路两旁那些一片狼藉的小店铺，这名异能者觉得心里有些发慌。

　　那些东倒西歪的货柜下，沾满深褐色血迹的玻璃门后，仿佛总有什么正盯着他。

　　“没事，只要能感应到他们的踪迹，我这点伤也就值了。不要紧张，集中精力……”

　　异能者正默念着，却突然神色一变，慢慢地转过头去，将目光转向了侧后方的一家店铺。

　　虽然只有一瞬间，但他的确好像感应到了什么……

　　昏暗中，这家小商铺看上去一片死寂，破碎的橱窗内，一个歪歪斜斜的模特正木然地“盯”着他，身上刮着几片已经辨认不出本来样子的破布，被风一刮动，便不时发出“哗哗”的轻响声。

　　旁边则是只剩下一半的推拉门，一眼望进去，全是比夜色更深的阴影。

　　异能者望了一会儿，又看向了不远处的街道。

　　宋金森还站在那儿，正提着两把枪四处张望，看样子仍处于愤怒之中。

　　这异能者略微踌躇了一下，便吞了口唾沫，谨慎地朝着那店铺走了过去。

　　要说不忌惮，那是假的，他脸上的血迹还没干呢。

　　不过对方这种躲躲闪闪的举动，倒是给了这名异能者不少勇气。

　　凌默刚才的攻击看似诡异，但也就是打人个措手不及罢了。痛是痛了，但伤得并不重。

　　这说明他实力就算强，可也是有限的。

　　再说他们对这人的畏惧，主要是来自艾峰和0号的死亡。

　　艾峰暂且不说，0号有多厉害，大多数人根本就没什么概念。

　　尤其是分部的人，他们几乎都和木晨一样，完全是把0号当成了纯粹的大功率信息处理交换机在看。

　　就算乍一听说它也有极强的战斗能力，但究竟强到什么程度，这些人却都不清楚。

　　即便是被杀的沈乐和一号实验品，对他们来说，也就是两个名字罢了。

　　“也许是姓宋的有意夸大其词？很可能啊，实验品被杀了，对手当然是被说得越强越好……”

　　这名异能者一边想着，一边抬脚踏入了店铺内。

　　咔。

　　随着他拧亮了手中的小电筒，一个人影突然就出现在了光束下。

　　这名异能者顿时吓了一跳，但定睛一看，才猛地长舒了一口气。

　　只不过是一台脏兮兮的挂烫机罢了……

　　“操！”

　　异能者嘟囔着骂了一句，这要是以前，他怎么可能被这种死物吓到，但刚和凌默交手的经历，却还是给他留下了一些阴影。

　　没来得及感应到，未必就说明没人啊……

　　不过反过来说，这种时候能被他感应到的，多半是凌默的同伴。

　　这么一想，异能者便平定了一下心情，转动着手腕，仔细地在屋内搜索起来。

　　可电筒光扫了一圈，却并没有什么收获。

　　“不可能啊，会感应不到就算了，难道还会感应出错？”

　　这名异能者皱着眉头，站在了店铺中间，一脸疑惑之色。

　　咔咔。

　　一点轻微的声响突然从头顶传来，他下意识地抬起头来，望向了天花板。

　　刷！

　　一道黑影从上而下，在他的眼中迅速放大。

　　而他刚刚张开嘴巴，那黑影就直接捅了进去，将他整个掼在了地上。

　　在他倒地的同时，一双脚也落在了他身边。

　　叶恋手中的狙击枪就抵在这人的喉咙里，精致的脸蛋上看不出一点杀气，甚至有点儿茫然。

　　但瞪大了眼睛的精神系异能者，却满眼惊骇和绝望。

　　他没猜错，被感应到的，的确就是凌默的同伴。

　　可他高兴不起来啊！

　　如此强悍的隐蔽能力和瞬间爆发力，又是怎么回事？！

　　叶恋却看也没看他，反手就从背包里抓出了一个东西，朝着他的脸上扔过去。

　　这异能者还想试图挣扎，没想到一团白花花的东西突然就砸到了自己脸上。

　　没等他看清楚，这一团东西就直接罩了上来。

　　一股吸力顿时传来，伴随着脑浆即将从鼻孔被吸出去的惊悚感，这名异能者感觉自己的伤口也疯狂地飚出了一股股血流。

　　他的眼前顿时被一片血红染透了……

　　原本半透明的“水母”，这会儿却一下子变成了红色。

　　它那薄薄的“皮肤”正在不断鼓动着，似乎在吸精神力的同时，也在吸食着鲜血。

　　而被它裹住脸的异能者则浑身抽搐着，没过一会儿就没了动静。

　　叶恋呆呆地看着眼前这一幕，待“水母”不再鼓动，她便地弯下腰，轻轻地将它给抓了起来。

　　此时这“水母”已经恢复了透明，不过原本略带白色的外表，这会儿却隐约浮现出了一丝血色。

　　“凌哥说……帮他存精神力……”叶恋很努力地想道，“血……没说要存。”

　　犹豫了几秒后，叶恋便默默地将“水母”塞回了背包内。

　　没说要存，可也没说不准它吸啊。

　　……

　　与此同时，一名刚刚拐过一处墙角的异能者也突然眼前一花，他立刻警惕地举起武器贴到了墙边，双手同时青筋鼓起，一副严阵以待的样子。

　　但一道黑影却突然出现在了他头顶的墙壁上，并且慢慢靠近了他。

　　“敢出来，我就把你劈成两半！”这名异能者有些紧张地想道。

　　然而就在此时，一双手却突然出现在了他的脑袋两旁。

　　这名异能者顿时身体紧绷，瞳孔也瞬间收缩了起来。

　　眼角余光瞥见的，是一双柔嫩白皙的手，看似仿若无骨。

　　但在其中一只漂亮的手腕上，却有一道寒光延伸出来，像一道弯月似的勾住了他的脖子。

　　一股暖流突然出现在了腿间，同时，另一股热流也从他的脖子上喷了出来。

　　嘭！

　　尸体贴在墙根，缓缓瘫软在了地上，双眼圆睁，浑身是血……

　　随着这些分散出去的涅槃成员一个个在不同的角落里倒下，等在原地的宋金森终于察觉到了一丝不对劲。

　　被耍之后的气愤渐渐平静了下来，宋金森开始感觉到，这些人去得也太久了吧……

　　而且说了在附近搜，刚才都还能听到不时传来的喊声，比如“出来吧！”“别躲了！”一类的，怎么现在突然就安静了下来？

　　别说喊声了，这周围根本一点动静都没有。

　　突然，一声惨叫从附近传来，随后“啪嗒啪嗒”的声音就很快接近了过来。

　　“救……”

　　一个满脸是血的人影从一条巷子里冲了出来，一看见宋金森便挣扎着伸出了手，凄厉地喊道：“救命啊！他们不是逃跑！不是逃跑！”

　　这人赫然正是刚才那两名总部成员之一，不过这会儿他全身都是伤口，看起来很是凄惨。

　　宋金森心里“咯噔”一声，没等他冲过去，这人影就在前奔过程中骤然僵住了。

　　他张着嘴，喉结滚动着，却没发出任何声音。

　　紧跟着，一点黑色渐渐浮现在了他的胸口。

　　随着黑色慢慢扩大，这人也紧跟着脚下一歪，带着一丝难以置信之色，“嘭”地倒了下去。

　　宋金森目睹着这一幕，心也跟着一一点点变得冰凉。

　　尸体倒下之后，另一个人影已经出现在了不远处。

　　淡定的眼神，略显轻松的表情……

　　尽管才见一面，但这张脸却已经让宋金森印象深刻了。

　　“又见面了啊。”凌默说道。

　　“你们……”宋金森嘴里叼着的香烟已经烧到了烟头，但他却浑然不知似的，只是一个劲儿盯着凌默。

　　另外几道身影也出现在了附近，但却都不是另外八个人之一。

　　宋金森的目光慢慢扫过了这些人影，恨恨地说道：“你够阴啊……”


第655章 装什么不好，非要装傻逼

　　“还好。”凌默笑了笑，回道。

　　“这可不是在夸你啊！”一旁的木晨忍不住在心中嘀咕道。

　　作为伤员，他虽然没参加偷袭，但这会儿只剩下宋金森后，他也毫无顾忌地站到了这位涅槃总部成员的面前。

　　这也正是凌默的意思，用他的话来说，有件事正需要木晨去做。

　　而宋金森一听这话，差点气得吐血，握着枪的手都在不由自主地发抖。

　　不可否认，是他低估了凌默，更低估了凌默的同伴。

　　一想到凌默从走出来的那一刻，就已经想好了该如何对付他们，并且一步步将他们引向了陷阱，宋金森就觉得头皮阵阵发麻。

　　“先是一个人出来，却又毫不掩饰同伴的存在，故意给了我们一个只有你算得上战斗力的错觉，让我们对你的同伴们产生了轻视。接下来再通过奇诡的攻击办法，吸引到所有人的注意力，然后再趁机让同伴分散到附近隐蔽起来，伺机偷袭。我想，不管我当时是不是能想到解决你同伴这一点，你都会立刻停止攻击，引导我们在附近进行搜索的吧？”

　　宋金森脸色阴沉地问道，他还是有些不甘心。

　　凌默点了点头，有些惊讶地说道：“看得挺透嘛，就是晚了点。”

　　啪！

　　宋金森一下子咬紧了牙关，那烟头也被他彻底咬断，带着灰掉在了地上。

　　“然后，借着我们急于杀掉你的心理，再加上这片区域本就不大，我们又有了那样一个先入为主的概念，很容易就走进了你已经布置好的陷阱里……你果然就是这么计划的。”

　　这次不用凌默点头，宋金森就知道自己分析对了。

　　但这会儿他也只能长叹一声，就像凌默说的，迟了。

　　这计划根本就是充分利用了他们各自的心理，一个明明很容易被看透的计划，却愣是将他这支拉凑起来的绞杀队伍瞬间击溃了。

　　就算是乌合之众，也没有完蛋得这么快的。

　　不过宋金森还是有一点没想明白，或者说……难以接受！

　　凌默一行人所表现出的强大实力，完全可以和他们正面一战，但为什么偏偏却用了这样一种手段？！

　　宋金森是这么想的，也是这么问的。

　　凌默认真地想了想，答道：“危险性最小，付出也最小啊。”

　　羞辱！赤裸裸的羞辱！

　　以最小的付出，来换取对他宋金森最大程度的侮辱！

　　这么听起来，他完全就是主动在往凌默的坑里跳啊，而上面其实也就只盖了几根稻草而已！还有比这更耻辱的吗？

　　而这么简单的事情，偏偏在发生的时候，他却又一点都没想到！

　　宋金森这会儿的神色固然复杂，木晨的表情也好看不到哪儿去。

　　凌默的法子，简单而管用，但他和宋金森一样，在事情发生时完全没看出来。

　　直到叶恋和李雅琳突然各自散开，夏娜则带着他和许舒涵藏匿起来的时候，木晨都还不知道凌默究竟打算做什么。

　　而且凌默刚才施展出的那种能力，也让木晨惊骇莫名。

　　这才刚过多久，凌默的实力就又得到了提升？

　　虽然之前他也对凌默的异能不十分了解，但至少知道凌默的实力绝对不如现在。

　　他什么时候提升的？！

　　不过更让木晨感觉震撼的，却是这种团队间的默契配合。

　　且不管凌默到底是怎么和她们交流的……总之“心灵交流”这种敷衍的鬼话，木晨是绝对不会相信的。

　　不过他也知道，凌默身上的诡异之处本就不少，比如那个吸走了他脑内精神种子的透明物体，那玩意儿怎么可能是凌默研究出来的……

　　但既然问了也只会得到一些毫无诚意、一听就是瞎扯的答案，木晨觉得为了自己着想，还是克制住好奇心比较好。

　　重点是，抛开交流方式不谈，木晨看重的，是她们表现出的这种高效行动能力，以及互相之间的绝对信任。

　　正因为有了这两点，凌默的计划才屡屡成功。

　　而宋金森她们之所以栽在凌默手上，最根本的原因，也是因为他们缺乏这两个要素。

　　“如果能再训练出这样的团队……哪怕只能做到她们的二分之一，也足以大大提高生存能力了。”木晨期待地想道。

　　猛然惊醒后，木晨才突然意识到，自己竟然在不知不觉间已经进入角色了……

　　“靠！真没出息！”

　　木晨暗骂了一句，随后又忍不住露出了一丝向往之色：“但如果真能如此，也许我也能像凌默一样，寻找更有意义的生存目标了吧……”

　　即便有些不情愿，但木晨却不得不承认，在凌默身上，他看到了一种比单纯的活着更为重要的东西。

　　正是因为如此，所以无论凌默做出多么扯淡的决定，木晨虽然会本能地产生怀疑，但却仍旧会不由自主地按照凌默所说的去做。

　　比如现在，他明知不会有什么好事在等着自己，但还是站在原地一动不动。

　　死就死吧！

　　“你还不动手？”宋金森双眼充血，张嘴吐掉了剩下半截烟嘴，问道。

　　他双手虽然不受控制地在发抖，但仍旧紧紧抓着那两把手枪：“老实说，本来以为能靠数量压制玩死你的，结果转眼轮到我一个人面对你们五个了，这风水转得真快。”

　　“靠，这人到这时候说话都还这么惹人厌，居然没把许舒涵算上……”木晨刚嘀嘀咕咕地骂了两句，就突然发现夏娜正微微皱着眉头盯着自己。

　　他随着夏娜的目光看去，正好和许舒涵那疯狂的眼神对了个正着。

　　后背一凉的同时，木晨也突然回过了神来，顿时暴怒：“我靠拿伤员不当人啊！我跑不动照样跟你血战到底啊！”

　　“其实你知道的嘛。”凌默意味深长地说道。

　　宋金森十分纠结地停顿了一会儿，然后摇了摇头：“我承认你们挺强的，但也别太狂妄了。你想从我嘴里套情报，可总部的麻烦不是你能招惹的。”

　　“这就不是你该关心的事情了。”凌默不动声色地说道。

　　“但你失败，我出卖涅槃的事也会败露，我不认为我能逃过总部的追杀。我只是一个人，能逃多远？与其早晚死在丧尸或者总部手里，中间还要受那么多罪，不如现在跟你拼了。”宋金森说这番话的时候，表情倒是很冷静，好像真豁出去了似的。

　　但实际上，他手心里已经暗自捏了一把汗。

　　他输了，但也得输得好看一点。

　　至少要从凌默这里得到更多的承诺和好处，才不算他廉价。

　　看凌默这态度，这点自尊他多半还是能找回来的……

　　宋金森正想着，就看见凌默若有所思地点了点头。

　　他心中暗喜，正要说话，却突然感觉一股疾风冲着自己的正脸就过来了。

　　本能地往旁边一闪之后，宋金森只感觉颈侧一丝刺痛感传来，随后一股热流就紧跟着流进了领口。

　　“啊！”

　　宋金森被瞬间吓出了一身冷汗，没等他还手，凌默却又消失在了原地。

　　他枪口刚抬起射击，一阵毛骨悚然的感觉就突然传来。

　　同时几十股疾风，正从四面八方冲着他扑来！

　　这不管他再怎么闪，也是躲不了了。

　　要是拼了命，他还能立刻调换攻击对象，这样说不定还能击伤一两个凌默的同伴，可那样一来，他也就死定了……

　　“等等！我投降！我投降还不行吗？！”

　　宋金森大喊一声，将双臂高高举了起来。

　　疾风顿时消失，而他身后则再次传来了凌默的声音：“你说你，好好的非要装。傻逼有什么好的？”


第656章 有时候就是要拼一把

　　宋金森顿时感觉长出了一口气，但脸色也紧跟着变得惨淡无比。

　　没想到，最后竟然是以这种方式收场的……

　　凌默的话难听，但却说得没错。

　　要是他不装腔作势的话，至少会比现在的下场好点。

　　这会儿他却算是彻底激怒了凌默，自己也抛弃了作为俘虏的最后一丝尊严。

　　好处？现在还敢想什么好处，能保命就不错了……

　　“我……”宋金森神色黯然，眼神复杂地张嘴道。

　　“让你说话了吗？”凌默却毫不客气地打断了他。

　　这话噎得宋金森脸色一沉，但还是老老实实地闭上了嘴巴。

　　“别动。”凌默的声音又传来。

　　宋金森正准备转动的脖子立刻僵住了，双脚也像是灌了铅一样，牢牢地黏在了地上。

　　他不敢动，凌默刚才的爆发给他留下了深刻阴影，但心情却又忐忑不安。

　　凌默这又是打什么主意啊……

　　在短暂的寂静中，宋金森一动不动地保持着静止的姿势，冷汗不断从额头上流下，顺着脸颊和下巴不断滴落。

　　但同时在宋金森身后，站在那儿的凌默却并不像宋金森想象的那样，在一脸冷笑地想着如何更好地对付他，相反，凌默脸色苍白，正缓缓揉动着眉心，一副十分疲惫的样子。

　　之前通过那种诡异的攻击吸引了他们的注意力，刚又针对宋金森用出了那种真假参半的迷惑性手法，凌默的精神力消耗实在有些剧烈。

　　他吸收了0号的精神力后，总量固然是增加了，但刚刚他所用的，却是一直都有想法，但却不够精神力支撑他随意使用的“高消耗手段”。

　　比如那让许多人都看不明白的“骚扰性攻击”，其实说白了，就是精神干扰加上增强版天网的组合而已。

　　两者相加后，凌默的移动速度不仅变得极快，还能确保不会被轻易看透。

　　试图捕捉他移动轨迹的，会被他的精神干扰所影响。

　　而想用精神力抓住他的，却又跟不上他的移动轨迹。

　　不过这个手法却有两个弊端，一是需要消耗大量的精神力，二则是需要更高强度的精神集中力以及反应能力，包括精神和身体两方面。

　　现在凌默的精神强度完全可以支撑起第一个条件，但后两个却只有靠更多的训练才能做到了。

　　像凌默现在这样，能毫无破绽地结合那两种方法将自己“隐藏”起来，还能在过程中时不时进行一两下攻击，已经是极为不错的表现了。

　　但现在这样，却还远远没有达到凌默心中的满意程度。

　　至于刚才对宋金森所使用的那种，在“隐藏过程中同时使用几十根触手进行攻击”，其实以凌默现在的实力根本是做不到的。

　　但虚晃一枪，吓吓宋金森，却没有什么问题。

　　本来凌默还想着要是宋金森硬着头皮接了下来，他就只能冲上去再打一场了，直到把这人打趴下无力反抗为止，但却没想到这人居然这么不经吓……

　　看来话说得好听是一回事，能不能在关键时刻顶住，却又是另一回事了。

　　除了宋金森一个人正沉浸在自我想象中吓得浑身直哆嗦外，其他人都清楚地看见了凌默这会儿的状态。

　　叶恋她们虽然都没什么太大的表情变化，但却都双眼一眨不眨地注视着凌默。

　　这倒是让宋金森又误会了，他感觉自己正同时被这几双阴冷的眼睛盯着，好像随时可能被他们同时攻击，打成蜂窝。

　　许舒涵还意识不清，狂躁的表情跟之前差不多，倒是木晨眼中闪过了一丝异色，心中对凌默的看法又悄然有了一丝新的变化。

　　这人，有时候真挺拼的……

　　好容易脸上又有了一丝血色，凌默这才开口将宋金森从恐惧和紧张中解脱了出来。

　　“怎么样，你想好了吗？”凌默问道。

　　宋金森顿时泪流满面，敢情是让他自己想啊……

　　他支支吾吾了两句，凌默就不耐烦地打断了他，慢慢晃到了他面前：“你真想我换个方式来问啊？”

　　虽然凌默的语气挺平淡，但从那双亮得出奇的眼睛里，宋金森却感觉到了一丝毫不掩饰的死亡威胁，而这种巨大的压力让他顿时遍体发凉。

　　“我说……”宋金森咬着牙，开了口。

　　但凌默却伸手将木晨给招了过来：“你跟他说。”

　　宋金森有些诧异地看了木晨一眼，也不敢多问，便一边观察着凌默的脸色，一边将自己知道的事情都说了出来。

　　毕竟是涅槃总部的老成员，宋金森所提供的总部信息，就要比木晨那种一知半解，带着主观猜测的描述清楚多了。许多细节，也跟凌默之前印象中的总部完全不同。

　　按宋金森的说法，涅槃总部实际上并不是一个隐藏于地下的神秘机构，它的本质，其实也是一座幸存者营地。只不过无论对于凌默这种X城人士，还是涅槃分部的那些人来说，涅槃总部都是挺神秘的。

　　至于特别之处，主要在于涅槃总部那森严的等级制度和明确的分工。

　　像宋金森这样的，实际是被称作普通成员的，他们就像是工蜂一样，承担了大部分外围工作，例如搜寻物资，寻找信息，解决总部派下来的任务等等。

　　这些事情也并不是硬性摊派下来，而是任由他们自己选择接受的。

　　根据任务的完成程度，他们会因此获得不同的贡献度，而这些贡献度也就是他们的个人积分，会被详细地记录在每个人的档案上。

　　当积分达到一定阶段的时候，就会获得相应的等级提升。

　　“那其他的呢？”木晨又听了一些相关细节后，便问了另一个问题。

　　宋金森看了凌默一眼，见他没说话，便继续说道：“我们这种是总部的最大组成部分，但却只是最基础的，而不是最核心的。总部的另一部分人就是实验组了，这批人负责进行各种病毒研究，许多任务也是他们提交上去，然后发布给我们的。这批人不用出任务，另外有一套等级提升制度。”

　　“另外还有一些杂七杂八的部门，各个部门的任务都不同，获得贡献度的方法也不一样。不过总的来说，涅槃总部就像是个蜂巢……”宋金森试图用比较简单的方法来说明，尽量显得自己毫无隐瞒。

　　这时凌默终于开口问道：“你们总部老大……究竟是什么人？”

　　木晨也立刻露出了好奇之色，他对这一点也是相当好奇啊！

　　“环境这么艰难，能收拢这么多人，将势力扩张到这个程度，已经让人很惊讶了，竟然还能把一个组织运转得这么纪律森严，甚至还建立了完善的竞争奖罚机制……我真的很震惊。”凌默的口吻听上去的确很感兴趣。

　　但宋金森的表情却一下子变得很为难：“我……不是我不想说啊，实在是……我也不知道啊！”

　　“你开什么玩笑？”木晨不高兴地问道。

　　凌默也微微皱起了眉头，这不应该啊……

　　“我真的不知道！”宋金森焦急地说道，“你相信我啊！那么多事我都跟你说了，还瞒你这个干什么？我不知道，我认识的人也都不知道。至于总部有没有知道，我也不清楚……”

　　“到底什么情况？”凌默又问道。

　　“没见过啊，也从来没听过讲话什么的。到底是一个人建立的，还是好几个人建立的，这也不清楚啊。只知道大灾变爆发后没多久，涅槃的雏形就开始形成了。”

　　宋金森一脸紧张，不过说话却还算清楚。

　　凌默听得心中疑惑，搞这么神秘？


第657章 随便吓吓

　　不过看宋金森也不像是有意隐瞒，再继续逼问下去，显然也不会有其他结果了。

　　众人一沉默，气氛顿时也变得紧张起来。

　　宋金森满头是汗，手臂微微抖动着，似乎已经察觉到了什么似的，张嘴道：“别……”

　　话音未落，他脸上的表情突然就凝固了。

　　随着一个血洞浮现在他的眉心处，他整个人也向后倒去。

　　噗通！

　　看着宋金森的尸体倒在脚下，木晨不由得向后退了一步。

　　他有些惊讶地看了凌默一眼，问道：“怎么突然就……”

　　凌默默不作声地蹲了下去，抓着宋金森的胳膊往外一翻，露出了他扣在扳机上的手指：“他也没彻底老实。”

　　“贼心不死啊。”木晨的嘴角顿时抽了下。

　　“他也知道活不了，不想等死也是正常心态。”凌默说着，顺手就在尸体上摸索了起来。

　　他这一找，倒是掏出了一大堆无关紧要的东西。

　　最后看起来有用的，也就是两包香烟，和一张类似明信片的硬卡纸。

　　“还是大华啊……”

　　木晨盯着那烟，顿时两眼放光：“以前挺贵的那种吧？这人居然能搞到这个……那总部那些更高级的成员，该享受成什么样啊……”

　　一时间他倒是有些明白宋金森的那种心态了，人本来就是不容易满足的，在这种环境下，只会不断诞生更强的欲望，然后为了满足欲望而拼命。

　　听上去仿佛没有意义，但许多人却乐在其中。

　　“接着。”凌默将其中一包香烟抛了过去，自己则将另一包揣在了兜里。

　　木晨一把接住，表情倒是很惊喜：“你这愿意送我啊？”

　　“我对烟没要求，有当然好，没就算了。”凌默很随意地答道，“再说抽多了一身烟味，引丧尸的。”

　　“哎，这会儿除了活着就是活着，总得有点追求嘛。”木晨迫不及待地抽出了一根，略微犹豫了一下，又补充道，“谢谢老大了啊。”

　　“叫队长好了。”凌默将注意力转到了那张卡纸上。

　　“好……”木晨点头道。

　　那卡纸一翻过来，一行字就映入了眼帘。

　　李雅琳站在后面看着，断断续续地念道：“任务等级：S，任务内容：在不损害一号身体的情况下，帮助它提升到完全体。备注：完全体达成标准——身体强度达到普通丧尸的最高水准，可完全听从命令使用异能。任务内容未达成，不承担惩罚。”

　　“这什么啊，听起来怪怪的。”夏娜好奇地问道。

　　叶恋一手拽着许舒涵，也凑近了过来。？？

　　“涅槃总部派下来的任务。”凌默说道。

　　刚光听宋金森说，这会儿亲眼看见了，才有了一种直观的感受。

　　完善的竞争机制，加上靠任务发布获得的高效运转，以及因此调动的成员积极性……凌默对涅槃那神秘的背后老大也越发感兴趣了，不知道对方究竟是什么人，才能如此迅速地建立起这样的一个势力。

　　论人员组成，涅槃比不上有军队背景的猎鹰营地，但说到秩序和竞争力，却是涅槃彻底碾压了猎鹰。

　　这两个地方是目前凌默所见识过的最大的幸存者营地，不过相比而言，却还是涅槃更胜一筹。

　　至少有这样的机制，就已经可以保证涅槃今后的发展了。

　　“这样一来，就没人能说清这里发生过什么了。”凌默直起身来，说道。

　　他将目光转向了木晨：“也不会有人拆穿你了。”

　　“你打算让我做的事……”木晨的表情又变得复杂起来，他隐约已经猜到了。

　　但要怎么样的疯子，才会真的打算这么做啊……

　　“以你的身份，逃到总部之后，暂时混进去应该是没有任何问题的。就算他们有所怀疑，但要进行信息核实，还需要很长一段时间。而在这段时间内，他们是不会对你做什么的。”凌默说道。

　　木晨抓了把脑袋，道：“可分部的人也不算都死光了……”

　　“稍微闹出点动静吓一吓，多半就逃远了，就算只是在这座城里躲起来，也够他们找了。”凌默很平静地说，“他们都不知道总部在哪儿，即便有找过去的心，也做不成这件事。”

　　木晨却听得表情纠结：“你这个稍微到底是指什么程度啊……”

　　“总之，只要你为我们争取一些时间，就足够了，也用不着你做什么。”凌默很快说道。

　　“喂，不要装作自然地无视过去啊！”木晨叫道。

　　“今晚休息一下，明天就出发吧。”凌默说完后，就将目光转向了许舒涵。

　　她这会儿的状态仍旧是处于变异过程中，正是将变未变的那种时刻。

　　大部分时候她会处于精神混乱状态，偶尔可能会清醒一下。

　　当体内的病毒争出胜负，或者融合到一起时，许舒涵就会彻底变异。

　　而凌默短时间内能为她做的，就是注意她的精神变化，一旦出现问题，就赶紧给她补充病毒，将平衡再次打破。

　　不过这个办法也不是必然起效的，许舒涵仍旧可能随时发生变异。

　　但有叶恋她们守着，即便她突然暴起，也不用担心她会伤人。

　　眼看着附近的火光已经越烧越亮，空气中全是难闻的焦臭气味，凌默立刻催促着一行人离开了。

　　临走的时候木晨还有些搞不清楚情况地问了一句：“你不是要吓他们？”

　　结果凌默只是微微笑了笑，说道：“已经吓过了。”

　　“啊？”木晨一头雾水，这又是什么意思？

　　……

　　“啊啊！救命啊！”

　　大楼后门处附近的一条街道内，两个人正拼命往前狂奔着。

　　这两人都脸色苍白，看起来仿佛受了很大的惊吓。

　　其中一人一边跑一边回头，而另一人则惊恐地问道：“怎么样，追来了没有？”

　　“没……没有吧！”

　　街道尽头空荡荡的，连个影子都看不到。

　　这两人顿时松了口气，慢慢停下来脚步。

　　“歇一下，我差点断气。”其中一人弯下腰，撑着膝盖，大口大口地喘息着。

　　另一人则紧张地左右张望着，嘴里问道：“那到底是什么怪物啊？”

　　“我上哪儿知道去，反正我们招惹不起……”那人还喘着气，道，“而且刚听动静，好像那边的情况也不好，我估计他们够呛啊。”

　　“说的也是。”张望的这人刚回过头去，就顿时瞪大了眼睛。

　　他张着嘴巴，一脸惊骇地看着那人的身后，双腿仿佛一下子有些发软。

　　那人也顿时屏住了呼吸，眼珠慢慢转向了一边，视角余光瞟向了自己的身后。

　　一抹白色进入了眼帘，同时一个巨大的黑影，也完全盖住了他的影子。

　　这巨大的黑影上，还有无数根晃动长毛，乍一看十分惊悚。

　　“咕噜。”

　　那人紧张地吞了口唾沫，缓缓地将目光又移向了前方。

　　这两人对视了一眼，同时吼了一声，拔腿就跑。

　　他们俩头也不回，速度却很是惊人，很快就消失在了街道尽头。

　　而在他们刚刚所站的地方，那个黑影却仍旧还一动不动。

　　“好了小白，可以了。”一个女孩的声音从黑影身上传来。

　　黑影终于晃动了一下，头上那仿佛扫帚头的银丝也立刻缩了回去。

　　“小白表现不错，这么快都吓走了。”女孩夸道。

　　“咩咕！”被叫做小白的黑影低声回应道。

　　随着这个巨大黑影一点点走到了月光下，一只巨型的变异熊猫载着一个小女孩的样子也彻底展现了出来。

　　不过那两个人已经彻底跑没了身影，这一幕却是看不到了……


第658章 没事闯闯空门

　　东明市的这场大火整整烧了一晚，直到第二天一早，凌默一行人从一家废弃的小旅馆里钻出来时，都还能远远望见浓密的黑烟。

　　不仅天空就像是彻底被染黑了一样，隐隐约约地，还能闻到一股极为刺鼻的味道。

　　透过荒凉的建筑物看见这一幕景观，无论任何人看见了，恐怕都会有种世界正在一点点被侵蚀的感觉。

　　“这烧得厉害，附近的丧尸都被吸引过去了。”

　　木晨小心翼翼地伸出头去，朝街道两边左右望了一眼，然后露出了一丝放心的神色，说道。

　　凌默则背着包，双手插在衣兜里就走了出来，看起来似乎还没怎么睡醒，但一双眼睛却还是很亮的样子。他站在门口的台阶上，淡淡地提醒道：“别忘了，我们身边就有只半成品呢。你要想看丧尸，回头就成啊。”

　　“啊？”

　　木晨下意识回头，结果刚一转身，就和一双泛着血色的眼睛对上了。

　　正被夏娜拽着的许舒涵一只胳膊努力往前伸着，双眼瞪大，正对着凌默和木晨呲牙咧嘴。不过她嘶吼了两声后，眼神中又闪过了一丝茫然之色，然后便渐渐变得安静了些。

　　不过这还是吓得木晨够呛，头皮更是阵阵发麻。

　　如果是一般的丧尸也就算了，眼前这个却是熟悉的人，感觉就更加恐怖了。

　　看到许舒涵这样，木晨忍不住觉得她不太可能有恢复的希望了。但想想凌默都没放弃，他又怎么能这么轻易就下判断呢……

　　想到这儿，他突然不平衡起来：“说起来，为什么她只对我们两个有敌意？！”

　　说着，他还看着叶恋三女一眼。

　　这三个女孩一直毫不避讳地和许舒涵站在一起，夏娜甚至还负责约束她的行为，可许舒涵却对近在迟尺的这三名同性视而不见，反倒只对他们两人表现出了攻击欲望。

　　这不对啊！

　　凌默认真地想了想，说道：“异性相吸吧……”

　　“别忽悠人啊！”木晨怒。

　　“好了，带路吧，分部现在正好空无一人，我们马上要去涅槃总部，去补充一下物资也好。”凌默说道。

　　木晨也是眼前一亮：“对啊！这不正好闯空门吗？”

　　“不过分部也分两个，一个是住处，另一个是……算是办公处吧。”木晨说道。

　　没等凌默说话，他又接着说道：“去办公处吧，物资也基本都囤积在那儿。”

　　这次不用再处心积虑地绕路，仅仅一个小时后，木晨就带着凌默一行人到达了一座医院的门口。

　　“这就是？”凌默有些惊讶。

　　也难怪他发出问句，这医院看着实在太古旧了。

　　整个儿就是上世纪的产物似的，现在看来就更显荒凉了。

　　破得像布条一般的窗帘从敞开的窗户中吹出来，红砖外墙上爬满了发黄的植物。这些藤蔓和以前的爬山虎有些不同，不仅外形看起来更狰狞，还散发出一股怪异的味道。

　　这也是受到病毒感染后长出来的东西，乍一看没什么，但当它爬满整幢建筑物的时候，看起来就像是无数双人手正从墙内伸出来。

　　黑黢黢的大门口也是一片狼藉，让人难以踏足，更难和涅槃分部联系在一起。

　　凌默一瞬间觉得木晨之前根本没有带着他绕路的必要，就算在附近晃悠，他都不会想到这里居然会是涅槃的东明市分部。

　　“就是这儿啊。”木晨肯定地说道，“你别看地面上，真正的部位在地下呢。这种老式建筑物地下层修得很大，正好被利用了起来。”

　　“也是，隐蔽性强啊。”凌默点头道。

　　虽说跟想象中有些不大相同，不过一行人还是跟着木晨钻了进去。

　　在踏入大门的一瞬间，凌默顿时感觉温度似乎下降了好几度。

　　门后是一条昏暗的走廊，半截墙壁被粉刷成了绿色，大片的血迹溅在上面，反而看起来更加显眼。

　　走廊两边的黄色木门全都敞开着，风从一头吹进来，又从另一边钻出去，整个走廊内全是“嘎吱”的轻响和“呜呜”的风声，这声音交织在一起，听着反而各位瘆人。

　　“还以为你们呆的地方会更好一点。”凌默跟在后面，忍不住说道。

　　这里既然是涅槃的分部，当然不会有丧尸了，不过这个环境却让人不得不升起警惕之心。

　　“安全还是第一位的，”木晨带着他们径直穿过了走廊，拐进了一条向下的楼梯，“何况这里的条件，也比一般的幸存者不知好了多少倍。不过这里跟总部，那又是没法比的，虽然我没去过总部，但你看昨晚拿个总部成员就知道了。要知道，总部的资源都是从我们这几个分部汇总过去的。”

　　“嗯，其实你们都是在为总部卖命。”凌默一针见血地说道。

　　木晨张了张嘴，无奈地说道：“也是愿打愿挨的事儿……不过现在想想，的确很累。”

　　他难得露出这种神色，倒是看得凌默有些讶然。

　　不过他说得也挺真心，休息了半夜，他心情也算是彻底平稳了下来。

　　一开始他对帮凌默训练奇迹小队这件事，还有种当做是交易去做的心态，但这会儿，他却是真的来了热情。

　　至少不用再担心被人背后捅刀子，也不至于再为这些竞争勾心斗角了。

　　凌默这人身上的秘密虽多，但有一点木晨却看得很明白。

　　只要不对他进行威胁，自然就相安无事。

　　可一旦想要对他和他的女友们不利时，这人就会变得毫不手软。

　　“什么都摆在明面上，相处起来反而不艰难了。”木晨如此想道。

　　下了楼梯后，一扇大铁门就出现在了面前。

　　凌默抬头一看，顿时无语。

　　一个木牌子挂在旁边，写着几个大字：太平间由此入。

　　木晨顺着凌默的目光看了过去，瞬间也愣了一下。

　　之前留着这个时，大部分人都觉得很有趣。

　　这会儿看来，却不由觉得很是讽刺……

　　“咔咔咔……”木晨使劲推开了大门。

　　这个办公处不光是囤积物资的地点，也是之前0号所在的地方。

　　不过此时这个地方已经处处都显得昏暗无比，地上时不时能看见一些被抛下的物品，大部分房门也都敞开着。显然在昨夜之后，还留在这里的人也都离开了。

　　这也很正常，就算这些人不知道分部覆灭的情况，也目睹了0号的死亡。

　　经过那座实验室的时候，凌默也进去看了一眼，然后在保温箱内发现了一具已经发青的尸体。

　　和他猜想的不同，这婴儿看起来很正常，只是脑袋的比例稍稍大了一些。

　　也不知道涅槃的人是从哪儿找到这名人类婴儿的，但只要想想他们为了一个实验，就毫不犹豫地牺牲掉了一个无辜的生命……

　　凌默微微皱了皱眉头，心中念道：“真是该死。”

　　一个0号都牺牲了这么多，一号的诞生肯定也伴随着无数的死亡和痛苦。

　　“凌哥，来看这边。”夏娜突然喊道。

　　凌默回头一看，发现三名女丧尸正拽着许舒涵站在一个柜子前，其中夏娜正转过头来，对着他直招手。

　　他连忙走过去，发现几个抽屉已经被拉开了，露出了许多乱七八糟的瓶瓶罐罐。

　　不过最显眼的，却是桌子上的半截本子。

　　那些人离开的时候显然是打算烧掉这本子的，但实际上却只是烧焦了大半个角，剩下的一半都还保存完整。

　　凌默皱着眉头翻开一看，没翻几页，就顿时眼前一亮。

　　那些研究人员的笔记！

　　而且，大部分居然还是关于精神力研究的……


第659章 放火工具要随身携带

　　这时木晨的声音也从门外传来，听动静像是已经找到了物资。

　　见叶恋她们去帮忙后，凌默又低下头来，开始认真地从头看起。

　　看笔记上标注的日期，最早的赫然是在半年之前。

　　那会儿凌默对精神力也不过只是有了一些了解，但笔记上对精神力的描述，却已经有系统的理论了。

　　不过最让凌默觉得不可思议的是，这字迹竟然都来自于同一个人……

　　不是说0号的研发是靠一群人的吗？

　　但不管是多少人参与的，凌默越看越觉得，在这件事中真正起到核心作用的，正是写笔记的这个人。

　　除了对精神力的研究外，这人在旁注上还常常写出一些看上去很疯狂的理论。

　　“精神力异能者不过是脑域变异的结果，普通人虽然不能成为异能者，但如果将众多人的精神力融合到一起，难道就一定会比异能者差吗？值得一试。”

　　凌默看到这一段，心知这就是0号诞生的由来了。

　　只一个“值得一试”，竟然就真的展开了研究。

　　这人在当时的涅槃内部，应该也具备不错的地位和声望，否则哪来这种执行力……

　　“融合到一起虽然成功了，但许多人的思维却反倒比不上一个人，为什么？如果能把精神力提炼成纯正的能量，再灌注到一个人脑子里，会不会出现比0号更强的生物？”

　　“精神力也像是一种念力，但没有那么虚无缥缈。和其他异能者不同的是，他们控制的自己的身体，而精神力异能者控制的是自己的思维。那如果在提升精神力的时候，同时锻炼自己的思维呢？这样会不会提升得更快？提升的方法……”

　　见潦草的字迹写到了最下面，凌默便翻了一页。

　　可让他郁闷的是，第二页的上半部分完全焦黄了，别说看写在上面的字了，就是用手摸一下，都会立马变成碎渣。

　　“到底是怎么提升的？”凌默皱着眉头想道。

　　的确，他一直只注重精神力强度的提升，却从未想过从思维方面下工夫。

　　在施展精神力的时候，对精神能量的控制主要是依靠高度的集中力和快速的精神反应能力，这里面的反应能力，其实也包括了思维。

　　但究竟该怎么锻炼思维，凌默却没什么头绪。

　　一般的那些通用方法肯定不适用，但笔记上的标注到这里，却又断掉了。

　　凌默不死心地又翻了几页，却发现写笔记的人似乎对这件事并不在意，没有再提过。

　　不过就冲着他随便提个想法就能制造出0号，凌默对这人的兴趣就变得十分浓厚。

　　理论知识丰富，同时这人还有能力实现那些恐怖的想法，可以说这才是涅槃内的危险成员。

　　而且这样看来，这人在涅槃总部的实验组成员内，应该也是个很有分量的人物……

　　可惜翻了一遍后，却没有看见署名，凌默只好无奈地合上了笔记。

　　“队长。”

　　木晨的喊声从外面传来，凌默一边应声，一边小心地将这笔记塞进了背包。

　　“我找了许多罐头和瓶装水，还有一些子弹，都拿给你们家那位了。”木晨打开门，说道。

　　他不由自主地朝保温箱的方向瞟了一眼，又露出了一丝后怕之色，然后又疑惑地看了凌默一眼。

　　“我看看这些瓶子。”凌默立刻不动声色地伸手抓出了一个药瓶，说道。

　　“哦，那里面有些是以前的实验人员留下的。”木晨随口答道。

　　凌默顿时露出了一丝讶色，索性打开瓶子闻了闻。

　　这些瓶子都散发着怪异的药味，不过其中两瓶却让凌默闻到了一股熟悉的味道。

　　病毒！

　　而且，还是来自于高级丧尸的病毒溶液……

　　看来涅槃也有这种稀释病毒，以此来增强人体的想法，不过放在这儿，却多半是用来给0号的容器进行注射的。

　　一个小婴儿的精力毕竟有限，虽然能对0号造成限制，但也禁锢了0号的实力。

　　但有了这种药剂，那就不同了……

　　通过持续不断的刺激，能最大程度地激发这具小身躯的潜能，并且也可能会渐渐改变体质。

　　不过现在已经成了尸体，究竟有没有改变，如果有的话又改变到了什么程度，凌默也就无从知晓了。

　　这药剂现在已经没了用处，但对许舒涵来说却正合适，于是也被他塞进了包里。

　　这一幕被木晨看见，心中又免不了一顿嘀咕：这东西凌默要来干嘛？

　　见实验室内没有其他东西可拿了，凌默便挥手表示可以离开了。

　　临出门前，凌默从包里翻出了一个一小瓶，然后往几扇木门上一浇，接着又丢了根点着的火柴进去。

　　嗖！

　　一股火苗立刻蹿了起来，很快就将这扇干燥的木门烧成了一堵火墙。

　　火光一跳一跳地映照在脸上，木晨的表情一时间也有些复杂。

　　这一烧，也算是将他的过去给烧没了……

　　“不过，你竟然随身携带着放火工具……”木晨顿时有些恶寒。

　　叶恋她们也都盯着那火光，但却不知她们在想些什么。

　　不过至少可以肯定的是，她们脑袋里此时钻出来的念头，肯定跟木晨是完全不同的。

　　叶恋的眼神尤其茫然，隐隐约约中，她觉得自己眼前仿佛闪过了一些既熟悉又陌生的画面。

　　同样是火苗，但她所身处的地方却是一个狭小的房间内，手上还拿着一个汤勺，正慢慢搅动着锅里的汤汁。

　　“丫头，我快饿死了。”一个熟悉的声音从外面传来。

　　“就好了，再忍忍吧。你看，谁让你不记得做饭的，你这样下去真的会饿死……”

　　责备的声音越来越小，也越来越朦胧。

　　“丫头？”

　　一个更为清晰的声音突然响在耳边，叶恋的瞳孔顿时一缩，目光随即转向了凌默。

　　凌默有些疑惑地看了叶恋一眼，问道：“怎么了？”

　　叶恋睁着大眼睛看着凌默，然后缓缓摇了摇头，却没说话。

　　“好了别看了，赶紧走吧。去总部之前，还得先去一趟翠湖呢。”凌默说道。

　　“原来你还没忘了翠湖啊……”木晨很失望地说道。

　　不过他的意见显然又被再次无视了，根本没有得到任何回应……

　　随着凌默一行人转身离开，这幢老旧的医院也将很快淹没在火海当中，而这座东明市也将彻底成为一座废墟城市……

　　凌默等人前脚刚离开东明市，后脚一辆越野车就开到了。

　　这辆车在开到收费站附近时突然一个急转弯，然后带着猛烈的摩擦声堪堪停在了那些废旧汽车的旁边。

　　车门打开，一双穿着白色板鞋的脚从车上踏了下来，随后出现的是一个看上去有些瘦弱的人影。

　　她抬了抬鸭舌帽的帽沿，然后走到了一滩还算新鲜的血迹跟前，蹲下去伸手摸了摸。

　　“怎么样？”

　　车内又探出一个人来，问道。

　　“味道闻上去，应该是刚过没两天。”她答道。

　　“能继续感应吗？”车内的人问道。

　　这时一只丧尸突然出现在了一辆汽车后，猛地一跃，就从头顶扑向了那女孩。

　　但女孩却面不改色，身影一晃，竟然就迎上了这只丧尸，手中寒光一晃，那丧尸身在半空中，腹腔就飚出了一大股鲜血。

　　“噗通！”

　　丧尸重重落地，但手臂却仍旧朝着女孩的腿抓了过去。

　　而女孩却像是早有准备似的，不仅高高跳起，还直接落到了这丧尸的背上，手起刀落，狠狠扎入了丧尸的后颈。

　　车内的人伸手拍了拍：“这会儿身手越来越好了。”

　　女孩却面无表情，反手将明晃晃的刀子往腰间一插，又朝着越野车走了过去：“走吧，接着去找。”

　　“哎，真是麻烦……”男子道。

　　“少罗嗦了，走吧。”女孩不耐烦地说道。

　　随着越野车再次启动，女孩帽檐下的那双眼睛却盯着刚才的那滩血迹。

　　凌默，就曾出现在那儿……


第660章 说坏话这种事放到背后去做啊！

　　根据沈乐的导航记录，离开东明市后，凌默等人又经过了一段时间的步行，就进入了一条较为隐蔽的线路。

　　这条公路以前已被高速公路所取代，尽管没有真正被废弃，但车流量却相对较少，丧尸的数量也就更少了。

　　让凌默感觉惊喜的是，这条路竟然还被清理过。

　　本就不多的废弃车辆都被推到了一边，露出了一条虽然弯弯曲曲，但却畅通无阻的公路。

　　这工作量实在是不小，要是让幸存者来做，哪怕是异能者，恐怕也会觉得吃力。

　　不过想想他们带着一号实验品，这类苦力，多半都被那怪物一力承担了。

　　此外从地上的痕迹来看，这里也击杀过一些丧尸。

　　而这些丧尸的尸体，却又吸引来了一批新的丧尸。

　　这些丧尸就在公路上缓缓移动着，一双眼睛朝着前方，时不时四处张望一番，寻找着可能会出现的猎物。

　　光是道路清理出来，对凌默等人的意义也并不算大。

　　可在路边这么一晃悠，凌默居然还找到了一辆已经加满了油，甚至还装载着一些食物的越野车。

　　不用想，这一定是涅槃总部那些成员停在这里的，在越野车后面的狭小空间里，还能看见一个长方形的铁笼，想来多半是关押一号的地方了。

　　铁笼的栏杆上还残留着许多被敲击过的痕迹，大概一号试图挣扎的时候，没有少受敲打。

　　凌默盯着这笼子看了一会儿，眼前竟然不由自主地浮现出了许舒涵蹲在里面的情形。

　　透过铁笼的泛红的眼睛，凌乱的头发，略微敞开的领口……

　　“等等，我想这个干吗……”

　　凌默赶紧晃了晃脑袋，当他看向许舒涵的时候，她竟然像是若有所感似的，突然拽着夏娜的胳膊，躲到了她身后。

　　“呃……”凌默顿时一阵尴尬。

　　上车之前，他又回头看了一眼身后。

　　虽然肉眼看不见，但凌默很清楚，于诗然和小白正跟在身后。

　　有了上一次的教训，这次丧尸萝莉倒是不再到处乱跑了。

　　不过这会儿她又得和小白一起，远远地跟在后面。

　　单论脚程，小白无论是速度还是耐力，都绝对不算差。

　　但它被感染这件事，却仿佛一颗不定时炸弹，说不定什么时候就会带来一些突发情况。

　　可担心归担心，以目前的情形来看，也就只能继续观察下去了。

　　倒是于诗然那只丧尸萝莉，多半又会是一脸不爽的表情吧……

　　想到这儿，凌默心中也有些无奈。

　　形势逼人啊……

　　“队长，上车啊。”木晨催促道。

　　他对这辆越野车爱不释手，催促凌默的时候，双手还不忘在引擎盖上摩挲着，嘴里更是啧啧有声。

　　但就这会儿工夫一过去，等他一回头，却错愕地发现驾驶座上居然已经坐了一个人。

　　“等等，你能开？”木晨瞪大了眼睛，问道。

　　夏娜冷哼了一声，活动了一下十指，摩拳擦掌地说道：“那当然。”

　　“这么自信啊……”木晨刚露出一丝将信将疑之色，就突然注意到了凌默的表情。

　　这位队长这会儿正在副驾驶座上危襟正坐，一脸苦色……

　　木晨心里顿时“咯噔”一声，但张了张嘴后，他却最终什么都没说，灰溜溜地上了车。

　　凌默都只能忍的事情，他也只能这么忍过去了……

　　“开得再烂，也最多不过就是东倒西歪或者慢得要死吧……”木晨自我安慰道。

　　然而几分钟后，他才深刻地意识到，自己错得太离谱了！

　　夏娜开车，简直是横冲直撞，速度快得惊人！

　　路上出现丧尸，她总是直接迎着丧尸冲过去，直到丧尸的脸都快贴在了玻璃上，那狰狞的表情都清晰可见时，夏娜才突然一打方向盘，贴着这丧尸的身体就擦了过去。

　　这还不算，在擦身而过的瞬间，夏娜居然还会一刀捅出去，在顺着风飞溅的血流中，一脸认真地数到：“一个……两个……”

　　没几下就被晃得晕头转向的木晨，脑子里只留下了一句话：“我猜中了开头，却没猜中过程啊！”

　　在凌默等人开着车朝涅槃总部迅速接近的时候，猎鹰第二营地内，一辆直升机也正降落在机场上。

　　当直升机舱门打开，十几个人影从门内鱼贯而出的时候，在不远处楼内的一扇窗户后，一个人正在远远望着他们。

　　看着那些人下飞机后，就立刻朝着他所在的楼房赶过来，这人忍不住露出了一丝冷笑：“招呼也不打，说过来就过来了。”

　　“留过言的好吧……”后面一个声音忍不住说道。

　　“哦……那种东西，我才懒得看。”窗边的人一副理所当然的口吻。

　　“说的也是……”后面那人竟然同意了，若有所思地点头道，“你现在是这里的负责人，真正的老板，他们这样只留个言，都不商量一下就这么过来，甚至强硬地登上了我们去送物资的直升机……”

　　窗边的人突然转过头去，说道：“以后给我吩咐下去，没有我的命令，猎鹰总部的人，不管是谁想登机，都给我拒绝。嗯……还有凌默的命令。”

　　“你妹夫都不知道在哪儿……”张宇狂翻白眼。

　　虽然说得轻松，但张宇却不由得露出了一丝忧色。

　　事实上，正因为宇文轩的这种态度，才会引来那批人。

　　现在还颁发如此强硬的命令，说不定，有一天他们真的只听宇文轩和凌默的了……

　　可真到了那种时候，猎鹰营地会善罢甘休吗？

　　没等他细想，门外就突然响起了一个声音。

　　“我先通报……你们不能就这么进去！”

　　“通报什么！这里哪个不是总部的老人，还给他宇文轩通报，这是真要翻了天了啊！”

　　“跟他们废话什么？你们，给我滚开！算什么东西，也敢拦我们，瞎了狗眼了！”

　　随着一阵吵闹声响起，房门也“砰砰”地晃动起来。

　　“这也太……”张宇皱起了眉头，说道。

　　可他刚一开口，宇文轩就扯了一下衣服，然后快速走到了房门前，“咔”一声拉开了：“唷，稀客啊。”

　　门外，两名负责守卫的人员正一脸焦急和为难地拦在跟前，而在他们身前，则站着一大群人。

　　为首的一人正高举着胳膊，巴掌扬起，瞪着眼睛怒视着面前的警卫。

　　门这么一开，他的动作也僵在了原处。

　　“这么热情啊，我还没出来你都准备好招手了？啊哈哈哈，不用太客气嘛，你也太懂礼貌了，那个……呃，对了，你是什么东西，怎么称呼？”

　　宇文轩眯着眼睛，满脸堆笑地说道。

　　听前面的时候，那举着胳膊的人还有些尴尬，但听到最后一句时，他的脸色顿时就阴沉了下去。

　　讽刺，侮辱，这宇文轩一开口，火药味就变浓了……

　　他手指动了动，但最终也没扇下去，而是恨恨地放下了手臂，冷着脸说道：“我是总部调查团的副团长，高威，这位是团长。”

　　说着，这人将目光转向了身边的一个干瘦老头。

　　这老头肤色很黑，表情看起来很严肃，下塌的眼皮搭在细小的眼睛上，抿着嘴，一副生人勿近的模样。

　　“我是团长，米潭。”

　　“应该叫面瘫……”宇文轩撇了撇嘴，转头说道，“高位面瘫……真是好搭档。”

　　那副团长脸都阴得能滴出水了，后面的那些团员要么脸色难看，要么在尽力地憋笑。

　　早就听说这位第二营地的老大是个疯子，今日一见果然名不虚传……

　　有这么当着人的面说坏话的吗？连音量都没减轻啊！

　　而被当做宇文轩说话对象的张宇，则很自然地保持了一脸正经的模样，无视了宇文轩的这句话后，冲着米潭说道：“面……米团长，恭候多时，这边请。”


第661章 说好的证据呢？

　　米潭面无表情地点了点头，又瞟了宇文轩一眼，便越过了他，进入了屋内。

　　而高威在通过宇文轩身边的时候，却是一脸怒容。

　　他悄悄对着宇文轩伸出了一只手来，然后做了个很是挑衅的动作。

　　“那什么意思？”宇文轩转过头去问道。

　　张宇凑到了宇文轩耳后，低声说：“调查团的固定套路，总是一个唱黑脸，一个唱白脸，这个姓高的态度恶劣，正好用来试探我们。”

　　“那要是两个都是唱黑脸的呢？”宇文轩抓了下后脑勺，问道。

　　“要是那样，就说明不仅是对你不放心了……”张宇直起了身来，说道。

　　他目送着调查团的成员一一进入屋内，突然有些讶异地说道：“奇怪，今天苏总参谋居然没来，当初可是她一力保荐你的。虽然也是被逼无奈，而且纯粹是为了总部着想，但如果调查团出具的报告对你不利，对她也是一次巨大打击啊。”

　　宇文轩眨了眨眼，无所谓地摊了摊手。

　　他刚想转身进门，张宇却一把拽住了他，神色突然变得十分严肃：“我问你，你到底怎么想的？”

　　宇文轩想了想，说道：“我还是先按凌默的意思来。和猎鹰营地互惠互利，也方便我们的发展。但如果事情的发展出乎我的意料，那么我会尽全力为凌默保住这里。”

　　“为凌默？可他……”张宇还想说些什么，却看见宇文轩露出了一丝诡异的笑容。

　　“那两个人不是去找他了吗？”说着，他就双手插着衣袋，一脸轻松地踏进了房门。

　　而张宇愣在原地，表情不由得变得有些纠结。

　　怪不得……这人根本是有意的吧！

　　找到了凌默，也就找到了李雅琳……

　　会议室内的气氛很压抑，十几个人在会议桌两边围坐着，都盯着最上首的那个位置。

　　这些人面前都摆着纸和笔，眼神中带着审视和怀疑。

　　不过当宇文轩打着呵欠，歪歪斜斜地一屁股坐下去时，这些眼神中又多添了一些抓狂之色。

　　其中以高威的表情最为蛋疼，他的眉毛都恨不得要皱到一起了。

　　要是有眼神宰人这种异能的话，宇文轩现在必然是千疮百孔，死无葬身之地了。

　　倒是坐在会议桌另一端的米潭看上去仍旧脸色未变，只一丝不苟地捧着一个文件夹，有些浑浊的双眼紧紧地盯着宇文轩。

　　一般人被这么盯着，早就该感觉浑身不自在了，但宇文轩却仍旧靠在椅背上，面带笑容地看着他们。

　　反倒是那些调查团成员纷纷被宇文轩看得头皮发麻，忍不住移开了视线。

　　第一次碰到有人能把笑脸也摆得这么瘆人的……

　　经过了一两分钟诡异而沉重的沉默后，米潭终于干咳了一声，开口了：“这次我米某人是代表猎鹰营地，前来询问一些问题的，请如实回答。”

　　又是沉默……

　　张宇终于忍不住了，推了宇文轩一把。

　　而宇文轩则恍然大悟地从呆滞中醒悟过来，忙不迭地点头道：“好好……”

　　众人顿时狂晕，敢情他之所以笑得那么毛骨悚然，是因为在发呆啊！

　　什么人才能在这种情况下发呆啊！目标毫无危机感，连他们都觉得有些提不起劲来了！

　　高威左右一望，突然一拍桌子：“什么态度！就冲你这表现，就要记一笔！”

　　“记吧记吧，写好听点。”宇文轩很配合地说道。

　　“你……”高威想发火，但看着宇文轩那很是诚恳的表情，他突然觉得这种时候，认真就输了……

　　这人真是个疯子！

　　“例行回答，不用紧张。”米潭抬起眼皮看了宇文轩一眼，说道。

　　不过这句话一出口，在场的人脑子里都不由得冒出一句话来：这人紧张过吗？！

　　客套话说完了，主菜也就要端上来了。

　　米潭说话虽慢，但听起来却很清晰。

　　不大的会议室内，他的声音能准确地传入每个人的耳朵里。

　　“第二营地绕过营地，和外部势力接触，并商谈合作事宜，这事是真实发生过的吗？”米潭一张嘴，就是一个重磅炸弹。

　　张宇听得心头“咯噔”一声，一股凉意就从脚底下蹿了上来。

　　原来是为了这个……

　　而且一上来就问这么犀利的问题，想必后面的必定是一个比一个尖锐。

　　这老头看着闷不吭声，杀伤力倒挺强。

　　反倒是张牙舞爪的高威，甩出的狠话都是软绵绵的。

　　宇文轩这种人会怕“记一笔”？

　　“这个……”张宇刚开口，米潭的视线就转向了他。

　　被老头这目光一锁定，张宇顿时就感觉浑身一阵紧绷。

　　这眼神，实在利得像刀子一样！

　　“我来说吧。”宇文轩接过了话来，答道，“绕过了是不假，但不是我们主动去接触的。反过来我倒是想问问啊，他们已经和营地那边儿谈过了，为什么没人通知我们？”

　　漂亮！

　　张宇忍不住偷偷伸出手来，冲着宇文轩竖起了大拇指。

　　果然这个二货该做事的时候，还是会一秒变靠谱的。

　　这个反问直指核心，反倒将了木潭一军。

　　调查团的人纷纷面面相觑，正在奋笔疾书的也停下了动作。

　　高威坐不住了，又一次拍案而起：“这算什么问题！营地怎么决定，到时有行动的时候，自然会给第二营地下命令。你这样越过营地，和人签订协议，简直是把自己当成第三方了！”

　　“是这个道理。”木潭点头道。

　　宇文轩却撇了撇嘴，说道：“扯这些没用的做什么，谁都知道我是半自主状态……”

　　“……”

　　会议室内顿时一片寂静，高威和那些调查团成员当时就彻底愣住了。

　　虽说他说得的确是事实，这种事情他和高层心照不宣，但也用不着这么随意地说出来啊！连理由都懒得找了，直接把真话说出来了……

　　那些调查团成员多数都只是来观察记录的，哪里见过这种人，个个目瞪口呆，估计一时半会儿是缓不过来了。

　　高威倒是很快回过神来，立刻咬着牙开始思考对策，却一时半会儿想不到合适的措辞。

　　对方这油盐不进，软硬不吃的流氓态度，还能怎么说！

　　“咳咳……”米潭又干咳了一下，仍旧绷着脸，慢条斯理地说道，“不过，你的确有说过，要他们去找那个叫凌默的人进行商谈吧？我想问问，凌默到底是什么人，竟能决定第二营地的事情？”

　　这下轮到张宇呆滞了。

　　他瞬间遍体生寒，几乎第一时间开始回忆当时参加会议，或者过后曾和与会人员有过接触的人。

　　同时他也忐忑不安地看向了宇文轩，不知他该如何应对这个问题。

　　高威则顿时松了口气，然后挑衅地看向了宇文轩。

　　这下没得说了吧？

　　宇文轩捏了捏指关节，低着头想了想，然后有些犹豫地动了动嘴唇。

　　“说啊！看你还能说什么！”高威心中冷笑道。

　　“有这事？证据呢？”宇文轩睁大眼睛，那有些疯狂的眼神里，透出的竟然真的是疑惑之色。

　　这下不光众人震惊，就连木潭都动了下眉毛。

　　他都用上“的确”了，对方居然还否认……

　　换做其他人否认也就算了，身为第二营地的老大，当着这么多人脸不红心不跳地耍赖……

　　张宇听得眼角直跳，你倒是想个好点的办法啊！

　　脸都被丢尽了……

　　“宇文轩你……”高威气得浑身直哆嗦，不知该说什么好。

　　这怎么拿证据？难道把他们安插的人供出来？

　　宇文轩却突然变脸，语气一下子阴寒起来：“你什么东西！敢对我直呼其名！回去问问，我在总部也是副参谋长！”

　　高威被呛了这么一句，当场傻眼。

　　听惯了宇文轩的疯言疯语，却没想到他居然还有这么张狂的一面……

　　最关键的是，他没法反驳！

　　尽管气得牙关紧咬，但高威还是不得不闭上了嘴巴。

　　木潭则深深地看着宇文轩，说道：“这么看来，接下来的问题也就不用问了。有机会，我希望能见凌默一面。”

　　说着，他就站起身来。

　　调查团成员也纷纷跟着站了起来，不过他们却都是一副莫名其妙的神色。

　　这就结束了？明明才刚开始啊！

　　“慢走啊。”宇文轩在座位上笑眯眯地挥手。

　　木潭微微点了点头，然后便转身朝门外走去。

　　高威生怕自己再多看宇文轩一眼，就会被活活气死，也赶紧跟了上去。

　　刚走出门，他就忍不住低声问道：“团长，就这么算了？”

　　“他的态度不是已经表明了吗？”木潭却淡然地说道。

　　“表明？”高威一头雾水，那疯子除了乱来之外，还干了什么？

　　木潭停下脚步，转头看着高威，眼神一时间显得有些高深莫测：“他的意思，就是不想撕破脸，这也是反过来试探我们的一种方法。至少暂时是这样。”

　　说完之后，他就双手一背，径直往前：“走吧，别指望会招待我们了。”

　　“不管饭？！”

　　高威彻底傻眼，这什么人啊！

　　他又回过头去，朝着会议室内看了过去。

　　宇文轩那歪坐在椅子上吊儿郎当的模样，让他一阵皱眉。

　　“这样，还不如先把凌默那个隐患清除了呢……”

　　高威心里忍不住想道。

　　不过随后他又摇了摇头，这事，也就只能想想……


第662章 在路上绽放的血花

　　“想不到，你还挺克制的。”目送着调查团成员离开后，张宇神色有些复杂地看了宇文轩一眼，说道。

　　“只是克制吗？”宇文轩却反问道。

　　“应对也很好……但我不想夸你啊！”张宇一翻白眼，随后严肃地问道，“说真的，要是刚刚他们态度强硬，你打算怎么办？”

　　宇文轩伸了个懒腰，嘿嘿笑道：“能怎么办？他们现在打不动我们，还需要我们提供的空中支援。至于我们嘛……暂时也要靠他们提供的粮食补给。不过粮食可以种，飞机怎么造？谁更占优势，这不是一目了然的事情吗？”

　　“道理是这样……”张宇点了点头，但略微沉默了一下后，他又忍不住问道，“其实你只是想等找到凌默之后，让凌默来做出决定吧？”

　　“是啊！”宇文轩应道。

　　竟然毫不掩饰啊！

　　张宇一拍额头，头疼地问道：“虽然大概能猜到原因，但我还是想问……你为什么非要对凌默这样？你有一座机场，一支队伍，整个省份唯一的空中力量。而他毕竟只是……”

　　“小团队，对吧？”宇文轩帮他补充道。

　　张宇有些尴尬，但还是咬牙点了点头：“是啊。我不否认他的能力，也知道这空军团是他给你的，但现在是我们在建设和拓展这里，如果他一来就让他……”

　　有半截话张宇没说出来，但他知道宇文轩必然已经听明白了。

　　功劳是凌默的，但要突然换个老大，底下人都会人心惶惶。

　　何况到手的东西，谁都不愿意再轻易拱手让出。

　　这想法很自私，甚至有些无耻，但张宇却不得不说。

　　宇文轩微微皱着眉头想了想，说道：“其实原因很简单的，第一嘛，有他在，雅琳就在。第二嘛，我就要卖个关子了。也许你想不明白，但你只要记住一点就可以了。凌默拥有的，比你想象得要多得多。”

　　说完之后，宇文轩高深莫测地眯起了眼睛，一副神游天外的模样。

　　他对凌默这种无条件的信任，别人不会懂，他也不会说。

　　但当一个人能和丧尸和平共处的时候，仅此一条，就足以让他具备令人抓狂的价值了。

　　张宇瞬间一震，然后若有所思地看着宇文轩。

　　他相信宇文轩这个疯子不会在这种事情上信口雌黄，何况凌默的实力也是有目共睹，如果说他身上还有更多更可怕的秘密，似乎也说得过去……

　　“你这是在打瞌睡吧！”张宇突然怒道。

　　……

　　而此时，在距离猎鹰第二营地几百公里外的一条公路上，一辆越野车正在狂飙当中。

　　一只只丧尸持续不断从路上以及路旁冒出来，像是飞蛾扑火般地冲着这越野车冲过去。

　　不过往往在即将和越野车发生碰撞的那一刻，这些丧尸便会毫无征兆地突然跃起，不仅能躲过汽车的撞击，还能正好扑到车顶或前窗上。

　　但这辆越野车却总能在关键时刻及时调整方向，让丧尸扑个空，重重地跌在地上。

　　这没有准确的判断能力和丰富的经验，是很难做得到的。

　　丧尸的行动速度又快又准，一般人根本就来不及反应。

　　要逃避他们，最好的办法就是保持距离。

　　“哈哈，又摔了一只。”李雅琳兴奋地贴在窗户上，朝着车后望去。

　　那只丧尸落地之后，又很快爬了起来，歪着身体垂着手臂，不甘心地跟在车尾后继续追逐着。

　　不过没等他加速，一个血洞就突然出现在了他的正面，嘴巴和鼻子顿时消失。

　　他双脚还往前迈了两步，这才轰然倒地。

　　几只也同样跟在后面的丧尸很快就赶到了这具尸体面前，蹲下去开始撕扯起来。一时间只能看见围在一起的丧尸，以及中间不断飚出的血流。

　　车内，叶恋抬起了头来，看了一眼还在冒烟的枪口，脸上倒是看不出什么反应。

　　而开车的夏娜则兴奋地双眼直泛红，尤其当前面出现了更多丧尸的时候，她的笑容就显得越加诡异。

　　连续绕过了好几只丧尸后，一只丧尸终于靠着同类们的牺牲，成功地抓住了后视镜，然后身体一蹿，就朝着车上扑来。

　　但他刚要撞上车体时，却好像突然被人从背后拉了一把似的，顿时往后飞去，然后猛然落地。

　　“凌哥配合得也不错！”夏娜夸道。

　　副驾驶座上的凌默没好气地看了她一眼，又回头看向了第三排的座位上。

　　木晨正脸色发白地坐在那儿，一副随时可能会挂的衰样。

　　“要开慢点吗？”夏娜注意到了凌默的动作，问道。

　　“长痛不如短痛吧……”凌默沉重地说道。

　　“……你个混蛋……唔！”木晨刚抗议了半句，就突然脸色一变，赶紧伸手捂住了嘴巴。

　　凌默无视了他充满怒气的眼神，拿出手机来又看了两眼，问道：“快到翠湖市了吧？”

　　“是先到新兰。不过也一样啦，都是翠湖的范围。”夏娜张嘴答道。

　　“新兰……”李雅琳突然若有所思地念叨了一句。

　　凌默立刻回头问道：“怎么，学姐你有印象？”

　　“嗯……很熟悉。”李雅琳皱着眉头想了一会儿，最终却又摇了摇头，“不知道，还想不起来。”

　　“没事，慢慢想。”凌默说道。以丧尸恐怖的记忆容量，要在那么多记忆中寻找一个小小的地名，的确不是一件容易的事情。

　　对丧尸来说，记忆又没有轻重之分，更没有什么深刻、怀念、遗憾。

　　他们只是根据有用或者没用来划分的，而对于李雅琳来说，新兰镇应该就属于没用的那一类。

　　倒是李雅琳竟然对新兰有所反应这件事，让凌默有些吃惊。

　　回头想想，他对这位学姐的以前的确不够了解。

　　一个是受人欢迎的漂亮学姐，一个是毫不起眼的普通男生，产生交集的可能性本就不大。

　　但如今也是配偶了，凌默对李雅琳以前身为人类时的生活也挺感兴趣的。不了解她的以前，又怎么帮她进化到理想的那一步呢？

　　不过这种事只能慢慢来，也许真正进入了新兰镇，她就能想起跟以前有关的事情也说不定……

　　“嗖！”

　　轮胎摩擦地面的刺耳声音再次传来，同时想起的还有夏娜和李雅琳的笑声，以及许舒涵慢了半拍，突然发出的一声怪异的叫喊。

　　“要不是操偶能力提升了，还真没法在这么快的速度下继续保持联系。”凌默忍不住朝后方望了一眼，心中想道。

　　而此时在距离凌默他们足有一千五百多米的地方，一大团白影正载着一个小小的人影，沿着公路往前狂奔着。

　　这团白色毛球看着虽然笨重，内八字的动作也仿佛随时会把自己绊倒摔一跤的样子，但速度倒是快得惊人。

　　路上时不时出现一些闲散的丧尸，都是跟丢了越野车后，失去目标在原地瞎晃的。

　　白球也是躲也不躲，直接冲过去，在将要和丧尸进行贴身肉搏的时候猛地抬起一只前爪，“啪”一下就扇了过去。

　　那肉爪就像是打苍蝇一样，很是轻松地就将丧尸重重地击飞了出去。

　　而当那丧尸爬起来时，白球却已经跑远了。

　　“嗷！”

　　受伤后的丧尸没走几步，就被另外两只丧尸从后面扑倒在地，没等挣扎，一只胳膊就被卸了下来，肚腹也被掏出了一个大洞。

　　随着鲜血浸染开来，一时间在这段荒凉的公路上，只剩下了丧尸的咀嚼声，还有吞进血水时发出的“咕哝”声……

　　“小白，使劲跑！不不……别跑！不对，还是跑！哎，到底该怎么做啊！”

　　在小白背上趴着的于诗然皱着眉头，一脸茫然纠结之色。


第663章 犯二是一种绝症

　　哗！

　　伴随着一阵风刮过，悬挂在路边的广告牌立刻前后晃动起来，发出“咔咔”的轻响声。

　　而在广告牌下方，则是一条荒芜的步行街。

　　那些昔日人来人往的店铺，此时都敞开着大门，路边不时能看见橱窗碎裂后留下的玻璃碎片，里面夹杂着点点褐色，甚至一些肮脏的碎片。

　　店内一片昏暗，货物丢得到处都是。

　　一只高跟鞋挂在其中一间店铺的门边，上面的装饰已经生锈。它仿佛还在等待着那双穿过它的脚，但却显然永远也等不来了……

　　“当！”

　　一颗石子突然抛在了这只高跟鞋的附近，落在水泥地面上发出了一声脆响。

　　“咯咯……”

　　附近的两只丧尸立刻回过头来，视线顺着石子落地的方向望去。

　　就在这时，又一颗石子落了下来，这次距离却稍远一些。

　　两只刚感觉失去了目标的丧尸立刻又找到了方向，几乎同时向前扑去。

　　“噗通！噗通！”

　　像是突然失去了动力似的，这两只丧尸同时倒地，不再动弹。

　　几秒钟后，这脸朝下的两只丧尸忽然抖动了一下，然后缓缓向着侧面移去，最后被一股无形的力量倒拖着，进入了一间店铺内。

　　“又搞定两只。”

　　屋内，凌默揉了揉眉心，说道。

　　这两只丧尸被拖进来后，就被放到了一旁。

　　而地面上，已经摆满了丧尸的尸体……

　　“咕。”

　　正睁大眼睛盯着这些尸体的叶恋，此时忍不住吞了口唾沫。

　　而夏娜则一面望向门外，一面偷偷地瞟向那些尸体。

　　李雅琳也对这一幕目不转睛，但反应最大的却是许舒涵。

　　这只半成品“丧尸”正奋力地试图挣脱夏娜，瞪着泛红的眼睛死死地盯着那些丧尸尸体，嘴里不时发出牙关紧咬的声音。

　　然而时不时的，她又突然往后退去，似乎对那些尸体很厌恶的样子。

　　有时也能从她眼里看到一丝挣扎之色，虽然很短，但却很明显。

　　木晨则躲在角落里，看向许舒涵的眼神显得有些复杂。

　　他是第一次见到这种情况，如果是已经感染的同伴，不管是为了团队的安全，还是为了帮对方解脱，他们都会第一时间将其击杀。

　　毅然赴死的不多，但那些哭喊又能改变什么？

　　可像许舒涵现在这样的，却实在很难判断她到底是已经感染了，还是存有意识，仍旧算作人类。

　　“从表情和眼睛看，更贴近人类一些吧，可这状态……”

　　这种想法只出现了一瞬间，木晨就摇头打住了。

　　既然凌默说了会尝试去帮助许舒涵，就必然不会食言。

　　感染对于他们来说本来是百分百的变异率，如今能有一点希望，已经是万分的幸运了。

　　木晨想，如果许舒涵这会儿还有思考能力的话，也会感激凌默的……

　　当然也有可能，这个女人会因为自己暴露在凌默面前的这些“丑态”而抓狂吧……

　　“不过，为什么不直接杀过去啊？”木晨突然问道。

　　他表情很蛋疼，虽然以凌默的速度，这一个个杀过去也不算慢，但其实以他们的能力，只要挑选路线稍微安静一些的地方，是不太难通过的。

　　只要速度够快，赶在其他丧尸被引来之前，尽早离开就行。

　　这里是新兰镇的中心地带，而穿过这几条街道后，他们就能进入翠湖市的区域了。

　　这种时候，更应该加快速度吧！

　　实际上进入新兰镇后，木晨才发现，自己还是低估了这一路上的艰辛程度。

　　车到新兰镇中心后，就基本没法开了，这还是凌默根据地图，让夏娜连续绕了好几条路，才勉强达到的程度。

　　想来这越野车本来也是宋金森等人在这附近找的，等到了汽车能通行的区域时，大概又能找到他们留下的车辆了。

　　可这中间一段需要步行的路途，走起来却是很麻烦的。

　　他们现在通过的区域也不是宋金森他们走过的，在这种城镇当中，被清理过的道路反而会引诱来更多的丧尸。

　　“哦，这个啊？这样稳妥。”凌默又给了一个让木晨想撞墙的答案。

　　这种时候追求稳妥了，之前怎么完全没看出来啊！

　　不过凌默这次倒是没敷衍，他的确是为了保证行动的安全性。

　　在空军团翻到的那份档案中，清楚地标明了翠湖市的危险等级。

　　新兰镇紧靠翠湖市，虽然未在档案内，但危险性却也是不言而喻的。

　　再加上那份档案已经是几个月之前的，与现在的情形必然有很大差异。

　　虽然他来翠湖市的目的，正是为了要让叶恋她们在和涅槃总部接触之前，尽快获得更多进化和提升，但在情况不明的情况下，还是先小心行事比较好。

　　现在这种做法，其实也是一种对环境的试探。

　　这样细微的动静不会引起一般丧尸的注意，但却很可能逃不过高级丧尸那加强型的嗅觉和听力。

　　另一方面，此时在新兰镇待得越久，就越有可能让李雅琳想起更多东西。

　　自从进入新兰后，他就不时观察李雅琳的反应。

　　这位学姐倒是一直在好奇地东张西望，经过一些具有地标性特色的建筑物时也会驻足观看，可始终还是丧尸对于陌生事物的强烈新鲜感居多。

　　凌默偶尔问上两句，她回答的内容也跟回忆毫无关系。

　　“不急，不急……”凌默心里默念了两句，又对一脸无奈的木晨说道，“这条路已经是丧尸最少的路段了。之前不是不想去总部吗？这会儿倒是催得起劲。”

　　“敢情你是不担心被咬啊！她现在就跟母老虎一样！”木晨指的是许舒涵。

　　他这低声一吼，许舒涵又被刺激了，张着嘴就朝他扑来。

　　尽管没能挣脱夏娜的单手禁锢，不过她那狂躁的眼神却还是让木晨吓了一跳。

　　“看，你说她坏话，她也是有反应的。”凌默说道。

　　“你也是老虎，吃人不吐骨头的那种！”木晨怒，这两人明明不在同一状况下，居然还成功地对他进行了一次“合击”。

　　“你们都是老虎！”木晨愤愤地将目光转向了叶恋她们，说道。

　　夏娜“切”了一声，而李雅琳则和叶恋反应一致。

　　“老虎？能吃吗？”

　　“虎……虎……？”

　　木晨直翻白眼，这一伙人都是商量好了要气死他的吧？怎么看来看去，这六个人里，就他一个是正常的？

　　说着话的工夫，凌默又见远处的几只丧尸引诱了过来，完成了击杀。

　　他将最后一颗石子扔回了店内干枯的鱼缸里，然后拍了拍手：“走吧。”

　　这会儿整条街都已经变得空空荡荡，街上闻不见血腥味，唯独那间店铺里堆满了尸体。

　　出来后，凌默反手将房门一关，最后一丝异味也被彻底封在了里面。

　　十分钟，没引来什么，至少说明这条路是安全的。

　　但这举动却看得木晨很是疑惑，想来想去，却只能得出一个答案。

　　高手就是高手，跟他们做法就是不同，连处理尸体都这么谨慎……

　　但是仔细想想，凌默这样，却似乎很像是在忌惮着引来什么东西啊！

　　木晨越想越觉得有可能，而意识到这一点之后，他突然发现，自己好像又被拖入了什么坑人的陷阱中……

　　“啊啊啊啊！”

　　叶恋和李雅琳同时扯了扯夏娜，问道：“他怎么了？”

　　夏娜看了一眼走在最前面的凌默，又看了一眼正瞪着凌默背影，使劲抓挠自己脑袋的木晨，低声回答道：“忘吃药了吧？我记得一些人类患有一种叫做‘犯二’的病……”

　　“啊……能医吗？”李雅琳好奇地问。

　　夏娜摇了摇头：“绝症啊……”


第664章 如何指导丧尸进行狩猎

　　“这样吧，我们先找个地方住下好了。”

　　凌默前后张望了一会儿，突然提议道。

　　叶恋她们倒是没意见，但木晨却觉得有些莫名其妙。

　　“这时间还早……”他试图抗议。

　　“就这么定了。”凌默却仿佛完全没听见一样，点头说道。

　　“赶路啊……”

　　“正好，前面就有家酒店啊！”夏娜眼尖，指着远处的一幢建筑物说道。

　　远远望去，那建筑物上方的确是个不大的广告牌，不过以凌默目前的视力，也就能看个大概。至于木晨，他眯着眼睛使劲眺望，却顶多只能看见那个牌子的轮廓。

　　“那好，就去那里。”凌默很快做出了决定。

　　木晨差点没咬到舌头：“根本看不清啊！你还真就去了！”

　　路上凌默倒是解释了一下这么做的理由——

　　该让许舒涵暂时清静下了。

　　这么一路马不停蹄地赶过去，路上见到的全是和丧尸搏杀的血腥场景，到时候就算到了涅槃总部，许舒涵也坚持不到那个时候了。

　　“是这样吗？！”

　　木晨顿时感觉无地自容，他怎么就想不到这一层呢……

　　“为了不耽搁时间，她休息的时候，我就带着丫头她们去清理道路。”凌默继续说道。

　　“好！”话没听完，木晨就开始使劲点头了。

　　这话听着有理啊！真难得凌默想得这么周全……

　　“那就你负责守着了啊。”凌默又说。

　　“好！……啊？等等！”木晨刚点完头，突然意识到了不对。

　　这么危险的任务，怎么就交给他了！

　　而且自己居然连想都没想，就答应了啊！

　　“等等等等……”木晨一副想撞死在墙上的表情。

　　“信守诺言啊……”凌默拍了拍木晨的肩膀。

　　以众人的速度，加上这附近的丧尸基本都被凌默堆到了商铺里，所以一路到达酒店后，也不过就花费了四五分钟的时间。

　　凌默将木晨往里一推，又把许舒涵给拽了过去：“加油啊……”

　　“我加……”木晨欲哭无泪。

　　“她现在已经算很安静了。”凌默看了一眼许舒涵，说道，“再说我会给你提供保护的。”

　　她这会儿的确挺平静的，除了瞪着那双眼睛外，就好像已经恢复了理智似的。但那双眼睛就是个明显的信号，警告着他们生人勿近。

　　转头一看，这酒店位置偏僻，似乎也没两只丧尸。

　　但等木晨再回过头来的时候，面前就只剩下了许舒涵。

　　“那个……”

　　木晨紧张地吞了口唾沫，讨好似的低声道，“我们打个商量行不行？”

　　“啊啊……”许舒涵却突然张嘴一声嘶吼。

　　木晨吓得浑身一震，惊恐之后才突然发现，许舒涵的双手不知何时被绑在了背后。

　　“还好……”木晨庆幸地松了口气。

　　可没过几秒钟，他却又咆哮起来：“这就是给我留下的安全措施吗？！”

　　酒店外的一条小巷内，李雅琳正将视线从酒店方向收回，嘴里问道：“凌默，那人类……”

　　夏娜插嘴问道：“凌哥，你不光是为了清理道路吧。”

　　“是啊。”凌默坦然地点了点头。

　　“是没有凝胶了吗？”李雅琳说着还舔了舔嘴角，一副很期待的样子。

　　凌默摇了摇头：“只是日常食用分量的话，我这里倒还有。但……我希望能让你们再提升一下。”

　　平时服用凝胶，更像是往她们的身体内加油，支撑起她们每天所需的消耗。

　　虽然也有极少量病毒能被吸收，日积月累也能让她们得到进化，但这个过程对于凌默来说太慢了。

　　她们三个现在都是首领级，而且在这一个层次已经保持了很长时间，该稳固的基础也算是稳定好了。

　　即便不能直接突破首领级，也最好能让她们的实力更上一层。

　　这样当面对涅槃总部的时候，凌默才感觉更有信心。

　　他嘴上不说，但实际上对于涅槃总部，他心中还是很忌惮的。

　　对方是个庞然大物，相比之下他只是个普通幸存者。

　　双方之间的实力对比，乍一看就像是一个拿着剑，另一个却拿着一根牙签。

　　不过就算是牙签，捅对了地方，也能造成意想不到的效果……

　　“当然在此之前，还是得先把牙签打造成一根质量最好的。”凌默心中想道。

　　但是，要指望三只女丧尸同时提升，那肯定是不现实的。

　　只要她们的总体实力能够往上一层，至少能够拥有更强的自保能力……

　　“这挺好呀！”

　　夏娜立刻点头，摩拳擦掌地说道。

　　李雅琳和叶恋互相看了一眼，倒像是没怎么听明白似的。

　　看她们一个兴奋，另两个还在状况外的样子，凌默忍不住露出了一丝笑容。

　　“香肠人类！”

　　刚一拐角，一个白影就突然扑了出来，伴随着一个小女孩的叫声。

　　巨大的白影在距离凌默不到两米远的地方猛地刹车，毫无凝滞地停了下来。

　　“咩咕！”

　　变异熊猫晃着脑袋，试图用自己的脸去蹭凌默。

　　“国宝的形象都被你毁了。”凌默笑着伸手拍了下它的脑袋，说道。

　　“咩咕！”小白很得意地继续晃头，它的身体突然往下一坐，然后脑袋便往一旁歪去。

　　“这是要干嘛？”凌默看得一呆，随后又为小白的动作感到担心。

　　它这样……能干嘛？

　　“说了你滚不动的！”

　　于诗然喊了一声，就从小白身上翻了跳了下来。

　　一路跟在后面，于诗然看起来显然很是不爽。

　　看她红着眼睛站在凌默面前的样子，明显是准备好了一大堆说辞准备好好地抱怨一次。

　　但这会儿她嗫嚅着嘴唇犹豫了良久，最后却只犹犹豫豫地问道：“干嘛？”

　　这丧尸萝莉竟然不知道怎么开口了……

　　凌默又将自己的想法讲了一遍，末尾时拍掌道：“现在全员都齐了，可以开始了。规矩只有一条，不许弄得血淋淋的。”

　　话一说完，他自己都觉得有些怪异。

　　一个人类对着几只丧尸和变异兽，交待她们该如何进行狩猎……

　　“算了，这不是早就该习惯的事情了吗？”

　　凌默赶紧摇了摇头，然后一挥手：“开始吧！”

　　比起凌默，这些丧尸和变异兽有着更强的狩猎本能和偷袭的能力。

　　她们能比凌默更快地找到那些已经凝结出了病毒凝胶的丧尸，然后无声无息地接近对方，在抓住破绽的一瞬间猛地冲过去，一把扼住对方的喉咙。

　　只需要五指一用力，那只让普通人为之色变的恐怖丧尸，就会在这些看似柔若无骨的手中成为无力反抗的羔羊。

　　然后只需要将这些丧尸就近带到附近的店铺内，再以最快的速度，精确地将脑内凝胶挖出，就可以了。

　　一开始凌默还以为这必定需要花费较长的一段时间，但等叶恋她们行动起来之后，凌默才发现自己还真是低估了她们。

　　毕竟是首领级，虽然没有野生的那么残暴，但行动却更加干净利落了。

　　凌默刚宣布开始没一会儿，手中就已经多出了六枚大小不一，纯度不同的病毒凝胶。

　　“按这个进度……这片区域的高级丧尸还真不够猎杀的。”

　　凌默握着凝胶，一边朝前方张望着，一边想道。

　　……

　　“嗖！”

　　李雅琳悄无声息地闪现在了一只丧尸的身后，右手以一种不可思议的角度伸了过去，赶在对方反应过来之前，一把抓住了对方的脖子。

　　这丧尸的手臂刚一挥，李雅琳的手腕就转动了一下。

　　看上去仿佛没有用力，但这丧尸的脖子却立刻往旁边一歪，诡异地耷拉在了一边，血红的眼睛也睁大着，却已经没了光彩。


第665章 人生真是充满了恶意

　　不过，当李雅琳一把将这丧尸扔到旁边的服装店里，准备按惯例掏出凝胶的时候，她的手却突然在丧尸的头顶停下了。

　　在她那双略带琥珀色的红白双眼里，此时竟隐隐流露出了一丝异样的神色。

　　“好像……”

　　李雅琳歪着头，很是费劲地想了一会儿。

　　她很艰难地才从乱七八糟的储存里找到了相关的记忆——

　　“嗯……不是。”

　　摇了摇头之后，李雅琳的手又猛地往下而去。

　　“噗嗤！”

　　手落手起，短短零点几秒后，李雅琳的蛇吻刀上，就多出了一枚小小的凝胶……

　　离开服装店时，李雅琳又忍不住回头看了那丧尸一眼。

　　而此时在她脑海里浮现出的，却是另一个模模糊糊的身影。

　　和这丧尸类似的是，那人影身上，也穿着类似的运动服。

　　“可是，这到底是谁呢？”李雅琳又使劲想了想，那身影也在她脑海里一点点清晰起来。

　　可她刚看清一个高高的马尾，人影却又再次变得模糊起来。

　　许多乱七八糟的片段不断地涌现出来，很快就将这一记忆片段淹没在了深处之中。

　　李雅琳的眼神也再次变得茫然起来，她脚步稍微停顿了一下，然后便毫不犹豫地走了出去……

　　这一幕没人察觉到，就连凌默都没有捕捉到李雅琳那一瞬间的精神波动。

　　……

　　此时在酒店内，刚将一楼内的几只丧尸清理掉的木晨，正满头是汗地坐在走廊上。

　　楼上还有更多丧尸，不过他已经懒得去管了。

　　而在他对面，则是看似没什么反应的许舒涵。

　　也不知她是因为混乱没法思考，还是正处于一种旁人无法干扰的自我境界中。

　　木晨觉得像是前者，可时不时从许舒涵眼底流露出的那一丝神色变化，却又让木晨对自己的判断产生了怀疑。

　　是他看错了吧？

　　木晨小心翼翼地伸出手去，在许舒涵面前晃了晃。

　　“嗷！”

　　许舒涵的脑袋立刻往前一伸，一副分分钟冲上来的模样。

　　木晨顿时头皮一麻，条件反射般地往后一缩。

　　双方僵持了两分钟后，木晨突然发现，只要自己不动，许舒涵就会表现得很安静。

　　这可不符合丧尸的习性，难道是因为自己保持静止的情况下，才不会让许舒涵感觉到威胁吗？

　　木晨绞尽脑汁想了一会儿，却还是没敢肯定自己的猜测。

　　他发现自己和凌默之间的差距，又多出了一个方面——自信。

　　普通人面对丧尸，除了恐惧外，更多的就是无知。

　　不知道丧尸除了攻击外，还有什么更具体的行为模式，更不知道不同的丧尸之间，还存在着不同的“个性”。

　　正是为了达到知己知彼的程度，涅槃才开始了对病毒的研究。

　　但凌默呢？他又是怎么了解到这些的？

　　不光是了解，他还有着对自我判断的一种自信。

　　正是因为这份自信，才帮助他做出了正确的判断，比如帮助许舒涵。

　　不过至少知道了自己不动就不会有事，木晨也就暂时放松了一些。

　　他盯着许舒涵，脑子里想着凌默他们这会儿的进度，却没注意到许舒涵的眼神中正不时闪现出挣扎之色。

　　“咯……”

　　许舒涵张开嘴，喉咙里发出了一声轻响。

　　她的眼睛红光渐浓，但神色却突然变得痛苦起来。

　　忽然，她闭上了眼睛，嘴唇紧抿着，双手也猛地握成了拳头。

　　十几秒后，她的手指慢慢松开，眼睛也一点点睁开了。

　　而此时她的眼睛里，血色却明显消褪了一些。

　　“咯……木……”

　　许舒涵表情挣扎地蠕动着嘴唇，发出的声音就像是许久没喝水，已经干得冒烟的喉咙里出来的似的。

　　木晨一开始还处于发呆状态，但呆滞了两秒后，便猛地惊醒了过来：“你说话了？！”

　　问话的同时，他不由自主地站了起来。

　　大概是动作和声音太大，许舒涵的眼睛又红了一下，仿佛很头疼似的抱住了自己的脑袋，摇头道：“不要……吵……”

　　她的眼睛还盯着木晨，但此时的木晨身上，却蒙着一层淡淡的血光。

　　那颗人类的心脏仿佛就在她眼前跳动，属于人类的气息则不断飘入鼻中。

　　许舒涵吞了口唾沫，又很是艰难地说道：“别……吵……”

　　“好……好，我不吵。”木晨举着双手，一面克制着震惊，一面说道，“我去找凌默，告诉他你好多了。”

　　“等……”许舒涵一下子瞪大了眼睛，那凶狠的眼神直接让木晨停下了脚步。

　　这不是已经会说话了吗？怎么还这么瘆人……

　　“我只是暂时……清醒。”许舒涵一边说话，一边摇晃着脑袋的样子，实在不像是已经清醒了，更像是半混乱状态。

　　不过她能开口说话，已经是惊人的进展了，木晨一方面佩服凌默的同时，也对许舒涵目前的情况很好奇。而且这种情况的出现代表着什么，也只有凌默才能说得清楚吧……

　　“虽然是暂时的，但也是好事啊！不行，我还是得去找凌默，让他帮你看看。”木晨说归说，却不敢直接越过许舒涵。

　　许舒涵也没有让开的意思，反而摇头道：“不……不急。我有事……要说……”

　　说到这里时，许舒涵的耳边，又仿佛响起了夏娜所说的那些话。

　　“到时候你就会想起的”……而现在，许舒涵想起了。

　　而此时只有木晨在的这一情况，又是个唯一的机会……

　　一句话在许舒涵的嘴里打着转……

　　“和凌默在一起的那三个女孩，不是人……”

　　但在木晨略带警惕的询问眼神中，许舒涵却最终还是没能说出口。

　　她们不是，难道自己就是了吗？

　　在许舒涵那有些混乱的思维里，她时不时还觉得自己还是之前那个拿着录音机，端着微声冲锋枪的许舒涵。

　　可“叶恋三女是丧尸”这个想法，又不断地穿插在里面。

　　许舒涵感觉震惊过，也害怕过。

　　可当她将自己当做丧尸看待的时候，她却又对她们带着畏惧，以及向往……

　　而此时从木晨的眼睛里看到那种眼神的时候，许舒涵突然明白了过来。

　　“怎么了？”木晨追问道。

　　他的确有些担心许舒涵又会突然暴起，这会儿她虽然会说话了，但表情和眼神却都还保留着丧尸的特点。

　　“帮……帮我跟……”

　　许舒涵努力地动着嘴巴：“跟凌默，说……谢谢……”

　　说完的一瞬间，她竟然感觉轻松了许多。

　　就连混乱的脑子，也好像一下子理明白了许多事。

　　自己是变异了，这要是放到以前，一定是她无法接受的事情。

　　但想想叶恋她们，许舒涵却又觉得，也许事情未必就那么糟糕。

　　只要她能像夏娜所说的那样，彻底克制住自己……

　　而要连欲望也一起克制住，最好的办法，就是不让病毒侵蚀自己的思维和记忆……

　　“木……木晨。”许舒涵靠到了墙上，说道，“你跟我说……说故事吧。”

　　“啊？”

　　木晨顿时呆滞，说“谢谢”倒是可以理解，但说故事……这是什么情况？！

　　不过他还是硬着头皮问道：“说什么？”

　　“记……记忆……”许舒涵接着说道。

　　“这样啊。”虽然不明所以，但木晨还是点了点头，“那我从你的事情开始讲？虽然我也不太了解啊……”

　　“不……”许舒涵摇了摇头，“讲……讲凌默吧。还……还有你们。”

　　木晨呆愣了几秒钟：“为什么我突然感觉到了一阵恶意？”

　　骂完之后，木晨咳嗽了一声，皱着眉头，表情就像是吃了一只苍蝇一样，开口说道：“前两天，凌默带着我们……”

　　在木晨讲述的过程中，许舒涵的表情一点点柔和了下来……


第666章 来了！

　　“阿嚏！”

　　凌默捂着鼻子打了个喷嚏，然后揉了揉鼻尖：“难道是有人在说我？”

　　一边想着，他一边伸出手去，准确地在头顶接住了一颗东西。他看也没看，就顺手塞入了一根保鲜袋里。

　　袋子里此时已经装了半袋子病毒凝胶了，一眼看去全是不规则的血红色，绚丽得有些诡异。

　　一股浓浓的病毒味道从袋子口飘出来，让凌默忍不住吸了吸鼻子。

　　虽然身为人类，会产生这样的感觉实在怪异，可是这味道的确……

　　香啊！

　　“按这个进度，再两个小时的话，基本就可以了……”

　　此时狩猎已经过去了三个多小时，范围也扩大到了整个城中心。

　　能收获到这么多病毒凝胶，已经让凌默感觉很惊喜了。

　　这也是丧尸种群进化的结果，放到半年前，哪怕只是收集十颗凝胶都得费一番工夫。而现在则涌现出了许多变异级丧尸，进阶丧尸也有不少。

　　首领级虽然还很稀缺，但可能碰到的几率也比从前大了许多。

　　丧尸的飞速进化对于幸存者来说无疑是雪上加霜，但对于叶恋她们来说，却不失为一件好事。

　　想着想着，凌默自己也感觉有些纠结。

　　一方面作为人类，他不想看到这种场面。

　　而另一方面，他又已经习惯了为叶恋她们着想，总会不自觉地站到她们的角度上看待一下这些问题。

　　久而久之，连他自己都不知道，究竟该倾向哪边多一点了。

　　“不想了不想了……”

　　凌默摇了摇头，突然又露出了一丝笑容。

　　一颗不知从哪儿飞来的凝胶又被他一把接了下来，同样塞进了口袋里。

　　此外他倒是也没闲着，几根精神触手正在不同的方向充当着监控摄像头，防止危险突然出现。

　　虽然经过之前的试探，凌默已经安心了不少，但还是不能疏于防范。

　　看叶恋她们就知道了，丧尸的偷袭能力简直太恐怖了……

　　她们在凌默身边还有所克制，可在和丧尸的战斗中却是越来越得心应手。

　　一开始她们还表现得有些不够“野生”，可随着时间推移，她们在潜行偷袭这方面的表现，已经越来越接近那些成天生存在杀戮中的高级丧尸了。

　　这对她们来说也是一种磨练，不过凌默总觉得和人待在一起，对她们也未必就是什么坏事。

　　也许在本能方面要逊色于野生，进化速度也明显落后，可她们却比一般的丧尸更会使用那些小计策。

　　而往往只是一个简单的陷阱，就能让她们瞬间占尽上风。

　　不过在几位女丧尸之中，叶恋又是一个例外。

　　她的攻击更原始，也是最贴近野生丧尸的。

　　凌默想，这可能是由于她的智力恢复最少的关系……

　　也说不定正是因为这样，所以她才能单凭本能，就可以将枪法演绎得出神入化。

　　而刻意去控制的许舒涵分明拥有相关异能，却比不过叶恋。

　　如此对比下来，也实在很难说哪种方式更好。

　　这也不是凌默所能控制的，只能顺其自然。

　　何况在凌默看来，首领级更像是丧尸真正迈向高等级的一个过渡期。

　　真正的进化方向，恐怕要到进入霸主级之后，才能看得出来……

　　“啪！”

　　又一个凝胶丢了过来，李雅琳的身影也在远处一闪而逝。

　　不过这块的品质就差得多了，看来她们能找到的好猎物，也越来越少了。

　　而在凌默所接到的这些凝胶中，唯独没有小白上缴的。

　　不过考虑到它只是一只变异熊猫，这种模式的确是有些为难它了……

　　难得有机会能像现在这样尽情释放本能，小白表现得很兴奋。

　　它身为变异兽的恐怖和凶残也暴露了出来，那凶兽般的狂暴攻击，倒是让凌默再一次意识到，这只还真不是只会试图打滚的毛球，而是一只令人色变的白色猛兽。

　　小白越战越勇，这三个小时过去也吞了不少凝胶。

　　它甚至从一个角落里拽出了一只变异犬来，凭借着体型上的巨大优势，愣是在一阵疯狂的缠斗之后，瞅准机会一个熊猫摔将那只倒霉的变异犬给压死了。

　　不过这颗变异兽凝胶下肚之后，小白突然就萎靡了下来。

　　“咩咕～”

　　它呜咽着，摇摇晃晃地跑回来找到了凌默。

　　凌默这会儿正两眼放光地数着凝胶呢，一看变异熊猫这一步一晃的样子，顿时吓了一跳。

　　“小白？”他连忙跑了过去，一把捧住了小白的脑袋。

　　小白眼皮懒洋洋地往上一抬，然后就地趴了下来。

　　这条巷子本来也不宽，小白这一趴，整个巷子都被一团毛球给堵住了。

　　“怎么了？”

　　凌默揉着它脑袋，上下查看起来。

　　小白干脆连脑袋也彻底放到了地上，眼皮也耷拉着，嘴里一直哼哼唧唧地发出模糊不清的声音。

　　见凌默查看了一番却一无所获，小白突然抬起了一只爪子，然后捂住了自己的脑袋，又慢慢放了下来。

　　“你该不会头疼吧？”

　　凌默眼角一抽，问道。

　　“咩咕……”小白两眼无神地看着前方，黑眼圈都好像扩大了一圈似的。

　　“我看看。”凌默抱住了它的大脑袋，然后将自己的额头贴了上去。

　　仔细感应了一会儿之后，凌默皱着眉头说道：“精神波动没问题啊，难道是身体方面导致的？”

　　想想还潜伏在它身体内的感染病毒，以及刚刚吞食的大量病毒凝胶，凌默突然明白了过来。

　　“难道你是要进化变异了？这反应跟丧尸有点不一样啊……”

　　小白还是那副有气无力的样子：“咩咕……”

　　凌默赶紧伸手按住了小白的脖子，果然感觉有些体表忽冷忽热似的。

　　他顿时有些激动，黑丝进化了那么多次，他顶多算看到了半次……

　　而这会儿，他终于能目睹到变异兽的进化变异过程了。

　　不过一想到那种感染病毒，凌默又忍不住有些忐忑。

　　这么多乱七八糟的病毒混合在一起，到底会将小白带往什么样的进化方向？

　　“什么都好，别再给我变成袖珍型的了！”

　　想是这么想，小白的进化也不是凌默能够左右得了的。

　　几分钟后，在凌默期待的目光中，小白的反应逐渐变得剧烈起来。

　　它浑身抽搐着，不断发出听上去有些痛苦的哼声。

　　凌默一边抚摸着它的头部，试图让它感觉舒服些，一边开始承受小白进化时带给他的精神压力。

　　而这股精神波动一袭来，凌默顿时感觉到一阵庆幸。

　　若不是他刚得到了一次提升，恐怕根本承受不住这种强度的冲击。

　　而且这冲击一波强过一波，仿佛海浪般连绵不绝，根本不给人喘息的机会。

　　尸偶进化过程中对于精神联系的这种威胁，正是操偶能力最大的一个破绽。

　　自身能力不强时，很容易完全依赖尸偶。

　　而一旦尸偶进化，自身就会这样而受到巨大创伤，甚至被尸偶挣脱双方之间的精神联系。

　　在这种情况下失去对尸偶的控制力，就等着被撕成碎片吧。

　　凌默当然没有这个问题，但这种头晕脑胀的感觉还是挺不舒服的。

　　不过这也是对他精神力的一种磨练和压缩，对他的精神力增长有着不小的好处。

　　但变异兽的智力提升是有限的，能给凌默带去的好处也有限，所以凌默对于能提升多少精神力倒是不太在乎，只关心着小白的进化情况。

　　这只变异熊猫耷拉着脑袋，看起来很颓废的样子，肥硕的身躯则缓缓在地面扭动着。

　　凌默注意到地上已经多出了一些汗渍，小白双眼一开一合的时候，也红得像是要滴出水来。

　　“求不坑啊……”凌默在心中默念着。

　　随着小白的抖动越来越剧烈，凌默的眼神也越来越专注。

　　来了！就要来了！


第667章 可收缩式

　　变异熊猫的抖动就好像身体里突然装上了一台更为强力的发动机，而身体却还承受不住这种动力似的。

　　不过在病毒的侵蚀下，它的身体正在自行进行调整，逐步地和这台新发动机合拍。

　　凌默全神贯注地注视着小白，生怕放过任何一点细节。

　　“咔咔咔……”

　　从小白的全身各处，传出了一阵仿佛骨骼变形一般的声音。

　　小白的哼唧声也变得更加痛苦了，身体的抖动也变得更加剧烈。

　　“是因为进化的同时还在感染变异，所以才有这么大的反应吗？”凌默伸手在小白细长的毛发里摸了一把，然后看着手心里的汗水若有所思地想道。

　　又是一阵爆炒豆子般的密集响声传来，同时小白身上的肌肉也鼓了起来。

　　它原本就巨大的身躯，这会儿看起来赫然又大了一圈。

　　“虽然我不想你变袖珍，但也不要变得更大啊……”凌默不由得叹了口气。

　　这再大下去，它就显得太过醒目了。

　　就算和凌默保持着距离，也要承担可能会被其他人发现的风险。

　　可现在他也无能为力啊！

　　只能尽可能通过安抚，来缓解一下小白的痛苦。

　　另一方面，它越痛苦，带给凌默的冲击也就越大，好几次都有走向断开的趋向，却又被凌默及时给拉了回来。

　　身体出现剧烈反应后，小白的精神波动也出现了一点变化。

　　不过这其实是正常的反应，每次进化提升，除了身体的改变，智力上也会出现一定的提升。

　　但凌默对变异兽的了解毕竟不如丧尸，因此也只能看着。

　　时间一分一秒过去，小白的抖动也从忽弱忽强变成了持续性的。

　　它体内的骨骼异响声一直未停过，凌默也生怕它会突然再大上一圈。

　　但没想到突然“咔”的一声后，这只变异熊猫竟然又缩小了一号，回到了之前的体型。

　　“咦？”

　　凌默擦了擦眼睛，他还以为自己看错了。

　　没想到几秒钟后，小白又再次重复了这一过程。

　　这下凌默震惊了，原来这是可收缩式的！

　　动物的奥秘已有不少，被病毒改造后，进化结果更是让人意想不到。

　　小白几次尝试之后，身体似乎也慢慢适应了这种改变。

　　它挣扎着站起来，然后身体就像是充气一样一点点膨胀了起来。

　　当足足变大了两圈后，小白才“咩咕”了一声，露出了一丝痛苦的表情后，又“啪”一下变回了原样。

　　凌默瞪大眼睛等了一分钟，这才确定了小白的确没有继续变小的趋势。

　　“能变大的话，的确能更好地发挥它的优势啊。”

　　凌默想起了熊猫摔，这一招的确是这只变异熊猫的杀手锏。

　　不仅如此，凌默注意到小白的毛发也有了一些变化。

　　例如黑眼圈等部位的毛色，这会儿经过再次加深后，看起来和正常的熊猫已经很接近了。要不是那双红眼睛太过明显的话，单看外形，它跟一般的熊猫几乎一模一样。

　　不过……体型更明显啊！

　　等小白再抬起爪子挠脑袋的时候，凌默发现，它的身体变化其实还不止这些。

　　那尖利的爪子这会儿看起来更加锋利，也藏得更隐蔽了。

　　虽然变化并不是特别大，但即便是细节的改变，也足以让小白的实力更上一层楼了。

　　而且这个结果也让凌默挺满意的……

　　“咩咕！”

　　小白一边哼唧着，一边很努力地晃着脑袋。

　　凌默正看得一头雾水，却突然露出了一丝惊悚的表情。

　　小白……不见了！

　　虽然就在他眼前，但一瞬间，他居然感应不到它了！

　　双方的精神联系还在，但小白的位置却完全一无所获。

　　这种感觉就好像它和于诗然待在水尸地下层的时候，那种精神感应被屏蔽了一般的感觉。

　　而此时的感觉居然尤为强烈，让凌默险些以为自己和小白之间的精神联系莫名断开了。

　　还好这种感觉很快就消失了，小白也恢复了正常的表现。

　　它扭动了一下身躯，甩了一下汗水后，竟渐渐彻底恢复了过来。

　　凌默足足愣了十几秒才回过神来，顿时意识到，小白的确发生了变异……

　　但它的变异，却好像和那些水尸有一种共同特性。

　　它们能屏蔽精神力的探测……

　　而凌默仔细想想，自己是因为和小白之间有精神联系，所以感觉才会格外强烈，再加上有些措手不及……

　　实际上当小白的那种“能力”消失的时候，凌默已经发觉，小白的这种屏蔽效果，和那么多水尸的共同作用比起来还是有很大差距的。

　　但如果在和精神系异能者的战斗中冷不丁来上一下，必能起到出其不意的效果。

　　而此时距离小白刚开始出现进化迹象的时候，已经过去了将近两个多小时。凌默附近已经丢满了凝胶，几只女丧尸远远地看一眼后，都会默默离开，继续进行狩猎。

　　对于丧尸来说，进化中的同类、变异兽，实在具有太强的吸引力了。

　　更何况那种时候，也正好是凌默对小白的掌控力降到最低的时候，通过精神联系得到的共同影响也因此减弱。

　　就连于诗然也只是远远地看了几眼，然后又冲着凌默挥了挥小拳头，这才一步三回头地离开了。

　　“这下她该满意了。”凌默心中想道。

　　不过最满意的还是他自己，本来一直担心着小白会往什么奇形怪状的方向发展，但事实证明黑丝那种奇葩只会是特例……

　　“可是，你到底是分泌出了什么才有这种效果的？”

　　凌默围着小白仔细观察了一会儿，又经过了几次尝试，终于得出了一个结论：“汗水……”

　　这个结果让凌默顿时流汗，这岂不意味着每次要使用这种“能力”的时候，小白都得先原地狂奔一段时间，然后才能起效吗？

　　凌默有些蛋疼地看了小白一眼，突然意味深长地说道：“辛苦了……”

　　“咩咕！”

　　兴奋的小白试图在原地转个圈，结果刚一转身，路边一根被撞到的路灯杆就发出了一声哀鸣，然后以肉眼可见的速度，伴随着小白艰难地转身动作，一起变了形……

　　“咩……咕……”

　　小白不甘心地继续挤。

　　凌默忍不住叹了口气：“放弃吧……”

　　……

　　小白在进化的同时，李雅琳这边儿也有了异常。

　　随着经过的地方越来越多，她脑子里那些莫名其妙闪过的片段也增多了。

　　一开始李雅琳还不太明白这些是什么意思，但随着次数越加频繁，李雅琳开始意识到，自己也许是回忆起了什么……

　　这些回忆显然都是跟她的丧尸生涯无关的，而是在做人的时候发生的，否则也不会被判定为“无用”了。

　　可到底要不要仔细去想，或者……是否要告诉凌默呢？

　　李雅琳有些拿捏不准，以她的思维能力，还不足以想清楚这么“复杂”的事情。

　　“要……还是不要呢？”

　　李雅琳掰着手指头想道。

　　“想想吧，不然老来烦我。”李雅琳对不断冒出的记忆很反感，而这促使她做出了这种决定。

　　但光是闷头去想，那也是不行的，因为没有提示啊！

　　“啊，对了！”

　　李雅琳脑子里灵光一闪：“那个马尾！”

　　这会儿她翻出来的线索，就只有那个模糊的马尾女孩背影。

　　不过那是谁，和她之间有什么关系，李雅琳就全然不知了。

　　这种感觉就像是拥有了一本崭新的，没有目录的书，但只要不翻到具体的某一页，就无法猜到内容。

　　李雅琳现在的情况就是如此，所以她想要想起更多的东西，就需要找到更多的线索。


第668章 好好练习合体技

　　这会儿狩猎也已经告一段落，凌默将所有凝胶收集到了一起，几乎装了大半个保鲜袋。

　　他晃了晃沉甸甸的袋子，盯着眼冒红光的女丧尸们，说道：“那……咱们分分？”

　　女丧尸们几乎同时舔了舔嘴角，齐齐点头：“好……”

　　分凝胶其实也是一项技术活，一要时刻保持警惕，防备着她们突然扑上来，二则要根据每只丧尸目前的实力，进行合理分配。

　　在分配之前，凌默有些纠结地看了于诗然一眼。

　　这只口水都快滴到胸前的丧尸萝莉先是呆了一下，然后便恍然大悟地吼道：“不许把我排除在外！我可是黑丝的共生体啊，我的进化就是黑丝的进化！”

　　“嘁，智商突然上线了吗……”夏娜闷哼了一声，道。

　　于诗然顿时暴走，但由于黑丝对夏娜的绝对服从，她作为共生体也顶多只能在原地跳脚而已：“我都听见了！”

　　“好了，不用争了。”凌默有些头疼地一把按住了于诗然的脑袋，“那就公平分配吧，哎……”

　　“哎什么呀！这不是应该的吗？这种时候还搞潜规则……”于诗然继续不满地嘟囔着。

　　虽然凌默脑子里想得并不是这么一回事，但刚才那一瞬间，他确实是考虑少分配一些给于诗然的。她和黑丝现在可是一体的，这样算下来她的战斗力可不止一加一那么简单。

　　与其寻求进化，不如将她和黑丝融为一体后的能力发挥到极限。

　　不过这会儿想想，的确没理由单单将于诗然和黑丝晾在一边。

　　按凌默目前的经验来说，首领级进化到霸主级，需要的主要条件其实并不是体内病毒的积累，而是一种契机……

　　并不是所有首领级都能抢在成为其他同类踏脚石之前，就成功突破到霸主级的。

　　不过野生丧尸在进化方面有着天然的优势，但也有着绝对的劣势，而造成这两种结果的原因只有一个，那就是恶劣的环境。

　　没有其他丧尸快，不如其他丧尸有天赋，就注定会被淘汰。

　　这是纯粹靠本能来进化的战场……

　　所以凌默觉得，有自己在，叶恋她们早晚都是能突破这一道关卡的。

　　并且现在，他的精神力也已经准备好了。

　　他足以操控住一只霸主级丧尸了……

　　“多练练合体技吧。”凌默揉了一把于诗然的脑袋，说道。

　　于诗然瞪大眼睛想了想，然后又将眼睛瞟向了李雅琳，最后似懂非懂地点了点头，又有些疑惑地问道：“那样真的管用吗？香肠……”

　　“已经开始简称我为香肠了吗……”

　　凌默用手指按了按太阳穴，肯定地说道：“当然了，怎么可能没用？一旦你练好了合体技，实力必然比现在增长一倍不止。等有空我可以指点你一下。”

　　“指……指点？”于诗然的眼睛顿时瞪得更大了。

　　几秒钟后，她有些呆滞地答应道：“既……既然这样，那好……吧。”

　　她一边说着，一边又忍不住去偷瞟李雅琳和夏娜，最后揉了揉手指，“合体技啊……”

　　凌默的注意力已经转回了对病毒凝胶的分发上，一想到过一会儿就可能看到她们的进化，他心里其实也有些激动。

　　不过更多的还是一种忐忑不安……万一没动静怎么办？

　　他特别看了一眼包里的那两颗霸主级母巢，如果连这样的东西都不能推动她们迈过那道坎，那他就真的要考虑把主意打到那只“加强丧尸”身上了。

　　“高危等级啊……也不知道究竟强到了什么地步，居然会让空军团那样重视……”

　　凌默分神想了想，又很快回过神来，将已经数好的一把凝胶递给了叶恋：“来。”

　　等叶恋伸出双手捧住后，他又将那块霸主级母巢掏了出来，精神触手凝结成丝，往他手心里一划。

　　那块静静躺在他掌心里的霸主级母巢，立刻在无声无息地中变为了两半。

　　将其中半块交给叶恋时，凌默盯着她那黑得如同一汪深潭的眼睛，然后伸手摸了摸她的脸颊，手指顺着曲线柔美的脖颈滑下，最后停留在了她漂亮的锁骨上。

　　“不要太勉强。”凌默说着，揽着她的后颈往自己的方向一拉，嘴唇覆上了叶恋光滑的额头。

　　叶恋睁着一双大眼睛，呆呆地笑了笑。

　　一旁的李雅琳立刻举手：“我也要！”

　　“好好……”凌默一头黑线，赶紧伸手过去。

　　没想到学姐却一脸惊讶：“我要凝胶呀！”

　　“……”

　　平时吞食的凝胶，作用仅限于补充体能消耗。

　　而此时一次性吞食之后，大量的病毒会对身体造成强烈刺激。

　　对这些首领级丧尸来说，病毒对于脑内病毒母巢的刺激会更加剧烈一些。

　　在融合与对抗中，脑内病毒母巢会因此得到进化。

　　但能不能突破那关键的一步，却是看几率的了。

　　很快，几只女丧尸都脸色难看地靠在了一边。

　　而凌默虽然没有吞食凝胶，但他的表情却是最为痛苦的。

　　一次性让她们同时开始进化，他所要承受的精神和身体双重压力，也瞬间暴增了好几倍。

　　加上刚刚小白进化后，他所消耗的精力尚未完全恢复，此时难免感觉有些吃力。

　　凌默满头是汗，就坐在暂时寻找的店铺门口，拳头紧握着。

　　掌心里的汗水已经让手掌变得有些黏糊糊了，太阳穴处不断传来的疼痛，以及体内那种血液加速的感觉，则让凌默感觉眼前一阵阵模糊。

　　这种时候一旦失去意识，等他醒来时，恐怕要面对的，就是尸偶全部脱离掌控的事实了。

　　所以凌默依然咬紧牙关地坚持着，疲惫的双眼也一直保持着睁开状态。

　　已经进化好的小白老老实实地趴在一边，不时起来原地晃上一会儿，然后乐此不疲地玩着“我不见了”的游戏。

　　它大概也知道自己能躲开凌默的另一道“视线”，所以不时跑到角落里藏起来。

　　结果凌默仍旧坐在那张很旧的小凳子上，没有跑来找它的意思。

　　“咩咕～”

　　小白又趴回了原地，哼唧了一声后，便懒洋洋地耷拉起了眼皮，时不时看上凌默一眼。

　　“不会有什么问题吧？”

　　凌默忍不住回头往屋内看了一眼，又深呼吸了一下。

　　精神力受到刺激，显然也在缓慢的提升，身体素质似乎也会因此有所增加。

　　他的这些反应，说明屋内的几只女丧尸都在进化之中，但结果如何，眼下却还无法确定。

　　在凌默看来，最可能突破的，大概就是目前已经达到首领级后期的李雅琳和夏娜了。

　　而且经过一段时间的积累，她们的基础也很牢靠了。

　　相比之下，最后进阶到首领级的叶恋，就显得有些劣势了。

　　这也是凌默让她不要勉强的原因，在凌默看来，她只要尽可能提升就够了。

　　毕竟是传统型的丧尸，即便进化程度稍微低一些，在实力方面相差也不会太大的……

　　“嗷！”

　　一间房门突然传来了“嘭”的一声闷响，凌默顿时心里“咯噔”一声，立刻扶着门框站了起来。

　　响声又持续从其他房门后传来，显然她们都已经进入了狂暴状态。

　　这种一次性的集体进化中，凌默是不可能一对一进行安抚的。

　　而且像这样互相刺激，也会让她们体内的病毒更加活跃，突破的几率也会变得更大。

　　这一点也是凌默思索很久才想到的，现在正是尝试的好时机。

　　不过真正实行的时候，这个过程对于凌默来说，果然还是有些煎熬啊……

　　凌默捏着拳头，脸色苍白地注视着这些房门，眼底全是焦急之色。


第669章 恍恍惚惚亲一口

　　砰砰！

　　房门持续不断地摇晃着，同时传出的，还有女丧尸们压抑的吼声。

　　“哎……”

　　凌默又坐了回去，双手交叉着放在了膝盖上，眉头紧皱着。

　　看他心急如麻的样子，小白突然将脑袋伸了过来，靠在凌默的身上蹭了两下。

　　“果然这些都是跟黑丝学的吧？”凌默顺手摸了摸它的头顶，说道。

　　虽然差别不算太大，但进化之后，小白的表现的确聪明了许多。

　　这倒让凌默略感欣慰了一些……

　　此时在其中一间屋子内，李雅琳正靠在墙上，眼中的琥珀色比平时看起来更为浓烈。

　　她静静地站在那里，就像是一条隐藏在昏暗中的美女蛇，正用那阴冷又勾人的眼睛，透过微弱的光线紧紧地注视着前方。

　　同时她的身体也在微微抖动着，就像是体内有什么正在酝酿发酵一般。

　　突然，她的眼睛猛地睁大，瞳孔内的那圈琥珀色渐渐扩散，最后竟然将红色部分完全覆盖住了。这双眼睛反射着一种冷光，仿佛真正的毒蛇一般，却又带着一种致命的危险诱惑。

　　与此同行，李雅琳的嘴唇也微微张开，眼神一下子变得茫然起来。

　　在她的脑海中，无数光影片段正在飞速掠过。

　　既有她成为丧尸后的，也有她还是人类时的。

　　这些记忆交织在一起，就像无数条丝线在李雅琳面前缠成了一团乱麻。

　　她抬起手臂抱住了脑袋，眉头微微皱了起来：“好烦啊，好多……”

　　“学姐的精神波动……”

　　凌默的眼神一变，但随后又克制住了自己过去查看的冲动。

　　这也是进化的一部分，既不能干扰，也不能阻止……

　　李雅琳那边波动一开始剧烈，凌默也感觉到了更大的压力。

　　那种随时可能挣脱的感觉又一次传来，让凌默心中一凛。

　　“不能分心，集中精神啊……”

　　他心中默念了一句，连忙开始集中注意力。

　　可好容易稳住了心神，夏娜那边又有了反应。

　　夏娜的提升则比较复杂，她和于诗然的情况较为类似，都是同时需要进化“两个人”的。

　　此时黑娜接管了主体，而精神体娜娜则分离了出来。

　　一黑一红，一实一虚两个人影站在一起，都在剧烈地喘息着。

　　精神体受到来自本体的进化影响，实际两者是相连在一起的。

　　但精神体娜娜和本体黑娜的感受，却又是完全分离的。

　　娜娜所承受的，是精神上的变化，而黑娜则是身体上的。

　　但这样可没有减轻什么，反而带给了她们更为强烈的刺激。

　　“坚持住啊，另外半个我。”精神体娜娜的“身体”不断波动着，同时在脑海中喊道。

　　被黑娜所控制的本体原本双手已经抓在了墙上，如同刀子般的指甲已经划出了十道痕迹，一听这话，竟然又短暂地清醒了过来。

　　“对了，精神体娜娜拥有人性，是不会在进化过程中受到丧尸本能觉醒影响的，有她自己帮自己，夏娜就没问题了……”

　　凌默顿时松了口气。不管能不能进阶，至少再进行一些进化是没问题的。

　　他又感应了一下黑丝，这只已经不能再叫做变异犬的神秘生物，此时正和它的共生体于诗然一同进化着。

　　黑丝的进化一直诡异，这次倒是也不例外。

　　除了能感应到双方之间的精神联系还存在之外，就没有其他情况了。

　　不过凌默猜也能猜到，想必在那间屋子内，此时应该又是一个大茧吧？

　　有了以前的经验后，凌默已经对黑丝可能出现的奇葩变异产生抗体了。

　　他甚至忍不住想，不知这次会有多奇葩……

　　当凌默最后将注意力转移到叶恋身上的时候，他竟然呆了一下。

　　这……

　　他“刷”地一下站了起来，三两步冲到了叶恋所在的房门口，然后打开了房间。

　　一道光线随着凌默的出现，投射进了屋内，正好照在了叶恋的身上。

　　她正站在那儿，仰着头闭着眼，一副在享受微风的样子。

　　同时她双手摊开，手指微微弯曲着，尽管没动，看着也纤细，但其中隐藏的狂暴力量，却让人感觉到了一股深深的寒意。

　　一股浓烈的病毒气息从叶恋的身上飘散而出，她此时看上去，简直就是暴力与柔美的奇诡组合。

　　既能从她身上感受到一股来自丧尸的恐怖气息，但看她安静的脸庞，自然而富有美感的姿态，又会觉得她只是一个正常的漂亮女孩。

　　如此矛盾的组合出现在她身上，却并不突兀，反而让凌默看得一呆。

　　不知为何，此时叶恋的表情，让凌默觉得她仿佛不再是一般的丧尸，而是一个真正拥有智慧，懂得思考，能够体会到人类情感的另一种丧尸……

　　“难道……”

　　凌默的双眼一眨不眨，紧盯着叶恋。

　　和叶恋的平静不同，他的心脏反而在此时剧烈地跳动起来。

　　紧张，激动……

　　他屏住呼吸，艰难地等待着结果。

　　很不可思议，但……他还是希望自己猜对了！

　　不知过了多久，叶恋终于缓缓低下了头，然后一点点地睁开了眼睛。

　　当她的双眼睁开的一瞬间，凌默瞬间感觉自己仿佛被什么可怕之物锁定住了似的。

　　一股巨大的压力顿时涌上心头，凌默甚至惊骇地发现，自己竟然不能动了！

　　不，不是不能动，而是因为压力太大，感觉自己只要稍微移动一下位置，就会被瞬间撕碎。

　　尽管只是短短一瞬间，但当凌默回过神来时，额头上已经布满了一层冷汗。

　　“呼！”

　　凌默长长地出了口气。

　　他在叶恋的身上感觉到的这种威胁强度，实在可怕！

　　不仅如此，虽然叶恋的表情和外形似乎都没有变化，可凌默却总感觉，她那呆呆的眼神和以前有些不一样了。

　　那双猩红色的眼睛里，多出了一些从前不具备的东西……

　　可是，到底多出了什么呢？

　　凌默这会儿可不敢贸然靠近，他能感觉到，叶恋的进化还没完！

　　可以说，这会儿她才真正处于关键期！

　　病毒能不能刺激病毒母巢发生突变，完成进阶，就在这一步了！

　　叶恋的眼睛虽然已经睁开，但却仍旧站在那儿一动不动。

　　她的眼睛原本和一般的首领级丧尸一样，是红白分明的颜色。

　　但此时叶恋的那双眼睛，却仿佛红得要滴出血来一般，并且颜色越来越深。

　　在凌默惊骇的注视中，叶恋的那双眼睛一点点变为了紫红色，充满了令人畏惧的神秘气息。

　　同时，她的身体猛地一震，嘴唇微微张开，发出了一声低吼：“啊！”

　　声音不大，但却让凌默顿时身体紧绷。

　　野兽的咆哮各有不同，其中最让其他生物感觉恐怖的，可能就是狮子吼或者虎啸了。

　　而叶恋此时的喊声，就类似于此……

　　不同的是，她的声音充满了轻灵的味道。

　　能用这样的声音发出让人毛骨悚然的吼声，也只有在丧尸这个种群里才有可能发生了……

　　在她发出喊声的一瞬间，凌默也忍不住闷哼了一声。

　　不光之前的那些连带作用放大了好几倍，一直被凌默压制住的那种混乱的感觉，也再次涌现了出来。

　　“偏偏在这种时候……那只黑寡妇！”

　　凌默的眼前顿时一片朦胧，若不是他咬牙坚持，估计很可能瘫软下去。

　　在痛苦中，他模模糊糊地看见叶恋朝着自己走了过来。

　　随着那张漂亮的脸庞越来越近，一抹冰凉的柔软突然贴在了他的嘴唇上。

　　“嗯？”

　　凌默顿时瞪大了眼睛，在进化中应该会失去理智的丧尸，怎么会主动凑上来亲吻？


第670章 不要在这种时候流口水啊！

　　恍惚之中，凌默只感觉一股股清凉之意不断流遍全身。

　　也不知过去了多长时间，凌默终于从恍惚中惊醒了过来。

　　他的头脑清醒了许多，身体上的异常情况也减轻了不少。

　　就连蜘蛛女皇给他留下的那点后遗症，也瞬间缓解了不少。

　　一睁眼，他正好和叶恋那双略带茫然、却又让人心悸的黑眸来了个对视。

　　“这是……”

　　凌默呆滞了一下，随后猛然回过神来。

　　他一把抓住了叶恋的肩膀，竭力克制着激动，尽可能平静地问道：“这……这是怎么回事？”

　　叶恋眨了眨眼，歪了歪脑袋：“嗯？什……什么……”

　　咦？！

　　凌默又愣住了。这不还是个小结巴吗？

　　虽然这不是生理缺陷，但却是思维和反应不够同步的表现。

　　直白点说，就是她的反应比较慢……

　　可……

　　“丫头，你是进阶了，对吧？”

　　凌默期待的目光紧紧锁定在叶恋身上，摇晃着手臂问道。

　　叶恋跟着他的动作晃了晃，突然呆呆地笑了笑：“不会……不会倒……”

　　“这可不是玩不倒翁啊！”凌默一巴掌拍在了自己的额头上。

　　既然问没有用，那就只能靠自己来查看了。

　　凌默拉着叶恋上下左右看了一圈，而叶恋也很乖巧地跟着转动了一下身体。

　　单看外表，还真看不出什么……

　　硬要说的话，有两个地方是让凌默比较在意的。

　　一个是叶恋的精神波动，由于他们之间存在着精神联系，所以不会出现探测那些霸主级丧尸时的情况，但也有一些类似之处。

　　比如当凌默不够集中精神力的时候，就会感觉到叶恋的精神光团外，似乎也存在着一层隔膜，让他无法一下子感应到她的精神波动。

　　另一个就是叶恋的眼睛了。

　　虽然还是一如既往地茫然，但在那茫然之中，却分明还隐藏着什么……

　　可看叶恋的表现，却又好像没什么太大的变化。

　　“这到底算突破了，还是没有突破呢？”

　　除了这个问题之外，另一个困扰凌默的问题便是：明明叶恋是进化程度最低的，为什么到了这种时候，她反倒成为了第一个踏上霸主级门槛的？

　　“大概是因为还处于进阶的过渡期吧……”

　　凌默一边想着，同时伸手就朝着叶恋的脸颊伸了过去。

　　这一下来得比较突然，并且凌默的眼神也在一瞬间变得有些锐利。

　　叶恋几乎是下意识往旁边一偏头，很是自然地躲过了。

　　“果然！”

　　心中激动的凌默并没有停手，落空的手掌顺势往下，抓向了叶恋的肩膀：“小心脚！”

　　叶恋本来注意力都集中在了凌默的手掌上，冷不丁听到他喊了这么一句，不由得低头一看：“啊？”

　　“有破绽。”凌默嘴角一勾，手指眼看已经要碰到叶恋的肩头了。

　　叶恋低头后却发现下面根本没有情况，顿时知道自己被忽悠了。

　　凌默的身体素质不错，精神反应能力更是碉堡，这一下如果还是首领级丧尸，还真不好躲过，至少也会被擦上一下。

　　更何况当叶恋抬头的一瞬间，凌默还突然往前一倾，这一下也算是种干扰了，反应再快也必然会有零点几秒的呆滞，而这个瞬间，已经足够凌默完成“攻击”动作了。

　　精神力获得提升，加上刚刚身体素质也得到了一些增强，凌默也感觉自己的身体和精神反应速度似乎更协调了一些。

　　至少同一个动作，他现在做出来就比以前流畅了许多。

　　这中间的差别让旁人来看也许感觉不到，但站在凌默自己的角度上，这差异就大了。

　　眼看指尖即将碰触到叶恋的身体时，叶恋的瞳孔却在此时猛地一收缩，随后又慢慢扩散开来，就像是真正的“万花筒”一般。

　　紧跟着，她以一个十分刁钻的角度往旁边一闪，竟真的让凌默的手落了个空。

　　“咦？”

　　凌默有些愕然，他虽然看清了发生了什么事，也能跟上叶恋的速度，但却就是来不及调整自己的动作。

　　叶恋完全是选择了一个他根本想不到的角度，以这种方式完成闪避的。

　　这才是百分百闪避！

　　即便凌默知道自己会抓空，也有时间来改变动作，但以他此时此刻的情况，却愣是无法调整到叶恋躲避的方向。

　　要是放在平时，凌默会觉得这是偶然的。

　　但刚刚分明看见了叶恋的眼睛……

　　这是属于眼睛的变异进化吗？

　　和异能者不同，丧尸的局部变异并不是一直不变的，随着不断进化，说不定到最后会完全进化成和当初不一样的器官。

　　凌默虽然早就有过了心理准备，但真的看见自己身边的女丧尸出现了身体变异时，他还是感觉有些不可思议，一时间竟然傻愣住了。

　　“凌哥你……你怎么骗我呢……”叶恋微微瘪着嘴，说道。

　　“霸主级……”

　　凌默却完全陷入了震惊之中，过了好一会儿才回过神来，猛地伸出手去，一把将叶恋揽入了怀中。

　　“丫头！”

　　凌默心中憋了不少话，但到了嘴边，说出口的，却只有这两个字。

　　叶恋的下巴靠在凌默的肩头，眼睛大大地睁着，盯着前方。

　　她呆了一会儿，然后慢慢地抬起手来，轻轻地在凌默的背上拍了拍。

　　“呼～”

　　叶恋深深地吸了一口气，贪婪地将脑袋埋在了凌默的肩上。

　　这一刻似乎很短，又仿佛持续了很久。

　　直到感觉到肩膀仿佛被水渍打湿，凌默才放开了叶恋，带着一丝微笑伸手擦了擦她的嘴角：“不要在这种时候对着我流口水啊……”

　　同时，他的双眼却一直盯着叶恋的眼睛。

　　变化只在那一瞬间，此时再看叶恋，几乎和平时没什么两样……

　　不过“几乎”毕竟不是完全，仔细看的话，还是会感觉有种令人眼花的错觉。

　　这就是丧尸和变异和异能者的最大差异了，异能者在不施展异能的时候，和常人是完全无异的，这种施展也只是短暂的。

　　平时状态下，无论是强化系突然暴涨的肌肉，还是精神系异能者脑子里的那些精神力，都是肉眼不可见的。

　　但丧尸的变异，却是基于生理层面的，无论什么时候都存在。

　　“还好没有太过明显……”

　　凌默左右盯着看了一会儿，心里暗暗松了一口气。

　　他设想过各种情况，但眼前这种情形却比他想象得更好。

　　“不过这种变异是根据什么来的？病毒随机？还是说……”

　　凌默眉头想了想，突然灵光一闪。

　　难道是因为叶恋平时总用狙击枪的原因吗？

　　不管她枪法有多精准，最基本的还是要依靠眼睛来瞄准。

　　使用得多了，所以本能就选择了这个部位吗？

　　这倒是有可能的，毕竟一切变异提升都是为了继续进化。

　　而在此过程中发生的变异，必然都是为了提升本体的存活率和竞争率。

　　“对，就是这样了……”

　　凌默忍不住露出一丝笑容，又拉着叶恋看了一圈：“起个什么名好？万花渐欲迷人眼？万花眼？”

　　“不……不要。”叶恋立刻把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　哪怕以她丧尸的审美观来说，这名字也够难听了啊！

　　没想到自己的取名能力竟然被最天然呆的叶恋给鄙视了，凌默顿时尴尬无比……

　　“那好吧……再议再议。不过这眼睛，主要是能够看到所有角度，快速挑选最合适你的吧？”凌默试探性地问道。

　　叶恋呆呆地想了想，然后缓缓点了点头。

　　“还真是啊……”凌默若有所思地看了她一眼，现在这双眼睛在闪避方面的表现倒是看到了，但在攻击方面如何却还不清楚。

　　但这会儿也不是尝试的好时机，叶恋倒是出来了，还有三只女丧尸外带一只变异兽正在里面艰难提升着呢。


第671章 这是个秘密

　　“哎，也不知道她们怎么样了……”

　　凌默回头看了一眼，又转过头来看向了叶恋。

　　主要的，是看她那双眼睛。

　　其实凌默刚才说的，只是个大概意思，静下心来仔细分析一下，具体就成了这样——

　　叶恋的这双眼睛，就像是能够根据情况自动拉近拉远的镜头一般。

　　只要是在她视野范围内，也就是一百八十度范围内出现的攻击，都能被她准确捕捉到每个细节和角度，从而引导她做出最为正确的判断。

　　当然这只是最为理想的状况，靠凌默刚才的试探，虽然可以分析到这个地步，但却也知道叶恋目前还没有达到这个阶段。

　　不过毕竟是刚进阶，还有很大的提升空间。

　　“好了，先休息吧，你这会儿还需要巩固呢。”

　　凌默正要扶着叶恋找地方坐下，眼角却突然瞥见了一抹白影。

　　他顿时停下了脚步，有些疑惑地朝白影出现的方向看去。

　　大概是因为刚才在试探过程中，叶恋的动作幅度有些大，所以有东西从她的衣兜里冒出了一截来。

　　一眼瞟去，仿佛是个小小的笔记本。

　　这让凌默顿时有些愣神，在丧尸兜里发现凝胶，甚至血肉，或者一些稀奇古怪的玩意儿，那都不算稀奇。

　　可出现一个笔记本，这实在……

　　要是这个本子是在夏娜身上，凌默倒还能理解一二。

　　可这个本子却是出现在叶恋身上的！

　　见凌默表情有异，叶恋先是呆呆地看了他一眼，然后顺着他的视线朝自己身上看去。

　　“呀！”

　　叶恋一把捂住了自己的口袋。

　　“那是什么？”

　　凌默还惊讶得合不拢嘴，但至少知道发问了。

　　他瞪大眼睛盯着叶恋，叶恋也睁着一双大眼睛看着他。

　　两人互相盯了一会儿，叶恋终于开口了。

　　她仍旧捂着衣兜，舔了舔嘴唇，慢吞吞地说道：“秘……秘密……”

　　“啊？”凌默这次是真的惊呆了。

　　不过震惊归震惊，等回过神来后，凌默却还是笑了笑：“那好好收着，刚差点掉出来了。”

　　说着，他的视线却还在叶恋紧紧捂着的双手上飘来飘去。

　　真的很好奇啊……

　　“要……要是。”叶恋突然吞吞吐吐地开口了，“时机……到，我就给你……看。”

　　“好啊。”凌默点头道。

　　“嗯！”叶恋露出了一抹开心的笑容，重重地点了点头。

　　把叶恋安排在小白身边坐下后，凌默又开始了焦急的徘徊。

　　“也不知她们都怎么样了……”

　　……

　　此时，几千米外的一个十字路口。

　　这里堆满了各种撞在一起的废车，公路上方那已经生锈的路牌上，还能清楚地看见一个地名：翠湖市，前方35公里。

　　而在那些废车周围，则是几十只正在慢慢晃悠的丧尸。

　　路边的绿化带里也不时闪过丧尸的身影，透过格外茂密的荒草和枝桠，还能偶尔瞥见那一抹抹阴冷的红光。

　　整个路口安静无声，所有丧尸都仿佛晃荡在一部默片当中。

　　然而这默片却充满了惊悚与诡异，无论是那扭曲的面庞，还是狰狞的血红色眼睛，甚至他们机械又缓慢的动作，都隐含着一种血腥的味道。

　　“嘭！”

　　突然，一道黑影从上方重重落下。

　　在那双脚踏上一辆废车的同时，被拽断的电缆也掉落在地，发出了“啪”的一声脆响。

　　坠地的一断在溅起无数灰尘的同时，又重新弹了起来。

　　一只丧尸刚转过头来，一道黑影就向他袭去。

　　这丧尸瞬间被扇飞了出去，“嘭”一下撞在了路边的花坛上。

　　一抹血迹出现在了花坛上……

　　但却没有丧尸动弹。

　　这些一看到活物、血肉，就会瞬间进入疯狂状态的猛兽们，此时却都站在原地，一动不动。

　　从他们凶残的眼睛里，竟能隐隐地看到一丝畏惧。

　　“啪！”

　　废车上的人影轻巧地跳了下来，然后猛地往前一跃。

　　轻松地跳过了将近十五米的距离后，这人影双手在下方的一根栏杆上一撑，然后又落在了路边。

　　随后，人影抬起头来，一双比冰更冷的眼睛，正看向了街道的另一头。

　　而在人影的头顶上，也挂着一个路牌：前方，新兰镇中心大道。

　　“咯咯……”

　　一阵既像是笑声，又仿佛冷哼的怪异声响，从人影的喉咙里发出。

　　“嗖！”

　　声音未止，人影已经快速朝前方冲去。

　　速度之快，甚至只能看到一道残影，正视障碍如无物般越过所有花坛、废弃汽车，迅速地赶往长街的另一头……

　　“哎……”

　　凌默抱着手臂走来走去，又走到了店门口，朝外面望去。

　　这里是和外面中心街道相连的一条小巷子，店铺少，丧尸也少。

　　为数不多的丧尸都被堆到了一间屋子里，房门甚至还被凌默用一些破衣服给堵住了。

　　他不知道女丧尸们的进化什么时候才会结束，还是小心一点更好。

　　不过还好，之前的几个小时狩猎，一直都很安全。

　　而刚刚叶恋突破的时候，也没有发生任何意外……

　　然而就在此时，凌默却感觉太阳穴仿佛被扯动了一下似的。

　　“嗯？”

　　他仔细感应了一下，却什么都没察觉到。

　　那些房门仍然紧闭，这突然的感觉似乎也不是她们提升时带来的连带后遗症……

　　就在凌默打算过去查看一下时，他却突然停下了脚步。

　　一丝冷汗，顺着凌默的额头就下来了。

　　“别动。”

　　凌默用眼角余光看了一眼叶恋和小白，轻声道。

　　“不要回头。”

　　他又补充了一句。

　　正下意识要转头的叶恋立刻停止了动作，但此时此刻，她的眼睛已经变为了红白之色。

　　而小白则整个儿趴在原地，仔细一看身躯都在微微发抖。

　　冷汗已经浸透了后背，凌默感觉到身体的紧绷，以及一种无法控制的深深战栗。

　　“为什么？怎么什么都没有感应到？”

　　直到现在，他也没有感应到。

　　可这种危险的感觉，却是经历过无数次生死关头的凌默绝对不会感应错的。

　　他屏住呼吸，慢慢地转动了一下身体，将目光投向了店铺内的一扇镜子。

　　在看见镜子的一瞬间，凌默的视线和一双眼睛接触到了。

　　这是一双凌默从未看见过的眼睛，不是鲜红色，而是紫色的。

　　那是一种妖异的紫，仿佛是无数鲜血凝固之后，才会出现的颜色。

　　而那眼神，则让凌默立刻感觉到一股透骨的凉意从脚底蹿了上来，瞬间贯彻了头顶。

　　他几乎是不由自主地，感觉到了一丝恐惧。

　　不是因为对方的强大，而是因为，现在太不是时候了！

　　“跑……跑……”

　　凌默张开嘴唇，从干涸的嗓子里挤出了两个字来。

　　他不知道自己能顶多久，但至少，不能在这种时候，让刚刚进阶，一切都还没稳定的叶恋动手。

　　更不要说那几个还在屋内提升的女丧尸们了……

　　不，跑是来不及的……

　　凌默一直盯着那双眼睛，他能感觉到那双眼睛也在紧紧地锁定着他。

　　为什么看着他？是因为在这么多丧尸和变异兽中间看见一个人类，觉得很不可思议吗？

　　单从那眼睛里，凌默就能看出，对方拥有智慧……

　　“带着她们走。”

　　凌默艰难地喘了口粗气，猛地转过身去。

　　不能被一个眼神就吓着了，他此时的精神力强度已经到了一定水准。

　　这一战之力，他有！

　　在他转身的一瞬间，他张嘴大喊了一句：“走！”

　　精神指令同时下达，叶恋一下子站了起来，但却第一次流露出了抗拒之色。

　　她的脸色发白，眼睛红得就像是要滴出血来，手指像是鹰爪一样勾着。

　　已经被这股危险的压迫力逼出了本能，但叶恋却还是不想走。


第672章 跟人类比斗嘴，这不作死吗？

　　光看那双眼睛，就已经可以肯定此时站在他们身后的，正是那只记载于空军团档案之中，被暂时命名为“加强级丧尸”的人形怪物。

　　此时通过镜子，凌默能看到的只有一双眼睛。

　　而那看似不算高大的人影则背着光，整个身体都被笼罩在黑暗之中。

　　为什么偏偏是这种时候？

　　之前那几个小时内闹腾得那么厉害，都不见这怪物被引来，这会儿倒是出乎意料地跑来了……

　　实力暂且不说，光是这份几乎可以完全避开凌默精神探测的能力，就足以让凌默警惕万分了。

　　那怪物只是站在那儿，却能达到和其他丧尸隐蔽时一样的效果。

　　而这种情况，凌默还是第一次见。

　　“走啊！”

　　凌默一个劲儿地给叶恋使眼色。

　　这会儿最好的办法，就是由他来拖延时间，让叶恋带着夏娜她们先逃。

　　打不打得过另说，逃命的把握凌默还是有几分的。

　　要是往常，这种时刻的叶恋必然是很配合的。

　　但这只怪物也给了她很大的压力，所以她迟疑了。

　　在此过程中，那怪物就像没听见动静似的，仍旧颇为好奇地看着凌默，始终没有动弹。

　　“还看上瘾了……”

　　凌默捏紧了手心，感受到了一丝汗水。

　　而此时叶恋也终于动了，她身影一晃，就朝着最近的一扇房门跑去。

　　与此同时，镜子里的人影，也突然消失了！

　　嘭！

　　一声闷响传来的同时，凌默也发出了一声闷哼。

　　他感觉头部就像是被一根球棒正面击中似的，不仅一阵剧痛，整个脑袋里还持续发出“嗡嗡嗡”的响声，眼前也是一阵恍惚。

　　尽管脸色在一瞬间变得极为难看，但凌默还是立刻转向了身后。

　　在距离他不到三十米远的地方，那个模糊的人影，此时正站在那儿。

　　乍一看，双方只是隔着空气在对峙。

　　但实际上，在凌默的另一双“眼睛”里所看到的，却是完全不同的另一幅场景。

　　一张由无数精神触手组成的血网正在他眼前迅速崩溃，但随即，又从他的精神光团内钻出了更多的触手，以同样的速度修补着这张防护网。

　　一双深邃的黑眼，以及一双妖异的紫眼中间，是一团如同红雾一般的精神能量。

　　紫眼怪物被挡，但身体却仍旧挺得笔直，在凌默恍惚的眼神中，只能看见一头长长的乱发在这怪物身后飘舞。

　　而那双紫色的眼睛，却无比清晰……

　　“砰！”

　　此时叶恋已经踹开了一扇房门，将正在屋内的狭小空间内不断闪动的李雅琳一把抓住，然后拽了出来。

　　李雅琳此时正处于本能觉醒状态，那红色的瞳仁此时就仿佛真正的蛇眼一般，不仅有着一圈琥珀色，中间赫然也是同样的颜色。

　　对比分明，看着也很诡异。

　　而她刚刚的移动速度，比平时还要快上一两分，要不是因为叶恋的双眼经过了变异，房间又小得可怜，还真就未必能一把抓住她。

　　叶恋拽她的时候，李雅琳的进化已经快结束了。

　　很显然，她没能成功突破。

　　但即便如此，在她身上也明显得到了一些进化和提升。

　　不过凌默此时却没空回头去看，他甚至没有抬手去擦额头上的汗水。

　　紫眼怪物的目光终于绕过了凌默，投向了李雅琳和叶恋。

　　“咯咯……”

　　一阵令人毛骨悚然的笑声后，从紫眼怪物的嘴巴里，有些艰涩地挤出了一句话来：“有意思……很有意思。”

　　“一只刚刚进阶的小朋友已经很有意思了，没想到还有这种同类。半个同类？”

　　紫眼的声音干涩难听，也听不出男女，但模模糊糊中却能看见那白得有些发寒的牙齿。

　　很显然，这怪物在笑。

　　然而这一幕，却让凌默感觉浑身的汗毛都快立起来了。

　　有意思个毛啊！

　　这种阴森森的口吻听上去一点都不开心啊！

　　“不过……”

　　紫眼刚要接着说，叶恋却已经踹开了另一扇房门。

　　夏娜被一把拽了出来，不过此时控制本体的，却既不是黑娜，也不是精神体娜娜。

　　确切地说，应该是完整的夏娜，可又有一些地方和从前不一样了。

　　眼睛！是眼睛！

　　夏娜此时的眼睛，一只是黑的，另一只却是红的。

　　黑眸看着狡黠，阴冷，红眸却淡然，镇定。

　　就像是套反了风格，但却因为这种反差有着一种更引人注目的感觉。

　　夏娜的情况和李雅琳类似，而且她同样引起了紫眼怪物的注意。

　　那怪物突然歪了下头，嘴角的笑容更明显了。

　　不过那僵硬的嘴角，森然的白牙，看起来却只有惊悚之感。

　　“等等……”

　　凌默突然感觉到了一丝怪异，这怪物该不是在等着叶恋把女丧尸们一个个拽出来吧？

　　供这怪物挨着观察？

　　这种感觉……怎么像是在饭店点餐似的！

　　随着这感觉越来越强烈，凌默觉得自己不能再等下去了。

　　他拳头猛地捏紧，精神力瞬间进入了集中状态。

　　那一直挡在前方的精神触手网内，突然分离出了十几根触手，直接射向了紫眼的正面。

　　另外有十几根则贴着地面，伸向了那紫眼的双脚。

　　他这偷袭毫无预兆，紫眼也显然没有感应精神力的能力。

　　直到触手即将碰到紫眼时，凌默才暴露出了自己的杀机。

　　这说起来容易，做起来很难。

　　触手进攻只是一瞬间，而要在这不足一秒的时间内，让自己保持绝对平静的状态，然后又要在最后一刻猛地爆发，并不是一件容易的事。

　　天生精分的另说，凌默这是靠练的。

　　“人类？”

　　紫眼不愧反应快，在其中几根触手突然实质化的时候，就已经察觉到了危险。

　　这怪物身影一晃，双脚就好像没离地一样，贴着地就往后退了好几米。

　　高速后退的过程中，紫眼的身体居然还能晃动！

　　Z字型的闪避对凌默来说，的确是很棘手的。

　　对方速度慢也就算了，以他的精神反应速度一定能跟上。

　　可眼前这只怪物的速度也太快了啊！

　　“你开挂了是吧！”

　　凌默额头上汗水直冒，他虽然站在原地未动，但精神却绝对没闲着。

　　一面用精神探测捕捉着对方精神光团的移动轨迹，一面及时控制精神触手调整方位，但却次次落空。

　　这种挫败感凌默已经很久没有过了，而且对方就像是有意似的，一直以这种方式在原地乱晃。

　　上百根触手出去了，连紫眼丧尸的一根毛都没摸到！

　　心情焦躁的凌默不断在心中念道：“再快点！再快点！”

　　他的肉眼其实已经被完败了，这会儿别说看清轨迹了，连人影都彻底看不清了。

　　就像是眼前蒙了一层什么似的，能看见的只有一个重重叠叠的模糊残影。

　　要不是精神力还算强悍，凌默估计对方就这么冲到他面前，他还以为眼前飘过了一只飞虫呢。

　　为什么这么快！

　　“人类而已，也敢动手……”

　　那难听的声音还飘飘忽忽地，传进了凌默耳中。

　　“你咬我啊！”凌默听得烦躁，顺口回了一句。

　　感觉到凌默完全“捉不到”自己后，这紫眼丧尸的速度倒是放缓了一些。

　　一直保持着超高速，对这怪物自己也是压力。

　　不过这“放缓”可是相对而言的，即便缓了，那也比一般的高级丧尸快上太多了，即便和李雅琳相比也更胜一筹。

　　李雅琳的特长主要是闪现，而这只丧尸……

　　凌默现在倒是看清楚了，那一双脚就跟装了弹簧似的，迈着小碎步跑得超快啊！

　　被凌默呛了一句，这位却一下子回不动嘴了。

　　跟人类比斗嘴，这不作死吗？

　　结果沉默了半天，紫眼丧尸也就挤出了一句：“只是人类而已……”

　　“加了两个字有什么用啊！”

　　趁着对方注意力不集中，凌默的眼神却一下子变得锐利起来。


第673章 专攻脚底

　　说话，只是为了干扰对方。

　　藏在后面的，却是凌默早已经准备好的黑手。

　　当紫眼丧尸继续绞尽脑汁地想下一句时，从地面却突然钻出了十几根精神触手。

　　这些精神能量无声无形，毫不费力地“穿透”了水泥地，将紫眼丧尸周围十米的范围全部囊括在了其中。

　　此时紫眼丧尸仍旧处于移动当中，几乎在触手出现的同时，凌默的眼角不由自主地跳了一下。

　　碰到了！

　　几乎就在同时，凌默的精神指令已经发出。

　　被紫眼丧尸触碰到的触手立刻进行了实质化，绕着丧尸的小腿一直往上，如同藤蔓一般牢牢地缠住了对方。

　　紫眼猝不及防之下突然挨了这一下，反应倒是也挺快。

　　在被缠住之后，这丧尸立刻奋力扭动了一下身躯。

　　一股巨力立刻从触手的另一端传来，不过对此，凌默却也是早有准备。

　　忍受着脑内传来的阵阵胀痛感，凌默立刻加大了精神能量的输出力度。

　　但这丧尸的力量，还是远远地超乎了凌默的想象。

　　他继续输出精神能量的速度，竟然赶不上这丧尸挣扎时带来的破坏强度。

　　眼看着那根精神触手开始寸寸消逝，凌默的眉头也已经紧紧皱起。

　　“无知的人类。”

　　紫眼的语气带着丧尸特有的僵硬和冷酷，听着极为刺耳。

　　这丧尸虽然看不见凌默的精神触手，但却可以感觉到有一股和那个人类同源的能量和气息正试图禁锢住自己。

　　不过这力度，却显然让紫眼感觉不到威胁和压力。

　　“有点意思，但太弱了。”紫眼这会儿倒是变得挺会说了，不过听来听去，那个“有意思”就一直没换过。

　　显然这丧尸用语言跟人或者同类交流的机会有限，虽然说话比起一般的高级丧尸要顺畅得多，但能够灵活使用的词汇还是挺少的。

　　但凌默这会儿可没空再讥讽对方了，他的眼睛都快彻底看不清了。

　　而这种情况，正是精神力飞速消耗的表现。

　　“别得意太早……”

　　凌默心中咬牙念叨了一句，突然眼神一凝。

　　在那根精神触手即将彻底消散的一瞬间，更多的精神触手从紫眼丧尸的脚底蹿了出来！

　　紫眼这次也是完全没想到，凌默明明看着已经快到极限了，怎么还有精力偷袭？！

　　而且这时机的把握，也实在妙到了极点！

　　禁锢紫眼丧尸的触手将散未散，还能起到一瞬间的禁锢作用。

　　十几根精神触手一出地面，看起来仿佛是同一时刻，实际上在时间上却有微妙的不同。

　　这些实质化触手都准确地打在了同一个点上，而这个点，就位于紫眼丧尸的脚板心！

　　一只超越霸主级的丧尸会有多强的皮肤防御能力，凌默虽然还没见识到，但也或多或少有了一点心理准备。

　　而脚底心，这绝对算得上是弱点了！

　　不过找到弱点也没用，首先得能打到。

　　要想打到这只紫眼丧尸，机会可是很难捕捉的。

　　如果凌默刚禁锢住它就迫不及待地进行攻击，可以想象一定会遭到它更剧烈的反抗。到时候有很大可能，不仅攻击落空，禁锢挣脱，还会让凌默的精神光团受到创伤。

　　但现在就不同了，这只丧尸的感应再敏锐，也不可能在各种被分神的情况下，察觉到自己脚底板的异常吧！

　　而等它察觉到的时候，那也来不及了。

　　地面和脚底板的距离，几乎等于零啊！

　　第一根触手穿透鞋底，打在紫眼丧尸的脚底心上时，凌默立刻就感觉到了很强的防御能力。

　　完全打不动！

　　别说击穿了，凌默自己都感觉到了一股反震力。

　　作用在精神光团上，就又是一次头晕眼花。

　　但第一击失败，并不代表凌默接下来的行动就会受到影响。

　　一次不行，打你十次行不行？！

　　而且每一次，凌默所消耗的精神力，都比刚才更强！

　　短短一秒内，凌默的精神触手一次比一次更重地击打在了紫眼丧尸相对柔软的脚底心上。

　　紫眼丧尸完全没料到会有这么一出，等它开始挣扎的时候，凌默的攻击都已经进行到第十五下了。

　　“无……无……无耻的人类！”

　　紫眼丧尸想骂，但中途却卡壳了。

　　虽然骂人骂得没有威慑力，但紫眼丧尸的力量却绝对不能轻视。

　　它身体刚一拧动，凌默就感觉脑内的神经被人一把扯出，开始往外拉了。

　　他几乎瞬间瞪大了眼睛，之前被压制下的那些异常，也似乎在眨眼间通通回到了他身上，并且还放大了不止一倍。

　　蜘蛛女皇给凌默留下的那“小礼物”也开始作祟，凌默的眼前顿时冒出了许多乱七八糟的东西，他甚至“看见”一只长着蜘蛛女皇上半身和脑袋的袖珍小蜘蛛，正沿着他的睫毛往上爬。

　　“啊……”

　　凌默和那紫眼丧尸同时发出了一声闷哼。

　　一个抱着脚站在原地，另一个则使劲地摇晃着脑袋。

　　凌默用力地眨了两下眼睛，眼前的景物才终于变得清晰了一点。

　　那紫眼丧尸这会儿正查看着自己脚底板的情况，嘴里说道：“居然被人类……居然……”

　　凌默眯着眼睛，脑袋还有些晕眩感。

　　他感应了一下自己身后，叶恋这会儿正把于诗然和黑丝组成的大茧往小白身上搬。

　　这会儿小白那巨大体型的好处就显现出来了，它不光背了一大堆背包，还扛了除叶恋在外的所有女丧尸……

　　“还有？”

　　紫眼丧尸一看见那大茧，立刻就放下了脚。

　　它那脚底一着地，一丝血迹就流了出来。

　　“吸～”

　　叶恋立刻耸了耸鼻子。

　　趴在小白身上的夏娜和李雅琳也同时抬头使劲吸了吸，就连那大茧都晃动了一下。

　　一时间气氛顿时变得很诡异，紫眼丧尸瞪大眼睛看着眼前这一伙丧尸、人类、变异兽组成的怪异队伍，尤其对那三只与众不同的女丧尸格外感兴趣。

　　而那几只女丧尸，又被它那病毒含量极高的血液，给吸引住了……

　　“快走啊！”

　　凌默背对着手使劲挥动着。

　　什么时候了还嘴馋，这是能吃的吗？！

　　一咬全是刺啊！

　　叶恋立刻反应过来了，睁大眼睛看了一眼紫眼丧尸的脚底板，然后立刻跳到了小白身上，就准备开跑了。

　　紫眼丧尸一看，急了。

　　偏偏凌默挡在前面，这人类费劲功夫就伤了它脚底板，虽然伤不重，但也是流血不止。

　　“人类……”紫眼丧尸有些发怒。

　　“用不着你老提醒。”凌默又使劲眨了眨眼，说道。

　　“……”紫眼丧尸又沉默了，它显然不知道该怎么回这句。

　　那紫眼丧尸慢慢往前走了两步，走出了阳光照射的范围。

　　而此时在凌默模糊的视线中，也终于能看清这紫眼丧尸的长相了。

　　不过刚看了一眼，凌默顿时就感觉清醒了不少。

　　这……这不对啊！

　　阴影中站着的这个人影，皮肤极为白皙，略显蓬松的长发披在身后，身上则穿着一套很是宽大的衣服。

　　乍一看，和那些在街头晃悠的丧尸没什么两样。

　　可仔细看它的手臂，就会顿时感觉毛骨悚然了。

　　凌默也终于知道它的速度为什么会那么快了，因为这只丧尸靠的，可不单单只有脚。

　　从凌默的角度看去，在这只丧尸的手臂和身体之间，有一层几乎透明的薄膜。

　　而它的手臂则有些畸形，仿佛里面的骨头出现了某种怪异的变化似的。

　　不过仔细看的话，就会发现不光是骨头，包括皮肤和经络，都出现了一些惊悚的变化。

　　当它微微张开手臂时，那层薄膜也会紧跟着拉开。

　　薄膜上的脉络清晰可见，似乎还有许多细小的血管覆盖在上面。

　　“这……这……”

　　凌默瞪大了眼睛：“这是个鸟人啊！”


第674章 长得有创意

　　“不对啊，要真是翅膀的话，它刚怎么不飞？”

　　凌默很快就从震惊中回过神来，并且想到了一个疑点。

　　可既然是进化变异后的产物，总有和这只紫眼丧尸相匹配的用途才对。

　　但光靠眼睛看，也很难判断那薄膜的用途到底是什么。

　　此外，这紫眼丧尸的相貌也挺……特别的。

　　光看外形，依旧很难判断它的性别。

　　不过论长相的辨识度，这位的得分绝对是相当高的。

　　那层苍白得像是死人一样的皮肤，紧紧地绷在它的骨骼和肌肉上。

　　而那一块块的肌肉看起来就像硬生生塞进皮肤里面似的，不仅看着很突兀，上面还全是像蚯蚓一样鼓起的青筋。

　　这种干瘦和强壮的怪异组合，实在让人印象深刻。

　　不过最特别的，还是它的相貌。

　　深深凹陷的脸颊，凸出的眼睛，咧开嘴唇时露出的白牙和猩红色的牙床，长发垂在脑后，反而将它的脑袋显得更小。

　　此外它那一双手，乍一看就跟干尸没什么两样。

　　近乎透明的长指甲里，全是深褐色的血泥，仿佛血液染就的长指甲一般。

　　“长得真有创意……”凌默面不改色地想道。

　　他对外貌的免疫程度还是挺高的，丧尸中什么样的奇葩没有啊？

　　只不过高级丧尸……尤其是目前所知的最高级丧尸居然长成这样，还是让人有些意外就是了。

　　“你在看什么？”这鸟人可能感觉挺惊讶的，什么时候轮到人类用这种审视的目光来打量它了？

　　而且这种丝毫不带恐惧的眼神，也让鸟人觉得很不自在。

　　就好像一只羔羊不卑不亢地注视着饿狼一样，怎么想都不对劲啊！

　　“你那是什么玩意儿？”凌默干脆直接提问了，他指着那鸟人的胳膊，问道。

　　鸟人这下是真愣住了，它从来没见过这样的猎物啊！

　　不，事实上，在它眼里，像凌默这样的人类，连正经的猎物都算不上，顶多算是一道点心。

　　可就是这道人形点心，不仅敢挡在它面前，弄伤了它的脚底板，还一本正经地指着它那经过高级进化的身体，问那是什么玩意儿！

　　但鸟人张着嘴巴想了一会儿，自己也傻了。

　　对啊……这到底该叫什么？

　　“不会吧，你也不知道？”凌默眨着眼，问道。

　　他背着身后的手则轻轻挥了挥，无声地催促道：“接着走。”

　　他这会儿的精神力消耗得厉害，而且由于过度集中注意力，也导致他很虚弱，可刚刚攻击脚底板的成功，却让他有了一丝信心。

　　这怪物的速度和力量都强得惊人，还有类似于翅膀这样的东西，但只是为了拖延住的话，未必就不行。

　　而且它好奇心显然很旺盛，好好利用这种心理的话，还能拖上更长时间。

　　等到叶恋她们进化突破后的情况稳定下来，说不定还能有一线胜率呢！

　　无论如何，在此之前，凌默都不能让这只雌雄莫辩的鸟人碰到叶恋她们！

　　叶恋一眼就瞥见了凌默的小动作，她盯着那鸟人看了两眼，见鸟人的注意力几乎都被凌默给吸引住了，便带着小白慢慢地提着墙根，绕向了凌默的身后。

　　凌默一边保持着跟鸟人对视，一边慢慢转动着身体，保持着挡在她们面前的姿势。

　　“要不我帮你取个名字？”凌默又说道。

　　鸟人转动了一下眼珠：“名字？我不需要人类的玩意儿。”

　　“是吗？那我叫你喂，或者丧尸好了。”凌默点头道，“不过这满大街丧尸，这称呼个个都用，一点儿都听不出高级啊。”

　　鸟人大概是在心里默念了一下，猛地摇了摇头：“不行。”

　　“那就叫鸟尸好了，你还能给自己取个昵称，比如……小鸟。”凌默一边胡扯，一边感应着叶恋的方位。

　　大概当叶恋彻底绕到身后的时候，凌默的警惕心也提升到了顶点。

　　“小鸟……”鸟人显然没什么审美观，它重复了一遍之后，竟然就这么默认了！

　　“居然这么随便……早知道瞎掰个更扯淡的好了……”

　　凌默顿时有些后悔。

　　鸟尸和凌默扯了这么几句，似乎也被勾起了说话的兴致。

　　脚底板它也不管了，反倒很有兴趣地问道：“人类，为什么和同类在一起？还有那些同类，是怎么回事？”

　　果然！

　　除了叶恋是正常向的丧尸外，其他的女丧尸都很特殊。

　　而这对于具有智慧和思考能力的鸟尸来说，必然有着很强的冲击性。

　　它之前的行为模式，也不太像是要立刻冲上来拼命的架势，而是在好奇地观察和试探。

　　一想到这点，凌默刚建立的那点信心又顿时减少了一些。

　　对方还没拿出真本事呢……

　　不过，他也还没有到极限。

　　“这和你有什么关系？”凌默拐着弯套话。

　　他也想摸清这鸟尸的目的，总不会只是来看热闹的吧？

　　鸟尸怪声怪气地笑了笑，说道：“本来是闻到了好食物的味道，来了之后却又看到了一个人类。而且还有更多奇怪的食物。”

　　“谁是奇怪的食物啊！”

　　凌默立刻感到了一丝不爽。

　　敢情这鸟尸就像是看到了完全陌生的新食物，对此充满了热情和好奇啊！

　　鸟尸说到这儿，下意识就瞟向了叶恋她们。

　　结果它的目光刚和叶恋一接触，小白就立刻转身，狂奔向了巷口。

　　鸟尸顿时瞪大了眼睛，转而对凌默怒目而视：“人类，你骗我！”

　　它说着，喉咙里就发出了一阵怪异的嘶吼，然后身体突然一晃。

　　凌默只感觉眼前一花，甚至什么都没看清楚。

　　还好他早有准备，在鸟尸消失的同时，他的注意力也瞬间高度集中了起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　短短一秒内，凌默只感觉眼前全是残影，防护严密的精神触手网处处都爆开了能量被冲散时形成的红雾。

　　同时好像还有个人正拿着一个小锤，对着他的头部一下下地敲击着。

　　疼痛感倒是不怎么明显，但那种眼前持续模糊，并且头重脚轻的感觉，却越来越剧烈。

　　太快了！

　　凌默故技重施，但这次的效果却差了很多。

　　对方吃一堑长一智，每次即将被凌默抓到的时候，就会立刻逃开，速度比起之前还要快上三分之一。

　　这样一来凌默的反应速度也快跟不上了，不过他也不会眼睁睁看着这只鸟人突破他这道防线。

　　触手虽然抓不住它，但凌默还有别的办法。

　　听着鸟尸在高速闪避中发出的断断续续的尖利笑声，凌默却眼神平静。

　　“看你能笑多久！”

　　说着，他突然就伸出双手，朝着鸟人的方向用力一握。

　　而与此同时，那无形的触手网顿时一阵波动。

　　大量的精神能量注入，几乎在同一时间，所有触手都朝着中间那个激射而去！

　　精神触手网的作用不光是防护，原本就是攻防一体的！

　　鸟尸的速度虽然快，但四面八方同时出现无数触手，它再快也来不及躲闪。

　　而且这些触手中既有实质化的，也有能带去精神干扰的。

　　在这阵“箭雨”中左突右闪之时，一点点火星也不断溅出。

　　终于，在那些火星中，出现了一滴鲜血！

　　“啊！”

　　鸟尸发出了一声闷哼，身影也一下子闪现了出来。

　　它那张像骷髅一样的脸庞上，留下了一道血痕，正好从眼底一直延伸到脸颊位置。

　　受伤的部分，其实主要是相对脆弱的下眼皮。

　　同时它的那只眼球也隐隐有些充血，眼白部分像是被人揍了一拳，浮现出了一些细密的血丝。

　　这一瞬间的凝滞，也给凌默带来了机会。

　　更多的触手疯狂地射向鸟尸，而鸟尸则一下子抬起了胳膊。

　　“嘭嘭嘭！”

　　金属敲击的响声，不绝于耳！


第675章 我有专业的护身铠甲

　　无数火星溅出的同时，少量的血迹也夹杂其中。

　　不过鸟尸的那一对薄翼，此时竟然还起到了专属护甲的作用。

　　它那胳膊一抬，整个上半身连同头部，就被完全地挡在了里面。

　　凌默的实质化攻击顿时变得收效甚微，每一下都像是打在钢板上，不仅没什么太大的作用，反倒让自己的脑袋一下下震得发晕。

　　“咯咯咯咯！”

　　鸟尸保持着抱头的姿势，嘴里发出了一连串讥讽的怪异笑声。

　　看着这个上蹿下跳的人类吃瘪，显然让鸟尸感觉也很愉悦。

　　它这种态度更像是在找乐子，而不是急着进食。

　　不过这种被当做老鼠戏耍的感觉，凌默可不喜欢。

　　刚得意没两秒，鸟尸那刺耳的笑声就戛然而止，取而代之的是一身惨叫：“啊！”

　　同时，它的身体也突然晃动了一下，两只手臂不受控制地垂了下来。

　　几乎就在它露出脸部的一瞬间，大量火光就在它脸上爆开了。

　　这场面，就好像有人将即将爆炸的烟花直接扔在了它脸上一样。

　　“被鸟人嘲笑，这能忍？”

　　凌默苍白着一张脸，冷哼了一声。

　　实质化的触手打不破那薄膜，但无形的精神能量却可以。

　　鸟尸的精神光团很难突破，但只要抓住破绽，也未必就是铁板一块。

　　比如刚刚，凌默敏锐地捕捉到了鸟尸注意力不够集中的一瞬间，果断地将已经实质化的触手又转为了纯粹的精神能量。

　　而当大量精神冲击导致鸟尸的行为有些失常时，早已经准备好的一大波实质化触手又迎头而上了。

　　连续两次，且衔接流畅地被甩了一脸，鸟尸不仅头部晕眩，脸部也是火辣辣的。

　　它往后一闪，迅速退了十来米左右，伸手摸了一把脸。

　　看着手心上的鲜血，感受着从脸部传来的那火烧火燎的疼痛感，鸟尸的表情猛然变了。

　　它一下子抬起头来，瞪着一双快要掉出眼眶的眼珠子，嘴角往两边咧开，露出白得瘆人的牙齿。

　　“啊啊啊啊！”

　　鸟尸发出叫声的时候，凌默的注意力就不自觉地往它的喉咙飘。

　　看着那不断颤动的小舌，凌默总觉得声音是从那黑黢黢的喉咙深处钻出来的……

　　光是叫声，就已经让凌默觉得头皮阵阵发麻了。

　　而且和尖叫者有些类似的是，这声音竟然也能产生某些影响。

　　没听两声，凌默就感觉脚下有些发软。

　　他试图挪动一下脚步，却惊骇地发现，自己居然不怎么能动了……

　　“糟糕，虽然意志力能抗住，但身体却不受控制了……”

　　这还是在他身体素质挺不错的情况下，想想要是体质一般的普通人，估计这会儿就直接跪了。

　　“我的脸！”

　　鸟尸的指甲掐进自己的手里，顺着脸颊向下刮去，发出一阵刺耳的抓挠声。

　　“砂纸一样的脸，没想到你还挺在意的嘛。”

　　凌默僵直着身体，一边语气自然地说道，一边用眼角余光向脚边瞟去。

　　这种情况很难解释，大抵就像是身体自然启动的某种应急机制，当感应到极为强烈的威胁时，身体就会自动做出一些反应来保护自己。

　　比如断电重启——晕倒，又或者进入休眠模式——大脑一片空白。

　　但是这种浑身发软的情况，凌默还是第一次听说……

　　这不是保护，这是在坑人啊！

　　“难不成超过人体承受能力后，会因为这叫声血管崩裂，爆体而亡吗？”

　　凌默没头没脑地猜想着，目光又往后瞟了一眼。

　　这么短短几秒的时间，小白那巨大的身影已经完全看不见了。

　　稍微一感应就知道，她们已经冲入了中心大道。

　　在那种到处都是岔道，随处可见丧尸的地方，以她们的能力，要想逃掉还是不难的。

　　叶恋被发现，很显然是因为她突破的时候，气息完全外泄所致。

　　要是刻意隐蔽收敛，被发现的几率就小得多。

　　可如果双方的距离拉得不够远，那就难说了。

　　“还能拖多久？”

　　凌默的手心又开始微微冒汗，他还没到极限，但也快了。

　　尤其是现在身体状况不理想，实在不好说还能撑上多久。

　　鸟尸本来就是冲着进食来的，虽然因为“食物”的特殊性让它产生了好奇心，但估计这会儿全都被愤怒所替代了。

　　“人类！你伤了我的脸！”鸟尸还在愤怒地尖叫着。

　　它那干瘦的手指刮在标本似的脸上，配合那扭曲的表情，简直惊悚之极。

　　“我这是伸张正义！”

　　凌默义正言辞地回应了一句。

　　既然要拖延时间，那就彻底将它的注意力吸引到自己身上吧！

　　凌默的手指按压着自己的大腿，目光不时朝身上瞟去：“快点，你倒是给我点反应啊！别在这种时候罢工行不行？”

　　这种心理暗示和自我鼓励会不会有用，凌默也不清楚。

　　但聊胜于无啊！

　　实在不行……凌默又往自己腿上瞟了一眼，眼神顿时镇定了不少。

　　鸟尸糊了满脸的血，愤怒感被凌默刺激得越来越强。

　　“正义？我的脸很邪恶吗？”

　　鸟尸倒是记得这两个词，用得也挺顺。

　　“嗯。”凌默点头道。

　　“从哪儿看出来邪恶了！”鸟尸呲牙咧嘴地喝问道。

　　一边问，它的手指一边还持续不停地抓挠着脸皮。

　　它这利爪放到别人身上，这么一抓估计对方就直接没脸了。

　　也只有它自己的脸皮，才能承受住它的利爪了。

　　凌默听着那刺耳的“咔咔”声，一时间竟然没词了。

　　长得跟干尸一样的鸟人，满脸是血的同时还不停地挠动自己脸上的那一层干皮……

　　应该问哪儿不邪恶才对啊！

　　鸟尸已经彻底失去了耐心，突然“啊”地叫了一声，就猛地冲了过去。

　　以它的速度，凌默几乎刚一眨眼，就看到一个黑影在自己面前迅速放大。

　　“呼！”

　　疾风扑面，听这动静要是被碰到了，估计当场就得变成无头死尸。

　　凌默瞬间感觉一股冰寒之意从体内蹿出，心跳也顿时停顿了一下。

　　腿居然还不能动！

　　但黑影刚到眼前，凌默就已经侧开了脑袋，整个人猛地向后掠去。

　　他脚尖还贴在地上，速度却快得惊人，眨眼间就拉开了距离。

　　没等停顿下来，他就突然毫无预兆地往上一“跳”，轻巧地跳上了侧面一间店铺的招牌上，稍微一顿后就跃了下去，消失在了墙角之后。

　　鸟尸的攻击落了个空，眨眼间又没了凌默的踪影，顿时也瞪大了眼睛。

　　不过这次它好奇归好奇，脚步却根本没停。

　　凌默一边用精神触手拽着自己飞快移动，一边皱着眉头瞥向身后。

　　那残影就在身后若隐若现，而且隐隐还有越来越近的趋势。

　　“真是执着啊……”

　　凌默计算了一下自己目前的消耗量，以及还能安全使用的精神能量。

　　得出的结果有些不妙，如果一直保持现在这种速度，他最多还能坚持十分钟。

　　如果一直跑也就罢了，他还要考虑和叶恋她们之间的距离。

　　这样一来，甩掉鸟尸的难度就大了很多。

　　“人类，跑是没有用的！咯咯咯咯……”

　　鸟尸又开始发出刺耳的尖笑声，它脚底和脸上的伤口都已经自动止血了。

　　可因为被鲜血所刺激，它这会儿的语调听上去狂躁又兴奋。

　　“不跑等死啊？”

　　凌默不客气地回了一句，注意力却没有因此分散。

　　用触手去勾那些路灯或者电线杆之类的物体，从而将自己荡出去，这说起来不难。

　　但在高速移动中准确地捕捉下一个目标，并且在发现目标时就要做出反应，就并不是很容易的一件事了。

　　一旦分神，那就悲剧了……


第676章 循环洗脑

　　一人一尸在狭窄的街道和密集的建筑物中你追我赶，速度快得能听见“嗖嗖”的破空声。

　　途中不时有丧尸扑上来，但要么就是抓不住凌默，要么就是被后面的鸟尸顺手解决了。

　　看到它在高速移动中竟然还能像捉小鸡似的，将那些普通丧尸轻松地扔出去，凌默的心脏也跟着往下沉。

　　“还以为特意让过去，能拖延点时间呢……”

　　凌默有些无奈，他一边保持着速度，一边思考着对策。

　　“刷！”

　　这时侧面突然黑影一闪，凌默余光一瞟，顿时一惊。

　　这鸟尸什么时候到他侧面了！

　　而且，它就像壁虎一样，正手脚并用地贴在墙上，迅速地向前爬动着。

　　在它屁股后面还跟着一道“尾气”，那是它指甲抠进墙壁后带出的灰尘。

　　一尸绝尘啊！

　　“在墙上怎么比在地上还灵活了！”

　　凌默心中一凛，身体突然一侧，就荡到了街道的另一边。

　　正当凌默以为能稍微拉开点距离的时候，视线范围内竟然又出现了鸟尸的影子！

　　这什么情况？！

　　等等……凌默的眼中不由得闪过了一丝惊骇之色。

　　这鸟尸……好像真的能飞啊！

　　一看凌默荡过马路，还贴在墙上的鸟尸突然张开了双臂，如同滑翔机一般，也跟着轻松地荡了过去。

　　眼看即将撞上对面的墙壁时，它的身体就猛然向后弓起，双手双脚稳稳地抓住了墙面。

　　而在抓稳的一瞬间，它就已经借着惯性往前一蹿，继续追了上来。

　　这样一来，可比它在地面上追逐时节省了不少时间……

　　“怪不得身材长成那样，就是为了达成实现滑翔的条件吗？”

　　凌默回过神来后，立刻想到了这一点。

　　其实在拖延时间的过程中，凌默也在仔细地观察这只鸟尸。

　　这是他见到的第一只超越了霸主级的丧尸，而经过接触后，他打算为这个等级命名为：王者级。

　　虽然起名无力，但凌默觉得这次命名还是很贴切的。

　　尽管智力没有表现出什么特殊优势，但在实力上，这只鸟尸确实很强。

　　看它变异出的薄膜，显然在这方面也迈入了成熟期。

　　它的各方面情况，都能给凌默提供不少宝贵的信息。

　　早晚有一天，叶恋她们也会提升到这个等级的……

　　提前拥有经验，总比到时候两眼一抹黑要好得多。

　　事实上，凌默对于王者级的情况还存在许多疑虑……

　　鸟尸很强，但却强得不够全面。

　　“……空军团把翠湖市划分为高危等级区域，难道就是因为这里有一只能滑翔的强大丧尸？”

　　对此，凌默心中隐隐有一丝疑惑。

　　“嗖！”

　　一团黑影突然从后方砸了过来，凌默敏锐地一偏头，立刻感觉到一阵疾风紧贴着脖子掠过。

　　“嘭！”

　　那黑影像炮弹般重重砸在了地上，泥土和瓷片同时飞溅开来。

　　“竟然已经学会用东西砸人了啊……”

　　凌默后背一凉，这十分钟内，他必须得尽快想出办法才行……

　　……

　　中心大道上，一团巨大的白影正在马路中间狂奔着。

　　路边的丧尸持续不断地扑过来，却都被甩在了后面。

　　有丧尸从正面迎上来，白影却丝毫不停，直到双方距离不足十米时才猛地跃起，一巴掌狠狠地拍过去。

　　“噗！”

　　点点血光中，白影轻巧落地，脚步不停地继续往前跑去。

　　而在这起落之中，一个坐在它背上的人影格外醒目。

　　理了理被风吹乱的头发，叶恋那双略显茫然的眼睛，一直紧盯着街道的另一头。

　　她握紧了手中的雷神，突然伸手一拍变异熊猫：“小白……停。”

　　叶恋的声音虽然很轻，语速也很慢，但却很清晰。

　　还在风中狂奔的小白立刻停了下来，仿佛在征询似的闷哼道：“咩咕？”

　　叶恋跳到了地上，一双大眼睛盯着小白：“带她们……先走。”

　　说着，她伸手轻轻摸了摸小白的脑袋。

　　原本还没什么反应的小白身体猛地一抖，然后慢慢低下了头。

　　“去吧。”叶恋拍了下小白的后背。

　　这变异熊猫浑身一震，猛地往前一蹿，很快就消失在了满大街的废弃车辆中。

　　而留在原地的叶恋双手拿着枪，独自转身看向了来路。

　　她的眼中隐隐闪过了一丝挣扎之色，同时轻轻晃了晃脑袋。

　　“啊……对了。”叶恋突然恍然道，“是让我快走……可……可没说让我……往哪儿走。”

　　找到了精神指令的漏洞后，叶恋的嘴角立刻微微扬了起来。

　　刚扬起了一丝弧度，她又立刻有些惊慌地捂住了自己的嘴巴。

　　“不……不能这样。”

　　摇了摇头之后，叶恋又微微皱起了鼻子：“可是……”

　　那堆满了汽车、交通事故后的残骸，以及许多丧尸的街道，此时就摆在她面前。

　　而在她看不到的地方，她能感应到那股强大的气息。

　　叶恋又吸了吸鼻子，她想起了那鲜血的味道。

　　那里面蕴含的病毒纯度，对丧尸来说简直就是致命的诱惑。

　　但叶恋真正感兴趣的不是这个，她此时所感应到的，是那股人类的气息。

　　“闻起来……真的很像食物啊……”

　　叶恋又深深地吸了口气，这大概是令她最有食欲的人类味道了。

　　最可惜的是，这不能吃……

　　“也不能……被吃。”

　　叶恋的眼神突然坚定了一下，然后向上一跃，整个人悄无声息地落在了一辆轿车顶上。

　　脚尖刚碰到车顶，叶恋的身体又瞬间弹起，紧跟着落在了下一辆车上。

　　短短一两秒内，叶恋已经跳过了十几辆车顶，仿佛一只跳动的精灵般迅速朝来路接近了过去。

　　……

　　“我快死了。”

　　酒店内，木晨猛地灌了一大口水，说道。

　　“我对说话的热情已经彻底被磨灭掉了，我感觉我一辈子说的话都没有今天说得多。尤其是把另一个男人当话题，这也太伤自尊了吧！”

　　木晨一边有气无力地抱怨道，一边继续往自己嘴里灌水。

　　“呼哧……呼哧……”

　　在他对面，红着眼的许舒涵正急促地喘着粗气，手指则在墙上抠挖着，留下一道道深深的痕迹。

　　那一道道痕迹伴随着不断洒落的石灰粉，让木晨看得头皮一紧。

　　他似乎已经看到自己可能的下场了……

　　“等等等等！别激动……让我歇口气。”

　　木晨泪流满面地又往后缩了一点，然后才发现自己已经被逼到角落里了。

　　“好好，我说！我说！”

　　这几个小时内，他已经将自己能讲的东西都讲了个遍。

　　但真正能让许舒涵平静下来的，却只有关于凌默的话题。

　　木晨心中那个怒啊，他怎么可能关注凌默呢？！

　　可这酒店里就他和许舒涵两个人，而许舒涵的态度则很明显。

　　要么讲故事，要么去死……

　　很显然，木晨没得选……

　　“话说为什么这么随便的选项会成为唯二的两个啊！”

　　木晨对此持续抓狂。

　　这几个小时讲下来，他感觉自己都快被“凌默”这个名字洗脑了。

　　而且事实上，他还在这些事情中添油加醋地编了不少。

　　“反正脑子也在感染中，应该是听不出来的吧？”木晨心中想道。

　　结果，许舒涵好像还真没听出来。

　　只要是说凌默，她都能安安静静地靠在墙上，仿佛很仔细地听着。

　　“你感染的其实是凌默病毒吧！是吧！”木晨忍了好几次，才没把这话问出来。

　　不过实际上，许舒涵脑子里想的，却完全是另一回事……

　　她觉得，能让丧尸变得像叶恋她们那样，目前看来就只有凌默才有这个本事。

　　但如果多了解一些凌默的事情，说不定她自己也能做到！

　　“接着……说。”许舒涵声音喑哑地催促道。

　　木晨则崩溃地念叨道：“凌默，你去哪儿了啊！”


第677章 躲藏方法：灯下黑

　　当！

　　凌默蜷缩着身体，撞进了一座商场内。

　　在无数玻璃碎片中落地后，他立刻往前狂奔而去，越过那些东倒西歪的货柜，冲进了商场的中心地带。

　　“一直在外面多半是甩不掉它的，不过……你倒是在这里面给我飞个看看？”

　　凌默敏捷地越过了破碎的半截玻璃门，进入了走廊内。

　　这刚钻进来，他对里面的情况也不太熟悉，不得不停下脚步先观察一下。

　　商场内的光线较为黑暗，但还不至于对凌默造成影响。

　　整个内部结构，就像是一座被挖空了的大山。

　　走廊仿佛盘山公路一样环绕而上，从底层一直通到楼顶。

　　两边的店铺则是一个个半开放的小格子间，密布在不算太大的空间里。

　　供客人直接上下楼的透明厢式电梯，这会儿正好就在凌默眼前。

　　电梯门敞开了一条黑黢黢的缝隙，一根还挂在碎布条的白骨就卡在当中。

　　一眼看去，整个电梯内糊满了近乎于黑色的血迹，还有一股腐臭味道直往鼻子里钻。

　　很显然，这里的通风条件不太好。

　　凌默只看了那电梯一眼，就贴着栏杆朝下方看去。

　　走廊上能看到一些飞奔的影子，明显都是被刚才的动静吸引到的丧尸。

　　这种规模的大型商场内，丧尸想必不会少。

　　哪怕在许多丧尸都已经晃悠到外面狩猎的情况下，也会一些丧尸依旧残留在这里的。

　　咔嚓！

　　玻璃碎片被踩中的声音，此时突然从身后传来。

　　“追得真紧！”

　　凌默往身后望了一眼，又朝左右看去。

　　没时间了！

　　他猛地回头看向了那电梯，然后侧着身从那条缝隙里钻了进去。

　　一进入电梯，那股浓烈的气味就呛得凌默脑仁一阵生疼，就连眼睛都感觉火辣辣的。

　　脚下也说不清有多少具骨骸，即便踩在地面上，也会产生一种这里铺了“地毯”的感觉。

　　但这会儿不是恶心的时候，哪怕是新鲜的内脏和血浆，该踩还是得踩，更何况早就风干的？

　　凌默刚往深处走了两步，就和一双眼睛对上了。

　　那黝黑的深洞紧紧地“盯着”凌默，张开的嘴巴则像是随时可能扑上来撕咬一样。

　　凌默面无表情地和尸体“对视”了一眼，便捂住了口鼻，小心翼翼地贴到了电梯的一角，躲开了那条缝隙。

　　从他的角度向外望去，能清楚地看见外面的一小片地方。

　　啪！

　　脚步声由远及近，很快出现在了电梯前方。

　　凌默头皮一紧，连忙屏住了呼吸。

　　啪啪！

　　鸟尸在电梯外面来回走了两步，同时还传来了它使劲吸气的声音。

　　凌默绷直了身体一动不动，双眼紧盯着缝隙。

　　他藏在这里，一方面是因为时间不够，另一方面则是因为一个很老套的真理：灯下黑！

　　鸟尸的智力不高，之前又被他愚弄了好几次，怎么也不会想到凌默竟然会随便，就藏在它眼跟前。

　　虽然用人类智商去压制丧尸没什么好值得炫耀的，但对于这只王者级丧尸来说，这恰好就是它最大的弱点。

　　不过想是这么想，凌默还是准备了几根精神触手，随时准备击碎身后的玻璃。

　　凡事留一手嘛！

　　啪啪！

　　鸟尸还在外面徘徊着，骤然失去目标的感觉显然令它不怎么愉快，凌默耳边全是它那尖锐的手指甲在自己的皮肤上刮出的刺耳响声。

　　每听一声，凌默就感觉皮肤仿佛过电一样，鸡皮疙瘩一下子就冒了出来。

　　他竭力让自己保持着平静，鸟尸没有第一时间发现他，就说明这个办法确实有效。

　　浓重的味道，几近封闭的环境，将凌默完全掩藏了起来。

　　要是在这种时候功亏一篑，那就太可惜了……

　　突然，一道黑影从那条缝隙处闪了过去。

　　凌默的心脏顿时提到了嗓子眼，他瞪大眼睛紧紧盯着那条缝隙。

　　啪！

　　鸟尸的脚步停了下来，然后凌默就眼睁睁地看着黑影逐渐填满了整条缝隙。

　　血红色的触手已经像毒蛇一样高高昂了起来，只待凌默意念一动，就能打碎玻璃。

　　“再等等！再等等……”

　　凌默感觉太阳穴正在狂跳，在紧张中，他的注意力反而完全集中了。

　　周围的声音一下子变得十分清晰，就连视线也明亮了许多。

　　他能清楚地看见门外的那道影子，它完整地勾勒出了鸟尸的体形，而此时，它正迈开双腿，一点点地朝电梯接近着。

　　“晕，该不会真的要过来吧？”

　　凌默计算着双方之间的距离，等它再往前走两步，自己就非逃不可了！

　　否则以这鸟尸的速度，他是来不及安全逃出的。

　　“嗷！”

　　一声微弱的丧尸嘶吼声从楼下传来，凌默心中一动，一根精神触手悄无声息地探了出去。

　　最近的精神光团就在下面一层的走廊内，失去了声音的刺激后，这些丧尸本该继续慢慢晃悠的。

　　但来自高等级丧尸的气息，却刺激得他们恐惧异常，不断地在附近打转。

　　这只发出声音的丧尸此时正焦躁不安地在附近乱蹿，似乎非要撕烂点什么才能将恐惧发泄出去似的。

　　他完全没有发觉，一根触手正悄无声息地从他身后接近。

　　“咯……”

　　突然，这丧尸的眼睛一下子瞪大了，身体也瞬间绷紧。

　　一根无形的触手正“插”在他的脑部，深深地扎在他的精神光团内。

　　短短一秒后，这丧尸的眼神就从狂躁变为了茫然。

　　他的表情也迅速从暴怒状态平静了下来，一双血红色的眼珠转向了头顶。

　　“咔咔！”

　　扭动了一下脖子后，这丧尸猛地弓下了身子，然后像弹簧一样冲了出去。

　　在即将撞到栏杆上的一瞬间，他突然跃起，双脚在栏杆上借力一踩。

　　跳到最顶点的时候，丧尸的身体开始了下落。

　　但在此时，他却已经反应迅速地一把抓住了上方的栏杆，借力往上一拽，然后轻松地将自己抛到了上一层的走廊内。

　　“丧尸的身体果然灵活有力啊……”躲在电梯内的凌默忍不住在心中感慨道。

　　他的身体用微量病毒改造了这么久，但和真正的丧尸还是有着很大差距的。

　　不过既然不想被感染失去理智，就只能这样慢慢来了。

　　虽然不能和丧尸比，但至少比一般的人类幸运。

　　“嗷！”

　　丧尸落地后，立刻张开双臂，身体一振，发出了一声挑衅的吼声。

　　啪！

　　电梯门外，那双已经出现在缝隙处的脚顿时停了下来。

　　“咯咯咯……”

　　一声怪异的笑声从鸟尸嘴里传出，它慢慢移动着脚步，转向了那只丧尸。

　　这样一只普通丧尸，在鸟尸眼里就和蝼蚁没什么区别。

　　但这种不起眼的蝼蚁居然敢向它挑战，鸟尸的杀戮本能还是立刻被激发了。

　　它那双紫色的眼睛锁定在了那丧尸身上，手指“刷”一下勾了起来。

　　被它用那种看虫子一样的眼神盯着，凌默的心里却顿时长长地松了一口气。

　　注意力……被引开了！

　　“嘭！”

　　鸟尸身体微微前倾，脚下一踏，就朝着那只丧尸冲了过去。

　　它的动作有些随意，反正在它看来，实力的绝对压制就已经足够了。

　　不需要任何技巧，这种杂虫，随手灭掉就可以了。

　　解决掉这只弱小的同类后，再去把那个人类给找出来！

　　鸟尸的速度很快，但以凌默此时的精神力，却已经能够让自己的神经反应和尸偶的行动达成同步了。

　　他这边早有准备，鸟尸的脚后跟刚刚抬起，他就立刻操控着丧尸翻身跳出了栏杆，下坠的过程中又猛地拽住了栏杆，将自己扔回了下一层。


第678章 自带气味掩盖器

　　咔嚓！

　　落地的一瞬间，从尸偶的肩膀处传来了一声脆响。

　　刚才那一连串动作，已经超过了这只丧尸所能承受的极限。

　　而在透支的情况下，即便是丧尸也会出现一些不良反应的。

　　但为了和鸟尸抗衡，凌默却必须操控着尸偶，继续保持这样的速度向前狂奔。

　　“这样下去，尸偶的身体要不了多久就会垮掉……得赶在这之前甩掉它。”凌默一边想着，一边慢慢地朝电梯门口挪去。

　　当他移动到能够看见鸟尸的角度时，便立刻小心地停了下来。

　　鸟尸正站在栏杆后，似乎很震惊地盯着下面。

　　丧尸居然在挑战中逃跑这种事，它可是第一次遇到啊……

　　“竟然……就这么跑了？”

　　鸟尸自言自语了一句，看样子还没反应过来。

　　结果它话音刚落，一团黑影就突然从下面抛了上来。

　　这东西原本是打不到它的，但出于条件反射，鸟尸立刻一巴掌就扇了过去。

　　噗！

　　一大团乱七八糟的液体，和着四散的塑料碎片，顿时溅了鸟尸一脸。

　　“这是什么？”鸟尸一边抹脸，一边大叫。

　　它对这种电热水壶明显没什么概念，但这种被戏弄的感觉还是成功地激发了它的怒火。

　　“低贱的！丑陋的……还有那什么的同类！”

　　鸟尸愤怒地用它能所想到的最恶毒的词汇咒骂着，同时学着那尸偶的动作，也跟着翻了下去。

　　它虽然没经验，但仗着有一双羽翼，第一次也勉强用脚尖勾住了下面那层的栏杆，然后将自己荡了进去。

　　前方，正是那只还在狂奔的尸偶。

　　“刚还扔我，怎么这么快就跑那么远了？”鸟尸的智商在这会儿倒是派上了用场，不过思考了零点一秒后，得不出答案的鸟尸就立刻将这个疑问抛到了脑后。

　　“呼！”

　　凌默靠在电梯内，伸手抹了一把额头上的汗水。

　　在精神力大量消耗的情况下，还要控制触手找到物品进行投掷，对凌默来说还是挺艰难的。

　　原本在精力充沛的情况下，凌默是可以用那个壶狠砸鸟尸头部的。

　　但现在疲惫不堪，还多操控了一只尸偶，能抛起来就已经很不错了。

　　不过里面竟然还装着水，这倒是个意外之喜。

　　“算赠品吧……”凌默心中想着，又将视野转回了尸偶身上。

　　鸟尸怒火正盛，一看见尸偶就撒开腿狂追不舍。

　　它在这种地方倒是失去了滑翔的能力，但双臂张开后，竟然又起到了风帆的作用！

　　凌默操控着尸偶回头一看，顿时无语。

　　这鸟尸靠脚尖着地，双臂完全张开，在薄翼的帮助下，速度比刚才还快了不少！

　　加上它体重够轻，说不定在水面还能玩一出“水上漂”什么的……

　　“一只怪模怪样的丧尸装什么武林高手啊！仙风道骨都被你毁了！”

　　凌默在心中暗骂，又操控着尸偶一把抓住了身边的栏杆。

　　高速移动着突然刹车，尸偶的脚下立刻传来了强烈的摩擦感，脚底甚至还溅出了一丝火星。

　　“又跳？”鸟尸瞪大了眼睛，它这次学聪明了。

　　没等尸偶翻过去，它就已经飘逸地侧个身，一个空中旋转直接翻出了栏杆。

　　而凌默的尸偶此时才刚抓着栏杆跳到外面，见状又一个转身跳了回来。

　　“怎么没下来？”鸟尸站在下面等了一秒钟，然后恼火地发现自己又被耍了。

　　“你根本不配做丧尸！”

　　鸟尸一边抓狂地往上爬，一边气急败坏地骂道。

　　“骂人倒是越来越顺了嘛……不过这个强度……估计是撑不到跑出去了。而且等它跑出去，我再出去的话，刚出门就会被闻见了……”

　　想到这儿，凌默便再次屏住了呼吸，慢慢地走到了那条缝隙前。

　　在出门之前，凌默回过头去，看了看那两眼空洞的腐尸。

　　“哥们儿，借来用用啊。”

　　他忍着恶心，探出了两根触手去，将腐尸身上的一截破布勾了起来。

　　这破布本来是被鲜血黏在尸体身上的，轻轻一碰就掉了下来。

　　不过有触手在，本该落地的破布却像是在风中旋转一样，飘在了半空中。

　　凌默稍微吸了口气，又赶忙捏住了鼻子：“很好，这味道够浓，可以盖住我的人味了。”

　　等他小心翼翼地从缝隙中钻出去后，那截破布也跟着他飘了出来。

　　“这算是随身带着气味掩盖器吗？不过好用是好用，味道也太难闻了……”

　　凌默捏着鼻子，小心翼翼地走向了刚才进来的位置。

　　他所控制的尸偶还在楼下和鸟尸玩着捉迷藏，不过由于体力迅速透支，那只普通丧尸已经出现了力有不逮的情况。

　　当凌默走向那破碎的落地窗时，尸偶也在一次下翻的过程中被鸟尸的指甲刮到了后背。

　　深深的伤口以及狂飙的鲜血，让尸偶残余不多的体力再次迅速下滑，早已经达到极限的肌肉也开始僵硬，各处的韧带也像是即将被崩断的橡皮筋一样，开始发出阵阵哀嚎。

　　“普通丧尸和王者级丧尸比起来，差异果然够大啊……还有这伤口的蠕动……”

　　普通丧尸的痛觉神经还处于瘫痪状态，所以凌默虽然可以清楚地体会到尸偶的身体情况，却不能感同身受。

　　伤口虽然不疼，但却仿佛钻进了无数虫子一样，从里到外传出一种蠕动感。

　　而这个，绝不是丧尸复原能力的体现……

　　“难道是因为病毒？”想到那鸟尸指甲里的红泥，凌默顿时感觉背后一凉。

　　对于低等级丧尸来说，王者级丧尸体内的病毒含量，已经算得上超标毒药了吧？

　　尸偶显然撑不了太久了，凌默赶紧加快了速度，尽量悄无声息地接近了那个破损的大洞。

　　等他出去，鸟尸却还留在这个气味浓重的地方，就自然不会察觉到他。

　　待尸偶被解决掉，凌默也已经逃远了。虽然很可能再被追上，但至少争取了一次机会啊。

　　但就在他刚要走到破洞附近时，却突然身体一僵。

　　“叶恋？！”

　　他猛地回过头去，瞪大眼睛看向了商场内部，确切地说，是“看向”商场的正门。

　　由于精神力消耗过多，加上情况一直很紧急，凌默根本无法分神去感应叶恋她们的情况。

　　但此时当叶恋接近到这个距离的时候，精神联系便习惯性地出现了反应。

　　可这个距离……太短了……

　　“不不不……”

　　凌默连忙传递精神指令，但却已经来不及了。

　　嘭！

　　随着商场下方猛地传来一声巨响，伴随着倒飞而出的大块玻璃，一个略显单薄的人影伴随着投射而入的阳光，出现在了门口。

　　稀里哗啦的玻璃落地声响起，人影也已经走进了商场内。

　　当一只丧尸嘶嚎着将身体探出栏杆时，人影手中那长长的枪管立刻抬起。

　　噗！

　　子弹在丧尸的脸上准确炸开，鲜血和碎肉同时飞溅开来。

　　而这只丧尸也重重地飞了出去，撞在了后方的一大堆货物里。

　　又一阵响声传来，而楼上的凌默则一巴掌拍在了自己的额头上。

　　“丫头，你干嘛回来呀……”

　　不过虽然有些无奈，凌默心中感觉更多的，却是一股暖意。

　　叶恋作为丧尸，更清楚自己的身体情况如何，而抵抗精神指令，对一直乖巧的她来说，也是一件不可思议的事情。

　　她能来，凌默的心里可谓各种滋味都有。

　　叶恋搞出的动静，以及那毫不掩饰的霸主级丧尸的气息，立刻吸引到了鸟尸的注意力。

　　它在追逐中兴奋地回过头去，张嘴就发出了一阵怪笑：“咯咯咯咯……来了来了，食物来了！”

　　一股火气顿时蹭蹭蹭地蹿了上来。

　　“擦！拼一把！”

　　凌默刚要走出去，却突然感应到了从叶恋那儿传来的一丝波动。

　　他先是一愣，随后便瞪大了眼睛，继而忍不住露出了一丝喜色。


第679章 你们是一伙的！

　　“原来是这样……”

　　凌默赶紧将丢到地上的破布又给勾了起来，然后转身走向了那个大洞，毫不犹豫地纵身一跃。

　　地面在眼前迅速接近，耳边风声呼呼刮过，后方的商场内则不断传来噼里啪啦的闷响声。

　　凌默轻巧地落在了马路上，却没急着行动，反倒顺手揉了揉眉心。

　　一只正巧被响声吸引过来的丧尸一眼看见了凌默，刚要扑上来，却又踌躇了。

　　“嗷呜？”

　　他瞪着眼睛，在距离不到十米的地方停了下来，疑惑地打量着正在低头揉眉的凌默，同时还好奇地盯着那块正在凌默身边飘来荡去的破布看个不停。

　　这位估摸着也纠结了，看外貌，眼前这个的确是人类没错啊！

　　可身上散发出的气味，却又像是一具勾不起食欲的干尸。

　　还有那块在空中飞舞的玩意儿，明明也不是什么生物啊……

　　丧尸最感兴趣的是鲜活的血肉，条件不济的情况下，一些腐烂干瘪的陈货也不是不能接受。

　　但完全失去了水分，只残留了一层皮肤的那种，即便是丧尸也会觉得嫌弃的。

　　“丧尸不会挑食”这种认识，从根本上就错了……

　　丧尸也有身为丧尸的骄傲和矜持啊……

　　凌默倒是一落地就已经察觉到了这只丧尸，但刚才跳楼时对大量精神力的消耗，让他这会儿感觉头晕得厉害，暂时没空搭理对方。

　　他揉了几下后，又伸手从衣兜里摸出了几瓶药剂。

　　“不是这个，这是0号的……对了，这个。”

　　凌默头晕眼花地在几个小瓶子里选中了一个，然后迫不及待地拧开塞进了嘴里。

　　刚刚一直没有机会服食药剂，这会儿终于找到了时机。

　　“完了？”

　　凌默一口气将瓶子里剩下的最后一点药剂都倒进了嘴里，然后拿着空瓶子使劲晃了晃。

　　“底液也没了……”

　　那种用于稀释病毒的基础药液，也已经用得干干净净。

　　这样一来，他也没法再继续自己搞制作了。病毒他倒是不缺，那种底液他是完全没搞明白成分和制作方法。

　　0号留下的这种对他效果不大，一眨眼的时间，凌默的恢复药剂居然就弹尽粮绝了。

　　“哎……”凌默叹了口气，手里还拿着那个空瓶子。

　　一股清凉的感觉从他的腹部蹿了上来，迅速扩散到了头部。

　　凌默使劲眨了眨眼睛，晕眩感顿时减轻了不少。

　　他喝药的时候，旁边的那只丧尸一直歪着脖子盯着他。

　　尤其当凌默仰起脖子“咕噜咕噜”的时候，那丧尸便微微张开了嘴巴，茫然地注视着凌默那上下滚动的喉结。

　　等到凌默拿着那瓶子晃动的时候，这丧尸便使劲地吸了吸鼻子。

　　他略微犹豫了一下，随后便突然瞪大了眼睛。

　　“嗷！”

　　病毒的味道刺激了这只丧尸，他双脚在地上一踏，突然就朝着凌默冲了过去。

　　“呼！”

　　凌默努力睁大了眼睛，反应极快地抬起了头来，手掌正对着丧尸冲来的方向。

　　那丧尸在疾冲中就像是突然撞上了一根拦车杆似的，猛地翻倒在地，正面朝上重重地跌了下去。

　　还没等爬起来，这丧尸的身体就猛地绷直了，眼神呆滞地望着天空。

　　几秒钟后，这丧尸机械地扭动了一下身躯，然后慢慢地站了起来。

　　“差不多了……虽然没恢复多少精神力，但疲惫的感觉减轻了很多啊……”凌默摇了摇脑袋，然后看向了这只新尸偶。

　　互相盯着看了两秒钟后，凌默便警惕地朝周围望了一眼，然后带着新尸偶跑到了马路对面。

　　一人一尸贴着墙根，迅速地朝前移动着。

　　“叶恋说的在哪儿啊……”凌默边跑边焦急地左右张望，留给他的时间，可不多了……

　　“讨厌的！弱小的垃圾！烦死了！”

　　鸟尸哇哇大叫着，速度极快地一转身，手臂像钢筋一样横扫了过去。

　　“嘭！”

　　半截桌腿和一些木屑顿时飞了出去，同时往后退去的，还有凌默之前操控的那只尸偶。

　　这只尸偶这会儿看起来简直凄惨无比，不仅几乎被染成了血人，脸部也多出了一个血肉模糊的凹陷，半边眼睛沾满了黏稠的血液，那红色的眼球看上去可比之前灰暗多了，就像浑浊的玻璃球。

　　刚刚鸟尸的一次横扫，让尸偶的肩膀处顿时迸发出了几股血流。

　　他低头看了一眼全是裂口的手掌和胳膊，颤抖着将握在手里的另外半截桌腿砸了过去。

　　鸟尸一偏头就躲了过去，但那双紫色的眼睛这会儿却亮得都要冒出火花了：“烦不烦啊！最低贱的垃圾还敢……”

　　还没骂完呢，一个货柜居然又“呼”的一声砸了过来。

　　这次鸟尸干脆就没躲，那货柜在它三米外落了地，“哐”的一声散了架。

　　碎渣溅在鸟尸身上，连皮都没给它擦破一点。

　　“哇呀呀呀！”鸟尸叫得越发像抓狂的大鸟了，这只同类没法对它造成实质上的威胁，但却让它的怒火烧到了历史最高峰。

　　鲜美的晚餐就在楼下，它却被一只只能倒进垃圾桶的破烂白菜给缠住了。

　　这些普通同类平时在它眼里就跟蚊虫没什么区别，却没想到今天这只居然跟它带来了这么大麻烦。

　　最令鸟尸愤怒的是，它隐约还在这只杂鱼的身上，感应到了那个讨厌人类的气息！

　　“一伙的！一伙的！”

　　鸟尸暴怒，身影一晃就扑了过去。

　　丧尸却已经狡猾地跑开了，还专往这些格子间的拐角处跑。

　　这种环境很适合展开拖延战，只要速度够快，往哪儿跑都有能躲的地方。

　　途中还能随手抓起各种东西进行抛掷，避免了近身找死。

　　不过随着时间一分一秒过去，这只尸偶的体力已经下滑到了一个危险的临界点。

　　后背上的伤口也一直没有愈合，还传来阵阵被撕裂的感觉。

　　体力将耗尽，感染也随时可能发作。

　　但在有限的时间内，这只尸偶却还在凌默娴熟灵活的操控下，尽职尽责地拖着这只鸟尸在商场内乱钻。

　　可实力差距的确太大了，尸偶刚一转弯，手臂上就突然传来了一股拉力。

　　“咔嚓！”

　　鲜血飞溅，尸偶的身体也跟着晃了一下。

　　鸟尸看着还在继续往前跑的尸偶，愤怒地将扯下的手臂扔到了地上：“你真的不配做丧尸！”

　　“配做人就可以了……”凌默本体则想道。

　　叶恋继续守在门口，看似柔弱单薄的身躯却达成了“一尸当关、万尸莫开”的效果。

　　有雷神在她手里，加上那双不断自动调焦的眼睛，想要靠近的丧尸都被轰得血肉模糊。

　　即便有丧尸侥幸靠近，也会被叶恋轻松干掉。

　　突破到霸主级后，她得到的好处不光是眼睛变异，还有身体素质的全面提高。

　　虽然还不稳定，但对付这些低级同类还是绰绰有余了。

　　她再一次放下了雷神后，反手就从背包里摸出了一把子弹。

　　“继续……来吧。”叶恋那双略带茫然神色的眼睛注视着偌大的商场内部，看着那些不断从栏杆翻下的同类们。

　　那些被击中的丧尸有的从高空坠落摔得鲜血狂飙，有的挂在栏杆上，有的则倒飞进了店铺内，被路过的同类顺道填了肚子。

　　血腥味越来越浓烈，叶恋的眼睛也越来越明亮。

　　她身上的霸主级丧尸气息，正在不断往上飚……

　　“哇啊啊啊！”鸟尸一边大叫，一边对尸偶紧追不舍地疯狂攻击着。

　　尸偶缺了一条胳膊，体力流失得更快，速度也变得越来越慢。

　　没跑多远，他的另一条胳膊又给扯了下来。

　　鲜血洒了一路，浓烈的血腥气在商场内飘荡着。

　　一些丧尸也被吸引了过来，就像秃鹫一样在昏暗的角落里晃悠着，闪烁着冷光的眼睛注视着尸偶的方向。

　　有一只发狂的王者级丧尸在，他们不敢靠近。

　　“啪！”

　　鸟尸把这一条胳膊也给砸了出去，然后突然一跃，指甲在天花板上一勾，就重重地落到了尸偶头顶。

　　它那像鸟爪一样的脚踏在了尸偶的肩膀上，将他“嘭”一声踩到了地面。

　　“撕烂你！”

　　鸟尸呲着嘴狂叫，以往捕猎成功时，它从未感觉像现在这样兴奋过。

　　最不可思议的是，让它兴奋的对手居然只是一只普通丧尸。

　　不对，这同类怎么会普通？它绝对跟那个人类是一伙的！

　　“咯咯咯咯咯！把你扯开！”

　　鸟尸狠狠地将挣扎不停的尸偶踩在脚下，弯下腰就伸手去扯尸偶的头发。

　　它迫不及待地想看到这只虫子被自己扯下脑袋的样子，目睹死亡、鲜血，这对丧尸来说就是最高的享受了。

　　“咯咯咯咯咯！”鸟尸狂笑不已，它这会儿几乎都把叶恋抛在脑后了。

　　可刚一弯腰，鸟尸就突然感觉到了一丝不对劲。

　　没等它回头，被踩在脚下的尸偶就突然硬生生地拧转了身体，在一阵“咔咔咔”的骨骼断裂声中，愣是以一个匪夷所思的角度咬住了鸟尸的腿部。

　　咬得不疼，但却很紧。鸟尸抬脚去踹，一股血流就顺着尸偶的牙缝里冒了出来，但却还是没有撒口。


第680章 天赐你一双翅膀，就应该被红烧

　　“放开……”

　　鸟尸又狠狠地踹了一下，上涌的内脏碎片混在大量鲜血中，顺着尸偶的嘴角不断往外流。

　　它的表情有些崩溃，虽然丧尸本来就很顽强，但也不至于坚持到这个地步吧！

　　而且这只丧尸也不是单凭本能拿命在拼，到了这种时候，他的行为竟然还是表现得很有技巧性。

　　靠着自己的身体，它成功地卡住了鸟尸踹击的角度，将最致命的胸口和头部都护住了。

　　鸟尸暴怒之中，却只能拧着身子去抓尸偶的头发。

　　就在这时，它眼前余光却瞥见了一个黑影。

　　视线刚和那双红眼睛接触到一起，一个黑乎乎的圆柱体就对准它砸了过来。

　　“什么东西？！”

　　鸟尸本能地感到了不妙，这场景似曾相识啊！

　　之前被坑的经历，让鸟尸明白了一条真理——凡是这种突然从黑暗中飞过来的东西，那都是不能碰的！

　　“赶紧放开！”

　　鸟尸的视线锁定着圆柱体，利爪却已经抓住了尸偶的头发。

　　一股兴奋的快感再次涌现了出来，鸟尸感觉自己的指尖都在激动地打颤。

　　不容易啊！终于要摆脱这只虫子的纠缠了！

　　要不是缺乏类似人类的那些情感，这会儿鸟尸就该为自己的想法泪流满面了。

　　堂堂一只王者级丧尸，居然混成了这样……

　　还能不能更堕落了！

　　眼看它就要亲手终结这段耻辱了，那圆柱体却刚刚到达它的头顶，这会儿正在半空之中。

　　鸟尸“咯咯”地冷笑一声，不管这次飞来的东西是什么，反正是没机会碰到它了……

　　“啪！”

　　一根冒着火苗的棍子，却突然从那黑影手中抛了出来。

　　“咦？”

　　鸟尸的注意力顿时就被那根棍子吸引了过去，而就在此时，头顶却突然传来“当”的一声，随后一大桶散发着怪异气味的液体就当头浇了下来。

　　鸟尸保持着弯腰的姿势，当场被浇了个透心凉。

　　那鸟巢似的乱发则糊住了它的眼睛，没等它从这变故中做出反应，那根棍子就已经落在了它的脚边。

　　余光刚瞟到地面的一点火星，鸟尸就感觉一股热量“呼”一下蹿了上来。

　　“啊啊啊！”

　　最后关头，它倒是成功扯断了尸偶的脖子，但那头颅却还固定在它的腿上，很快就变成了一个火球。

　　“哇啊啊啊！”

　　鸟尸一个劲儿怪叫，但这会儿速度和力量都无法帮它扑灭火苗了。

　　看着浑身冒火的鸟尸在不断蔓延的火堆里到处乱蹿，腿上还带着一个圆滚滚的火球，出手的黑影却呆呆地站在了原地。

　　“呼啊……呼啊……”

　　商场外，凌默靠在一根电线杆上，正大口大口地喘着粗气。

　　他额前的碎发都已经被汗水打湿了，脸色更是白得吓人。

　　同时分心两用，还两边都忙得要死，最关键的是当第一只尸偶进入濒死状态后，从本能中激发出的那强烈反抗意识，让凌默操控起来更是难上加难。

　　在最后一刻，他险些来不及断开精神联系。

　　一想到差点就“亲身体会”到了脖子被活生生扯断的感觉，凌默就忍不住眼角直抽。

　　不过……他成功了！

　　“天赐你一双翅膀，就应该被红烧……没想到我能看到真人版啊……”凌默心中忍不住想道。

　　“啊啊啊！”

　　鸟尸还在大叫不止，火势也迅速地扩大了。

　　这里面本来就很干燥，又都是些易燃的小商品，包括大量服装，一点小火苗就能烧起来，更何况是这种阵仗。

　　那黑影呆了一会儿后，居然又动了起来，这次却不丢棍子了，反而不断抓起那些被烧着的东西，往四周丢去。

　　等到周围几乎都被点燃了后，这黑影又朝着那鸟尸扑了过去。

　　鸟尸的眼皮都被烧得睁不开了，周围又全是热气和浓烟，根本感知不到该往哪个方向跑。

　　它刚想靠横冲直撞跑出去，却突然被那黑影扑了个正着。

　　落地之后，两只丧尸顺着惯性在火海里滚了一圈。

　　“咔！”鸟尸虽然成了一个大火球，但还有行动的能力，一伸手就抓住了那丧尸的某个部位，用力扯了下来，然后重重一踹，将丧尸给踢飞了出去。

　　它再次爬了起来，朝前方冲去。

　　“嘭！”

　　鸟尸撞在了一堵墙上，又赶紧转过身去，朝着另一边冲了过去。

　　凌默条件反射地在自己身上拍了两下，才摆脱了刚刚操控尸偶冲入火海的阴影。

　　他眯着眼睛朝商场门口看去，叶恋正端着雷神从里面跑出来。

　　“这儿！”凌默冲她招了招手。

　　叶恋一边往这边跑，一边还忍不住回头看。

　　“别看了，这火势，我们进去也有危险啊。”待叶恋跑到跟前，凌默便说道。

　　一股黑烟已经从那层楼的窗户口飘了出来，隐隐还能看到一些火光。

　　叶恋点了点头，然后绕着凌默看了一圈。

　　凌默笑道：“我没事。”

　　叶恋在他面前停了下来，一双大眼睛盯着凌默，突然抬起手来，用掌心擦了擦凌默额头的汗水。

　　“谢谢你，丫头。”

　　凌默一把抓住了叶恋的手腕，让她冰凉的手掌贴在了自己的脸颊上。

　　叶恋的动作立刻停了下来，那双深邃的眼睛和凌默对视着，却没有说话。

　　“刚刚那一枪打得真好，时机，角度，简直完美。”凌默笑着夸奖道。

　　要不是他们俩天衣无缝的配合，想放火烧一只王者级丧尸，哪有那么简单？

　　单纯的放火，没等点着就会被发现……

　　这次能够成功，中间起到作用的要素实在太多。

　　即便如此，凌默还不得不搭上了两只尸偶。

　　叶恋露出了一丝微笑，柔软的指腹在凌默的脸上轻轻摩挲着。

　　凌默不舍地放开了叶恋的手腕，又朝商场方向望了一眼。

　　“嘭！”

　　玻璃窗突然炸开，一大股火苗伴随着浓浓的黑烟冲了出来。

　　“不行，我们得先离开这里。”

　　这大火不知会烧到什么时候，火焰和爆炸声会引来大量的丧尸。

　　叶恋看起来神情也有些疲惫，而凌默的状况则更是糟糕。

　　“等火灭了我们再回来。”凌默又盯着那窗口那了一眼，精神感应中却已经出现了大量正在朝这边接近的精神光团。

　　“走吧！”

　　他拽着叶恋，往街道的另一头跑去。

　　但没跑两步，凌默就突然眼前一黑，往前栽了下去。

　　持续不断地高强度消耗，已经让凌默极为疲劳了。

　　成功逃脱，又烧了鸟尸，一股松弛感让凌默的精神终于得到了放松。

　　叶恋反手一把抓住了凌默，将他拉了回来，结果紧张地检查时，却发现凌默虽然闭着眼，但呼吸却很是均匀。

　　竟然在这种情况下睡着了……

　　叶恋扶着凌默，有些茫然地前后看了看。

　　空旷的街道上，只有她和凌默站在那儿……

　　“等等……”

　　十几分钟后，已经在酒店内讲到口干舌燥的木晨突然站了起来，冲到了窗口。

　　虽然很模糊，但的确能隐隐看到一股黑烟……

　　“起火了？凌默他们搞的？”木晨皱着眉头，问道。

　　许舒涵当然不会回答他了，她甚至都没有站起来查看的意思。

　　木晨盯着那股黑烟，一脸的疑惑之色。

　　就在这时，他眼角余光突然瞟过了下方的街道。

　　“他们回来了！”

　　木晨顿时露出了兴奋之色，那几个熟悉的人影正互相搀扶着，沿着街边朝酒店移动着。

　　许舒涵一听这话，也总算有了反应，立刻抬起了眼皮。

　　“太好了！”木晨刚兴奋地喊了一声，就看见许舒涵正盯着自己。

　　他连忙干咳了一声，掩饰道：“我不是那个意思……”


第681章 记得要关门

　　叶恋一行人刚到门口，木晨和许舒涵就已经一前一后地迎了出来。

　　听木晨讲了几个小时的“凌默观察日记”后，许舒涵的情况看起来倒是稳定了不少。

　　不过当木晨兴冲冲地赶在前方去开门时，跟在后面的许舒涵却突然身体一晃，伸手撑在了墙上。

　　她低着头，虚着眼睛看着前方，又使劲晃了晃脑袋。

　　眼前蒙着的那层血色越来越浓，根本摆脱不了……

　　她将视线移向了侧面的一面破镜子，顿时呆了一下。

　　苍白的皮肤，几乎完全染红的眼睛，从灵魂深处透出的一股冷冽……

　　许舒涵的呼吸一下子变得急促起来，忍不住伸手摸了摸自己的脸。

　　这还是自己吗？

　　那个看起来很有职场女性气质的女主播，怎么会变得这么邪异了……

　　“你们去的也太久了啊……”木晨一边开门，一边随口抱怨道。

　　许舒涵却像是听到了什么巨大的噪音似的，立刻露出了一丝痛苦的神色，猛地抬手捂住了自己的耳朵。

　　这就是丧尸耳中的世界？好难受……好吵……

　　许舒涵抱着头靠在墙上，听着木晨一边喋喋不休地说话，一边拖开临时用来挡门的沙发。

　　地面的摩擦声简直就像是在她耳边轰响的大炮一样，让她恨不得靠尖叫来发泄一番。

　　指甲已经深深地掐进了头皮里，但却根本无法缓解她内心的烦躁。

　　为什么不够疼？为什么没有切实的感觉啊！

　　许舒涵惊恐地盯着镜子里的自己，感觉分外陌生。

　　明明怕得要死，但镜中人的眼睛，却还是充满了对血腥的渴望……

　　听故事的办法只让许舒涵的头脑暂时保持了清醒，但她的身体却在病毒的侵蚀下，表现出了很诚实的反应。

　　“可为什么突然就……”

　　吱呀——

　　大门一打开，许舒涵的身体就突然僵了一下。

　　她缓缓转过头去，看着叶恋一行人鱼贯而入。

　　“对了……是因为这个……”

　　许舒涵感觉自己的双腿有些发软，体内的鲜血就好像快沸腾了似的。

　　这种出于本能的颤栗感，让许舒涵突然感到了庆幸。

　　还好没说……要是当时自己脱口而出，现在该会是怎样的情况？

　　她又使劲捏了下脑袋，提醒着自己不要再陷入思维混乱中去。

　　“队长怎么了？”木晨震惊地看着被叶恋扶进来的凌默，赶紧走上去想要搭把手。

　　叶恋摇头拒绝了，轻声道：“他……他睡着了……”

　　“睡了？！”木晨一脸愕然，这出去一趟，到底发生了什么啊！

　　“哎哎哎，是不是着火了？”木晨给叶恋和凌默让了道，又伸手去拦夏娜，问道，“还有，你们这儿到底怎么回事啊！”

　　夏娜和李雅琳都垂着头，也相互搀扶着。

　　木晨满脑子理解不能啊，这伙人在他看来个个都是高手，怎么出去清理个道路而已，回来就成这模样了？

　　被木晨用胳膊挡住了，夏娜一言不发地停下了脚步，抬起了头来。

　　目光刚一接触，木晨就忍不住浑身一哆嗦。

　　他的手臂不由自主地软了下去，等他回过神来时，夏娜她们已经走过去了。

　　“咕噜……”

　　木晨不由自主地吞了口唾沫，才总算把提到嗓子眼的心脏又给送回了原位。

　　“好……好恐怖啊……”木晨后怕不已地注视着夏娜的背影，要不是已经和凌默一行人相处了一段时间，他还真不敢相信刚才那种眼神，竟然就属于这个背影单薄的长发女中学生。

　　等等，怎么多了个球？

　　刚在楼上看得不清楚，木晨也没发现竟然有这个玩意儿。

　　他瞪大眼睛看着那个拖在夏娜身后的白色大圆球，忍不住张嘴发问：“咦，那是……”

　　夏娜将手举过了肩头，轻轻摇了摇。

　　下半句话顿时又强行噎回了木晨的喉咙里，他闭上嘴巴后，夏娜的手便停止了晃动，反倒比了个大拇指。

　　“喂，不要点赞啊！话说我问错什么了啊！”木晨倍感委屈地嘀咕了一句。

　　许舒涵贴在墙上，紧张地目送着叶恋从自己身边走了过去，又看向了紧跟着走来的夏娜和李雅琳。

　　擦身而过的瞬间，低着头的夏娜突然停顿了一下，然后抬起了手来。

　　她的目标大概是许舒涵的肩头，但在许舒涵身体紧绷的情况下，夏娜不动声色地伸长了手臂，甚至还伸展着手指，却还是无力地拍在了许舒涵的心口上。

　　啪！

　　许舒涵顿时绷直了神经，红通通的眼睛恐慌地盯着夏娜的头顶。

　　啪啪！

　　夏娜叹了口气，又轻轻地拍了两下。

　　“慢慢就会习惯的。”她低声说道，正准备继续前行时，又犹豫着补充了一句，“我是指那些感觉，不是刚刚这个……”

　　许舒涵呆了一下，然后僵硬地点了点头。

　　她看着夏娜她们上了台阶，却感觉还没有从刚才那阵爆炸式的剧烈心跳中平复下来。

　　“哎，你没事吧？”木晨关好了门，走过来小心翼翼地问道。

　　背对着他的许舒涵顿时张大了嘴巴，闭着眼睛露出了痛苦的神色。

　　她咬了咬嘴唇，猛地回过头去，用喑哑且暴戾的声音吼道：“吵死了你！”

　　吼完后，许舒涵便头也不回地跑上了楼梯，很快消失在了拐角处。

　　木晨呆若木鸡地站在原地，好一会儿才从震惊中回过神来，一手拍在了额头上，无力地蹲了下去：“我容易吗我……”

　　“来……”

　　叶恋一手推开门，一手扶着凌默小心翼翼地进了房间。

　　躺下后，凌默无意识地动了动嘴唇，却没发出什么声音。

　　叶恋还保持着俯身的姿势，伸手将自己垂下的长发撩到了耳边，静静地看着熟睡中的凌默。

　　已经是傍晚了，夕阳透过玻璃窗照进来，洒在了他们两人身上。

　　暖色调的阳光下，凌默微微张着嘴，悠长的呼吸声和微风一起，清晰地传入了叶恋耳中。

　　她呆呆地看了一会儿，然后伸手摸了摸凌默的脸颊。

　　凌默抓着她手腕的那一幕又闪现在了眼前，叶恋看着紧闭着双眼的凌默，却想起了他那时的眼神。

　　那种目光，比任何时候都更透澈，像是什么都没想，像是眼里除了她以外的一切，都已经不存在了。

　　虽然只有一瞬间，但叶恋却牢牢地记住了那种感觉。

　　“是……人类的……感情吗？”

　　叶恋的手缓缓下移，最后停在了凌默的心脏所在处。

　　噗通！

　　心跳的感觉透过衣物，传递到了她的掌心。

　　叶恋微微扬起了嘴角，视线转向了凌默的嘴唇，然后一点点地俯下身去……

　　“在干什么呢？”

　　门口突然传来夏娜的声音，叶恋像是触电一样站了起来，双手背在身后，睁大眼睛看着站在门边的夏娜：“我只是……”

　　“只是偷亲嘛……”夏娜露出了一丝坏坏的笑容，拽着身后的李雅琳走了进来，顺便一脚踹上了房门，“不过叶恋姐，做这种事的时候……记得关门哦。”

　　叶恋手足无措地站在原地，她倒是听明白了，但是却不知道该怎么回应。

　　“但是真没想到，叶恋姐居然也会……”夏娜将李雅琳往沙发上一放，又将拖在自己身后的那个大球踹往了角落，自己则坐到了李雅琳旁边，笑嘻嘻地看着叶恋。

　　“不……不要紧吗……”叶恋的视线一直跟着那个滚动的白球，直到白球撞上墙壁，晃了两下静止了下来。

　　“没关系啦，刚都一路滚回来的。”

　　夏娜笑着说道。

　　不过她那惨白的脸色，还有迅速变色的眼睛，却清楚地表明她的情况并不稳定。

　　这一坐下去，她的手像是顺便抓住了扶手，但零点几秒后，一声“咔嚓”的脆响就突然响起，随后夏娜的手掌下方就突然空了。

　　木屑哗啦啦地落了一地，夏娜扯了扯嘴角，哼道：“什么质量啊……”

　　“是……你……力气……”叶恋结结巴巴地说着，同时反应迅速地弯腰捂住了凌默的两只耳朵。

　　“好吧，是我控制不住力量。”夏娜将两只手举到了面前，说道，“这样好了吧？”

　　她话音刚落，就听身边的李雅琳“嗯”了一声，然后翻了个身。

　　“啊……”叶恋眼尖，伸手就想去抓李雅琳，却又觉得不该就这么放开凌默。

　　夏娜这会儿各方面都有些混乱，反应也慢了半拍。

　　等她转过头时，身下的沙发就已经“嘭”一身彻底散架了。

　　叶恋赶紧又捂住了凌默的耳朵，目视着夏娜和李雅琳同时栽进了那团废墟里。

　　“什么动静啊……”一脸悲催的木晨正爬着楼梯，突然就感觉脚下震动了一下，头顶更是一阵闷响。

　　楼道内，随即又传来了许舒涵的吼声：“你闭嘴！”

　　“这回不是我啊！”木晨再次泪流满面，这回真是躺枪……

　　“对不起……”夏娜手忙脚乱地从烂沙发里爬了出来，又伸手将李雅琳也给拖了出来。

　　学姐丝毫没有闯祸后的觉悟，刚一出来就扑向了墙壁，被夏娜及时拽住，塞了一个靠垫给她：“这个这个……”


第682章 这跟我们不是一个风格！

　　“刷！”

　　学姐抓住靠垫就开始撕扯，夏娜一边躲避乱飞的棉花和碎布，一边抱歉地对叶恋笑道：“没事了……”

　　叶恋轻轻地拿开了手，说道：“他很……很累……”

　　“看出来了，”夏娜点头道，“让他睡吧。平时那么警醒，要不是叶恋姐你捂着他，就真该吵醒他了……”

　　“你也会……会捂的。”叶恋微笑了一下。

　　夏娜看了一眼睡得正香的凌默，有些心疼，嘴上却没好气地冷哼道：“是啊，我拿枕头捂死他，正好吃肉。”

　　“啊！”叶恋惊道，“你……你说假话……”

　　“这不是假话，这叫开玩笑啦……不对，我才没开玩笑呢！”夏娜嘀咕道。她这会儿正处于混乱中，人性和丧尸本能不断交替，倒是和平时有些不一样了。

　　叶恋一脸似懂非懂之色，悄悄坐到了凌默身边，问道：“你……你们……怎么样了？”

　　夏娜笑了笑：“比刚才好多了。得谢谢你们，那高级同类出现的时候，我迷迷糊糊的也有所感应。要是那时候被迫动手了，估计情况就不会像现在这么好了。”

　　说着，她又看了凌默一眼：“结果把他累成了这样……让他逞能！”

　　叶恋睁着一双大眼睛，完全不知道该怎么回答。

　　前半句明明是关心，怎么后半句又说上了……

　　这跟丧尸不是一个风格啊……

　　“你呢叶恋姐？突破之后，有没有什么特别感觉？”夏娜突然好奇地问道。

　　她摆明是不能在这次进化中突破到霸主级了，但既然再次获得了提升，要突破也只不过是时机问题罢了，提前问问也好……

　　叶恋捏着自己的手指头，一边在脑袋里组织着语言，一边断断续续地说道：“是……是和从前……有些不一样了……”

　　她指了指自己的眼睛：“这里……”

　　紧跟着，她又指了下凌默：“还有……他……”

　　“咦，这和凌哥有什么关系吗？”夏娜更疑惑了。

　　眼睛她倒是一看就明白了，那瞳孔收缩起来一眼就能看出异常，明显是变异所致。

　　不过叶恋进化，怎么能扯到凌默身上去呢？

　　“我……”叶恋抿了抿嘴唇，小声道，“我……有些……明白他了……”

　　夏娜愣了一下，然后露出了一丝恍然大悟之色：“啊，我懂了！”

　　她那双一红一黑的眼珠子在叶恋和凌默之间打了个转，点头道：“你们联系更深了！”

　　叶恋先是点头，然后又摇了摇头：“不光……是这样……”

　　她连说带比划，才终于让夏娜搞懂了她要表达的意思。

　　“就是说……你能感受到他表现出的那些人类感情了？”夏娜尝试着总结了一下，确认道。

　　“嗯嗯！”叶恋兴奋地点头。

　　夏娜想了想，却又提出了一个疑问：“那……你自己有类似的感情吗？既然能感受到，自己也应该会有吧？”

　　说到这里，夏娜的眼神也显得有些期待了。

　　其实她现在已经保留了人性，对于能不能彻底变回人类……至少黑娜是丝毫不感兴趣的。

　　她享受作为丧尸的感觉，那种看到鲜血时的快感，完全掌控自己的身体、全身心投入战斗时的乐趣，是正常人类不能体会到的。

　　可人类脑子里那些复杂的情感，对夏娜来说也充满了吸引力。

　　被夏娜热切的目光注视着，叶恋却缓缓摇了摇头：“没……没有……”

　　“我知道……他的意思，因为……想起来一些……可是……我自己没有……”叶恋说道。

　　夏娜顿时露出了一丝失望之色，事情果然不会有这么简单啊……

　　叶恋这种情况，严格来说并不能叫感受。

　　就像看图学词一样，她知道图片上画的水果是什么，也知道这个水果叫什么，但一天没有亲口尝过这个水果，就一天没有真正认识它。

　　叶恋对于人类情感的认识，就刚刚只到了看图学词的程度。

　　“没事啦，”夏娜往前一蹿，就到了叶恋的跟前，一把握住了她的手，“至少比以前进步多了，对吧？以后再看他气得直哆嗦的时候，你就不会再以为他是被冻着了嘛……”

　　“嗯！”叶恋微微一笑。

　　“呼……呼……”黑黢黢的楼道里，许舒涵正抓着扶手，晃晃悠悠地向上爬着。

　　她思维还算清晰，但正因为如此，身体上的反应给她的感受就更加强烈了。

　　黑暗中似乎到处都是窸窸窣窣的声音，直往她脑子里面钻进去。

　　哪怕捂住耳朵，也能听见自己血液流动的声音。

　　就连自己的喘息声听上去都那么烦人，让她狂躁无比。

　　“好难受……”

　　许舒涵也不知道自己爬到了哪一层，她靠在楼梯的拐角处，顺着墙根滑了下去，抱住脑袋蹲在了那里。

　　夏娜的话又回响在了她耳边：“会习惯的……”

　　“这就是保持理智的副作用吧？如果失去了理智，被丧尸本能控制，就不会这么难受了……”许舒涵忍不住想道。

　　但一想到那些普通丧尸表情扭曲，撕扯活人的样子，许舒涵又忍不住打了个寒噤。

　　“不……我不想变成那样，不行……”

　　许舒涵一个劲儿往墙角缩去，指甲在地上挠出了十根长长的白印，咔咔作响的声音刺激着她，也将她从想要放弃的危险思想里拖了回来。

　　“那个……同类……人……”叶恋显然不知道该怎么称呼许舒涵为好，在没有完全变异的情况下，她顶多算半个同类……

　　夏娜抱着膝盖坐在叶恋跟前，说道：“她啊？只能看她自己的意志力了。已经算幸运了，还有挣扎的机会呢。凌哥和我们一起生活了这么久，懂得倒是越来越多了。”

　　“不过……还是希望她能撑住吧。”夏娜沉默了几秒钟，语气突然又变了一下。

　　“讨厌啊，娜娜你不要随便抢主动权啊……”

　　“怎么能叫抢？本来就有我一半啊。”

　　“切，你那一半不是精神体吗？要不你试试一只手脱衣服？”

　　“你拽着我另外一边衣服，我还怎么脱啊！”

　　看着夏娜自己跟自己吵得热闹，还左右手闹腾个不停，叶恋呆呆地往后缩了一下，又默默地捂住了凌默的耳朵。

　　房间内顿时变得一片混乱，李雅琳在不遗余力地破坏所有垫子，夏娜则拼命跟自己较劲。四处乱飞的棉絮中，凌默仍旧闭着眼睛睡得很是香甜……

　　角落里的大茧晃动了一下，然后又没了动静……

　　“嘭！”

　　又是一扇玻璃窗突然爆开，翻滚的热气夹杂着浓烟和火光，刷一下卷了出去。

　　整幢商场这会儿已经变成了一个巨大的火炉，大量的黑烟不断地往外蹿。

　　临近的两幢建筑物受到波及，这会儿也烧了起来。

　　街道上挤满了从各处被吸引过来的丧尸，不过除了偶尔有丧尸浑身着火地从里面冲出来外，根本就没有丧尸主动靠近火场。

　　火焰能吸引他们靠拢，但单纯的火焰已经不能让他们主动飞蛾扑火了。

　　除非能有猎物……

　　但那种半焦炭状的同类显然没什么吸引力，濒死时爆发出的本能刺激着他们扑向丧尸群，但却没有丧尸肯跟他们纠缠。

　　那些不小心被波及到的，往往是围观尸群里最弱的那一拨。

　　这些小骚动只在一隅进行，没有引起什么大乱子。

　　“当！”

　　商场的后门处，一大团乱七八糟的东西猛地从上方的窗口砸了下来。

　　这一大堆焦黑物微微耸动了两下，突然伸出了一只焦黑的手来。

　　这只手上全是水泡，被烧烂的皮肤下面露出粉红色的肌肉，手指上的某些部位甚至已经变成了焦炭。

　　它一出现，就在空气中僵硬地抓挠了两下，然后抓住了地面。

　　随着这只手一点点地往前挪，一个人影也从焦黑物中钻了出来。

　　“咳……”

　　它挣扎着彻底爬了出去，喉咙里发出了极为难听的怪异声响。

　　不光是那只手，它全身各处都被烧成了那样。

　　头部光秃秃的，一双眼睛凸了出来，似乎只剩下了两个转动的眼球。

　　瞳仁部分还是紫色的，眼白部位却已经彻底红了。

　　被烧缺了一块的嘴唇下，惨白的牙齿看着很骇人。

　　一块皮肉还吊在它的左边脸颊上，它伸出手去，尖利的指甲沿着太阳穴刮了下去。

　　一道火星溅了出来，等抓住那块皮肉时，它使劲地扯了下来。

　　原本就凹陷的脸颊顿时又塌了一块，让它这副尊容的恐怖程度又加深了一分。

　　刀子都很难划破的皮肤，却被火烧成了这样。

　　要不是身为王者级，这会儿早已经葬身火海了。

　　“咳！咳！”

　　它猛地张开嘴，用被呛坏的嗓音嘶叫着。

　　脸上那些连在一起的皮肤顿时被撕开，黏稠的血液从伤口冒出，看着很是惊心动魄。

　　“别叫了。”一个声音突然响起。

　　鸟尸立刻转过头，朝声音传来的方向看去。

　　两幢建筑物之间的阴影中，不知何时多出了一个人影。

　　个头不高，身形也纤细，唯独头部看上去格外地大。


第683章 一头撞墙上了

　　“我已经来了。”人影又说道。

　　鸟尸连嘴巴都来不及闭上，就挣扎着朝人影的方向爬了过去。

　　“没想到你会伤成这样，这才分开多久啊……”

　　人影也慢慢迎了上去，最后在鸟尸面前蹲了下来，伸手覆上了它的脑袋。

　　这个角度，让人影的手臂刚好从阴影中伸了出来，手背更是直接暴露在了阳光下。那惨白的色泽以及根根分明的红色血管，和鸟尸焦黑的肤色形成了鲜明的对比。

　　“是同类干的？”人影的细长手指在鸟尸的头上轻轻刮动着，发出令人牙酸的“咔咔”声。

　　鸟尸张着嘴呜呜了一会儿，才终于挤出了一句话来：“人类……和……同类……”

　　“先后？”人影手上的动作顿时停了下来。

　　鸟尸摇了摇头，又呜呜了两声。

　　“居然是一起的？”人影有些惊讶了。

　　“男……人类……”鸟尸艰难地说道。

　　相比那个女同类，鸟尸对那个人类的印象可要深刻多了。

　　就连那个令它发疯的普通同类，还有后来放火烧它的同类，身上都有那个人类的气息。

　　此刻比起大餐，它更想先撕碎那个人类。

　　但被烧成这样，它没死也去了大半条命，暂时是没有能力去追击了。

　　“啊啊……”

　　鸟尸奋力地仰起脖子，伸手去抓人影的胳膊。

　　粘连在一起的皮肉一点点被撕开，这过程简直像是在当场扒皮一般。

　　“我知道了。”人影的手掌还按在鸟尸头顶，让它的动作被限制在了原地。

　　手指在焦黑的皮肤上摩挲了两下后，人影那干瘦的手指突然顺着后脑勺往下一压，挤进了鸟尸的后脑。

　　鸟尸顿时身体一僵，张大嘴巴发出了一阵意义不明的声音。

　　它的手也停在了半空中，就在距离人影的胳膊不到几厘米的地方发着抖。

　　“你已经废了，要恢复不知道要花多少时间。按照我们的生存法则，你应该被淘汰掉，这是自然规律。”

　　人影平静地说着，手指也一点点地完全挤压了进去。

　　这个过程中，鸟尸的身体一直在不断打颤。

　　像是条件反射，也像是它的某种心情写照……如果它有这种心情的话。

　　随着人影的手指一点点抽出来，鸟尸的身体也猛地绷直了。

　　噗！

　　伴随着飞溅出的鲜血和各种液体，一抹紫光也落入了人影的掌心中。

　　“你太弱了，但你会成为我的基石，让我变得更强的。”人影用沾满血浆的手掌拍了拍鸟尸的头顶。

　　当人影站起来的时候，鸟尸也无力地趴在了地上，那双凸出的眼睛还瞪得大大的，但却已经渐渐没了生气。

　　“可惜啊，肉不能吃了……”

　　人影隐隐约约地叹了口气。

　　当斜晖一点点消失在这条狭窄小巷中的时候，人影的目光也转向了城镇的另一个方向。

　　“什么样的人类，会具有这么大的威胁呢……”人影自言自语地念叨道。

　　同一时刻，昏睡中的凌默突然倒吸了一口凉气，猛地睁开眼睛坐了起来。

　　“……怎么……了？”叶恋惊讶地盯着他，问道。

　　凌默的脸色看起来很难看，额头上也冒出了一层冷汗。

　　他有些失神地呆了一会儿，直到叶恋伸手过来摸他的额头时，凌默才一下子惊醒了过来。

　　“没事……”凌默伸手抹了一把脸，又使劲眨了眨眼睛。

　　“噩梦？”凌默有些愕然。

　　刚才在昏睡中，他突然感觉自己的脑海中多出了一双眼睛。

　　那种被窥视的感觉实在太过真实了，让凌默惊出了一身冷汗。

　　“不可能看到内心的吧……”凌默按住了自己狂跳不已的心脏，想道。

　　而且不知为何，在他惊醒的前一刻，他竟然感觉自己看到了蜘蛛女皇……

　　她好像一直潜藏在他体内一般，当外来刺激出现的时候，她就冒出了头来。

　　这感觉……怎么有点捍卫领地的意思？

　　凌默一阵恶寒，伸手在身上到处摸了一下，自我安慰道：“这更不可能，我身体里哪有地方能藏那么大的蜘蛛……”

　　“真的……没事吗？”叶恋忍不住又问道。

　　凌默一醒来就在自己身上折腾个没完，又一副魂不守舍的样子，叶恋当然不安心了。

　　“没事，没事……”凌默勉强笑了笑。这种没头没脑的事情，还是不要说出来让叶恋跟着担心了。

　　他将目光转向了屋内，顿时吓了一跳。

　　这俩是拆迁办的啊！

　　真亏自己能在这种废墟中睡着，怪不得做噩梦呢……

　　“她们……”叶恋结结巴巴地试图解释这种情况。

　　“我知道的，”凌默扶额说道，“这是还没提升完呢。”

　　丧尸在提升过程中，会完全受到本能的影响和控制，她们只是拆了这个房间，没把整幢楼拆掉，就已经算是很克制了。

　　要是一个一个地提升，凌默还能靠精神联系加强控制，进行抚慰。

　　可这种一起上的情况，凌默也招架不住啊……

　　“我们这是在那个酒店？”凌默晃晃悠悠地坐了起来，朝周围看去。

　　“嗯……”叶恋点头道。

　　“那个……半变异的许舒涵怎么样了？”凌默想到了自己这次的“客户”。他原计划是让叶恋她们提升后就回来的，结果没想到耽搁了时间。

　　也不知道许舒涵撑不撑得住，不过按凌默原本的估计，应该是没有太大问题才对……

　　“最多从变异百分之五十，变成百分之八十吧？反正没有百分之百，那就能拉得回来……”

　　凌默脑袋还有些发晕，但思维却已经清晰了。

　　没办法，他纯属被吓醒的……

　　“好像……”叶恋回想了一下之前看见许舒涵时的样子，虽然她看起来既畏缩又惊恐，还用手抱着脑袋，但……

　　“还好……吧……”叶恋不太确信地说道。

　　“我去看看。”

　　凌默抓着叶恋的胳膊站了起来，然后独自朝门口跌跌撞撞地走去：“丫头在这儿看着她们，别让把门窗都给拆了。”

　　途径夏娜身边时，凌默顺手拍了下她的脑袋：“不要在用左右手交替捏你自己的脸了……放弃吧，力道都是一样大的，捏肿了都分不出胜负。”

　　“唔唔唔……”夏娜含糊不清地嚷了两句。

　　“等你们把发言权决定好了，再跟我说话……”

　　凌默一把拉开了房门，然后走了出去，并顺手带上了房门。

　　这会儿在他眼中的走廊，不仅昏暗，而且地面还凹凸不平，甚至连墙壁都在呈波浪形晃动，颇有种喝醉了的感觉。

　　不过头脑的异常清醒，却让凌默感觉有些奇妙。

　　身体还没从疲惫中恢复，精神力却已经复原了一些，这种不同步的感觉还真是充满了怪异感。

　　“木晨？许舒涵？”

　　凌默一边扶着墙往前走，一边喊道。

　　“咦，你醒啦？”没走多远，木晨就从走廊尽头钻了出来，惊道。

　　凌默晃了晃脑袋，才总算将那个模模糊糊的影子看了个大概。

　　木晨迎向凌默的同时，也感觉机会终于来了，迫不及待地问道：“对了，我一直想问啊，那个火到底是怎么回事，你又怎么在路上就睡过去了，还有那个球……”

　　“许舒涵呢？”凌默无情地打断了他。

　　木晨一愣，答道：“我也找着呢，这儿挺大的。而且她火气太大，我喊都不敢喊……”

　　“那接着找，分开找。”

　　凌默接着往前走去，补充道：“我得再帮她处理下……”

　　“哦……”木晨刚往反方向走了没两步，突然回过神来，扭头问道，“那个火……”他话说到一半，就无奈地拍了下大腿，“算了！下次再问！”

　　“话说就我一个人什么都不知道吗！”

　　木晨不甘心地吼了一句。

　　楼内立刻模模糊糊地传来了一句怒吼：“闭嘴啊！”

　　“出声了，赶紧找！”凌默头也不回地挥了挥手，说道。

　　木晨再次欲哭无泪，怎么什么倒霉事都摊他头上了……

　　“啊！”

　　许舒涵在角落里抱着头，烦躁地使劲摇晃着。

　　太痛苦了……与其这样，不如……

　　不不！

　　坠落深渊后，可就真的爬不上来了……

　　“许舒涵？”

　　她顿时一愣，然后从膝盖上抬起了头来，望向了阴森黑暗的楼梯。

　　“凌默？”

　　刚才那声音，听上去有些熟悉……

　　“对了，凌默可以救我！”

　　许舒涵挣扎着站了起来，一下子扑到了楼梯口，就东倒西歪地往下冲去。

　　“许舒涵，你在上面吧？”

　　刚才听着还让她崩溃的声音，这会儿从凌默嘴里发出来，却让许舒涵感觉看到了希望。

　　这要是让木晨知道，非得因为如此明显的差别待遇撞墙不可。

　　凌默抓着扶手，深一脚浅一脚地向上爬着。

　　听到声音找准方向后，他倒是逐渐感应到了许舒涵的精神光团。

　　可那波动实在太剧烈了，加上他身体不适，竟然无法进行精准定位。

　　无奈，只好用最原始的办法了……

　　两人一个靠喊，一个靠听声辨位，没过一会儿就在楼梯上汇合了。

　　“凌默……”一碰头，许舒涵就迫不及待地冲了过去。

　　凌默迷迷糊糊地看到一个红眼女人朝自己扑来，本能地吓了一跳，条件反射地往旁边一闪。

　　结果就看见许舒涵从他身边擦了过去，紧跟着背后就传来了“嘭”的一声，地面也震动了一下。

　　“呃……你没事吧？”凌默有些尴尬地问道。

　　许舒涵贴在墙上，含糊地答了一句：“你混蛋……”


第684章 丧尸的优点之一不就是抗摔打吗

　　昏暗寂静的楼道内，两个人影正面对面坐在一起。

　　凌默本想将许舒涵带到房里去，但看着许舒涵那副随时可能崩溃的样子，再想想自己糟糕的情况，他顿时觉得还是放弃算了……

　　这会儿除了身体上的疲惫，凌默还在承受着女丧尸们提升时的连带影响。

　　不光是强烈的眩晕感，身上的肌肉还不时像打了激素一样蠕动两下，导致凌默的脑子里也总跟着“咕噜”一声。

　　“你喝高了？”许舒涵蜷缩在角落里，看着坐在台阶上的凌默，问道。

　　凌默那副将脑袋靠在墙上，然后两眼迷茫盯着她的样子，实在很像是醉酒后的状态。

　　“怎么会？”凌默摇了摇手，说道，“不觉得跟我同病相怜？”

　　“嘁……”许舒涵没好气地冷哼了一声。

　　把她丢在酒店这么久，刚见面又让她撞到了墙上，这是哪门子“同病相怜”？！说是交易，但这么嚣张的“合作者”也是第一次见啊！

　　“那个……我猜木晨还没跟你说……”沉默了两秒后，许舒涵犹豫了一下，低声嘟囔了一句，“谢谢你啊。”

　　“啊？”凌默晕晕乎乎地抬起了头，但那双发直的眼睛实在不像是清醒了的样子。

　　“没事！”许舒涵怒道。

　　“这不有报酬嘛……”凌默又靠了回去，虚着眼说道。

　　许舒涵先是一愣，然后便扭头在身边寻找起能够用于投掷攻击的凶器来：“你这人……”她遍寻无果，只好气呼呼地瞪着凌默，“你怎么这么白痴啊！”

　　“我给的报酬真的能抵得上我的命吗？还是说，你真的觉得木晨那个二货打几天工就够了？”

　　许舒涵怒气冲冲地问道。

　　“那只是利息……”凌默纠正道。

　　“你那是收留他！顶多算各取所需，都不能叫利息！”许舒涵打断了凌默，接着追问道，“那我呢？你觉得我要付出多少，才值得你救我这条命？”

　　凌默有些为难地说道：“你看这货币也不管用了……不然五毛挺好……”

　　“白痴啊你！”许舒涵忍不住了，胡乱在身上一抓，也不知扯了个什么东西下来，抬手就扔了过去。

　　凌默的晕乎是因为身体的不良反应，但精神力却是没问题的。

　　眼看就要被砸脸上了，一根触手却及时地将这东西给接了下来，然后被凌默接在了手里。

　　“这不你项链的坠子吗？”凌默拿到眼前眯着眼分辨了一下，问道。

　　坠子的材质一般，像是人工合成的某种水晶。

　　能滋养到这么滑腻的程度，显然年头不短了。

　　许舒涵一惊，赶紧伸手在领口摸了摸，喊道：“还我！”

　　“不还了，定金。”凌默顺手塞到了兜里，说道，“这挺好的吧？”

　　“好个……”许舒涵差点忍不住就要爆粗口了，关键时刻还是给憋了回去。

　　凌默点头道：“不错啊，还知道保持形象……你这离彻底变异还远着呢，我放心了。”

　　许舒涵咬牙切齿地盯着凌默看了一会儿，最后泄气地往后一靠：“你拿着吧……”

　　“说真的，我有些看不透你。你为什么就不能承认，你本质上其实是个好人呢？起码在某些事情上，你还是很人性的……”

　　“停停停，我不收好人卡的。”凌默很严肃地摆手道。

　　“你正经点！”许舒涵再次怒了，这人怎么到什么时候都能打岔啊！

　　“行了，这定金也收了……”凌默显然不太想聊这个话题，撑着墙就摇摇晃晃地站了起来。

　　“等等，最后一个问题。”许舒涵抿了抿嘴唇，问道，“你……你带着她们……想过以后怎么办吗？”

　　凌默的动作顿时停顿了下来，他静静地看着许舒涵，眼神一下子变得明亮起来，但却并不慌乱。

　　“我……我不知道你是怎么跟她们……但是万一她们以后失控了呢？你看看我……这种本能真的是很难抗衡的！又或者……被人发现了呢？”许舒涵一开始还有些焦急，但越说下去，她的声音就不由自主地变得越小。

　　凌默没打断她，但那双亮得出奇的眼睛，却让许舒涵突然意识到，自己问了一个很愚蠢的问题。

　　她问的这些，也许早就在凌默脑子里思考过无数次了。

　　至于答案……他现在所做的一切，已经表明了。

　　“那……你累吗？”许舒涵小声问道。

　　凌默没有做声，几秒钟后，他就迈下了台阶，扶着墙走了过来，蹲到了许舒涵跟前：“看，你现在状态比刚才平稳多了。”

　　这话题也跳跃得太大了！

　　许舒涵足足愣了好一会儿，才总算反应了过来。

　　她微微张着嘴，瞪大眼睛看着凌默，不可思议地点头道：“是真的，我没刚才那么焦躁了……可你还没……”

　　“只是焦点转移而已。稍微分散下注意力，把关注点放到别的事情，你的身体就会很快熟悉那种感觉的。人类的适应性是很强的，丧尸则比人类更强。而且你能在这种情况下恢复头脑的清醒，说明你自己的意志力也很强。”

　　凌默笑了笑，说道。

　　许舒涵的视线闪烁了一下，要不是夏娜的提醒，凭她自己还真做不到这一点。

　　“是这样啊……”

　　“不过谈话疗法就到此结束了，我们还是得来点实际的。”凌默说着，就从兜里摸出了一瓶药剂。

　　“这是什么？”许舒涵一脸震惊。

　　“0号使用的药剂，是用调配好的原液，将丧尸病毒稀释后做成的，含量算中度吧，跟你体内的病毒差不多能达成平衡……”凌默一边拧盖子，一边解释道。

　　“我知道，我认识这个！但你拿这个出来干什么？”许舒涵看到病毒，浑身毛孔都炸开了，她现在恨死病毒了。

　　虽然保持了理智，但许舒涵的记忆还是很混乱的。

　　也可以说她在混乱中所经历的事情，大部分都是不太记得的。

　　木晨虽然跟她讲了不少，但有些事情木晨也不清楚。

　　凌默凑到瓶口吸了口气：“挺好。”

　　病毒的气息立刻蹿进了许舒涵的鼻子里，她的呼吸立刻变得急促起来，身体也一下子绷紧了。

　　“你别过来……你想干什么！”许舒涵惊慌地往后退去，这会儿的凌默在她眼里，简直就是拿着注射药剂，一脸坏笑凑上来的变态。

　　“来吧，”凌默跟着往上凑，“又不是第一次了，这么紧张干什么……”

　　“别过来……”许舒涵彻底贴在了墙角，双脚在地上乱蹬，试图挡住凌默，“离我远一点。”

　　凌默险些被踹个正着，蹲在原地有些无语地叹了口气。

　　这就是保持理智的弊端啊……

　　他晃了晃瓶子，然后对准瓶口使劲吹了两口气：“想要吧？还忍得了吗？”

　　许舒涵已经恨不得钻进墙里去了，指甲在墙上不断抠挖着。

　　“你混蛋你……”

　　理智虽然一个劲儿在高喊着说“不要”，但来自身体的本能渴求却在拼命尖叫。

　　这可是病毒的气味啊……

　　人类闻着刺鼻，但丧尸却觉得香醇得令它们血脉喷张。

　　即便能克制住对味道的渴望，病毒也为会了进化，驱使着他们放弃抵抗。

　　“你别踢了，这对你是良药啊。你要想不彻底变异，就只能喝这个……哎哎，还踢……”

　　见许舒涵听不进去，凌默只好出动触手了。

　　两条腿“啪”一下被无形的绳索捆到了一起，紧跟着挥舞的胳膊也被高高吊了起来。

　　许舒涵瞪着红眼，紧张地看着凌默靠拢过来，呼吸越发急促起来。

　　“别……”

　　她哆嗦着，既抗拒又纠结地说道。

　　“我不会害你的。”

　　凌默捏住了许舒涵的下巴，然后将药剂递了过去。

　　随着瓶子接近，味道也变得越来越浓烈，许舒涵身体内的尖叫也逐渐盖过了脑子里的警告声。

　　没等瓶口碰到嘴唇，许舒涵就突然呲开了嘴唇，迫不及待地伸过头来，一口咬住了瓶子。

　　凌默一边甩着险些被咬中的手，一边将瓶子抬了起来，注视着液体迅速流入了许舒涵的口腔：“慢点，别把瓶子咬烂了……算了，反正丧尸的胃液能搞定一切……大概。”

　　等药剂一干二净后，许舒涵仍旧张着嘴巴，双眼中的血色赫然比刚才浓了许多。

　　凌默一边掐着她的脸颊，一边伸手将她嘴边的一小块玻璃渣给拿了下来：“别介意，我怕你咬我……”

　　不过许舒涵根本没什么反应，她神情呆滞，显然又陷入了病毒的交战中。

　　“这样应该就能坚持到总部了。”凌默顺手拦腰抱住了许舒涵，然后将她往肩上一扛，歪歪倒倒地撑着墙站了起来，“还以为身体素质提升了，就能轻松扛三袋水泥呢……结果扛一个都快跪了……还好这个是抗摔打的。”

　　“说起来……那个二货去哪儿了？”

　　正当凌默艰难地扛着许舒涵，抓着扶手往上爬的时候，他口中的二货则在另一条楼道内晃悠着。

　　木晨用手圈着嘴，小声地喊道：“许舒涵？队长？凌默？凌哥？你们在哪儿啊……来个人回答我一下啊……”


第685章 看，玩脱了吧

　　咔嚓一声，一块被烧得有些变形的招牌带着浓浓黑烟，翻滚着从上空坠落下来，直直地砸向了下方呆立着的一个大头人影。

　　“呼……”

　　阴影当头，人影突然睁开了紧闭的双眼。

　　“当！”一声巨响随即传来。

　　但当黑烟消散后，这条狭窄的小巷内，却只剩下那块还在摇晃不已的招牌，以及不远处趴着的一具焦尸了……

　　大头人影则在更深处的黑暗中一闪而逝：“真是有趣的人类……真的很有趣……哈哈哈……”

　　“轰！”

　　一团火焰冲破了底层的玻璃窗，将小半条巷子都淹没在了翻滚的热浪中。

　　而大头人影，也彻底不见了踪迹……

　　“啊，终于……”酒店的房间内，夏娜放开了自己交叉的双臂，无力地坐在了地上，“总算停下来了……”

　　“你……”叶恋的大眼睛紧紧盯着夏娜，看上去有些吃惊。

　　“我没事了。”夏娜冲着叶恋笑了笑，然后抬手在自己眼前一抹。

　　当她放下手掌时，一双深邃的黑色眼睛便露了出来。

　　她狡猾地眨了眨眼，又抬手重复了一次。

　　而这次，露出的眼睛却是红白分明的了。

　　“啊！”叶恋惊讶地捂住了嘴巴。

　　“还有呢……”

　　夏娜嘻嘻一笑，竟然又来了第三次。

　　等她张开手指时，透过指缝望出来的两只眼睛，一只还是红色，而另一只，却赫然变成了黑色！

　　“哇！”叶恋的眼睛瞪得大大的，看得目不转睛。

　　“不要眨眼哦……”夏娜盯着叶恋，诡异地说道。

　　一抹红光渐渐出现在了叶恋的视野里，从夏娜的体内，竟然渐渐冒出了另一个“她”。

　　虽然看过几次了，但这次的感觉却很不一样。

　　与之前的彻底分离不同，如今精神体却出现在了实体的身后。

　　看着是两人，但却又隐隐相连。

　　黑发与红发交织在一起，两个人影的眼睛都是一红一黑。

　　正面的实体充满了属于黑色的冷酷，而后面紧贴着的精神体，却又带着一种轻灵之感。

　　那层淡淡的红色笼罩着她的全身，让她的轻灵中增添了一丝血腥。

　　但正是这种反差，反而让她透出一股清纯与鲜血混合在一起的特殊美感。

　　两个“夏娜”同时闭上了眼睛，再次睁开时，外貌虽然没有发生变化，气质却又完全不同了。

　　实体那冷冽中带着狡黠的目光，突然变得很是沉静，表情也从古灵精怪变得和正常少女相差无几，隐隐还透着一丝坚毅。

　　而背后的精神体则微微扬起了嘴角，眼睛微微眯起，看起来既危险又恐怖。

　　“有意思吧？”夏娜放下了手，笑道。

　　“变……变脸……”叶恋一副想得很艰难的样子。

　　“嘿嘿，像变脸秀？”夏娜接过去说道。

　　叶恋高兴地点头：“嗯！”

　　“这样挺好的，对吧？可是每次提升，两个‘我’还是会争起来。叶恋姐，你说……”夏娜的神色突然变得神秘起来，声音也压低了，“要是娜娜成了唯一赢家，我就会变回人吗？”

　　叶恋茫然了，这问题让她怎么答？

　　里面每个字拆开了都能听明白，可凑到一起是什么意思，叶恋是真不懂。

　　她的智力进化都放到对凌默那些表现的理解上去了，在这些方面可没什么体现。

　　见叶恋不回答，夏娜便笑着自问自答道：“肯定不可能的吧？毕竟大脑都已经变异了，怎么逆转？所以，以后还得接着吵下去……以前呢，专跟自己较劲，干一些自己根本不想干的事情，但没想到真较起劲来的时候，居然是这么麻烦的一件事情……”

　　叶恋静静地听完后，突然伸出手来，摸了摸夏娜的头顶。

　　夏娜呆滞了一秒后，默默无语地将视线平移，停在了叶恋的锁骨处。

　　“我肯定长不高了……说好的进化呢！”

　　“呼！”一大团棉花和碎布突然被掀开，然后一个高挑的人影就挣扎着站了起来。

　　李雅琳长长地出了口气，吹掉了沾在嘴唇上的棉花，晕头晕脑地左右望了一眼后，才将目光停在了叶恋和夏娜身上。

　　她那极具立体美感的脸蛋上露出了一丝笑容，身影一晃后，就一下子闪现在了她们跟前。

　　夏娜伸手挥散着在眼前飞舞的棉花，抬头看着李雅琳：“学姐，你也搞定了？”

　　“是啊。”李雅琳笑着在夏娜的脸上捏了一下，顺便无视了夏娜瞬间凝固的表情，扭动了一下腰身，“我觉得更柔软了。”

　　话音未落，夏娜和叶恋就感觉眼前又花了一下。

　　紧跟着，叶恋耳后就突然吹来了一丝凉气。

　　李雅琳埋进了叶恋的长发里，深深地吸了口气：“好香的味道啊……”

　　“更高一级的味道。”夏娜补充道。

　　“嘻嘻……”李雅琳的眼睛里瞬间闪过了一丝琥珀色，那一刻看起来就仿佛有条毒蛇的影子映照在她的眼中，“凌默呢？我觉得我随时可以生一打孩子了。说不定生完就突破了呢！”

　　“那是不可能的吧……另外，论打生的到底是什么样的孩子？”夏娜翻了个白眼，道。

　　吱呀——

　　房门突然打开，扛着许舒涵的凌默出现在了门口，脸色苍白地看着屋内的三只女丧尸：“谁来帮我一把？”

　　夏娜和李雅琳进化完毕，但由于黑丝和于诗然还是个大茧，所以凌默受的影响还没完。

　　将许舒涵交给李雅琳后，凌默晕头转向地四下看了一眼，干脆在那个大茧上坐了下来。

　　有点不太稳，不过感觉还挺有弹性的……

　　“咦，夏娜你这……”凌默一眼就看出了夏娜的异常，他险些以为这是变异了。

　　不过仔细一看，这其实是一种进化，本质上并没有改变。

　　至于以后在夏娜身上会发生什么样的变异，却是一点端倪都没有。

　　“学姐呢？”凌默刚一反问，就感觉腿上突然沉了一下，随后眼前就多出了一个千娇百媚的俏女郎。

　　李雅琳双手环在凌默脖子上，柔软的腰肢前后晃动着：“凌默……”

　　这声音不含一丝做作成分，但却充满了魅惑之感，足以让人听得骨头发酥。

　　但在凌默眼中，前后晃动着的李雅琳看着却像是一个个重叠的影子，声音也像是从很远的地方飘过来的。

　　这重影看着很美，但也很晕人……

　　“学姐，小心把这球压碎了……”凌默说道。

　　“我小心了呀……”李雅琳一甩头发，顿时又多了几分狂野气息。

　　“你这就不是小心的表现啊……”凌默无语道。

　　两人在茧上旁若无人地摇来摇去，那大茧就在下面一弹一弹地抖动着。

　　凌默也没真的推开学姐，他这会儿感觉都快虚脱了，哪里还有力气……

　　更何况，这球的质量也是经过实践检验的，哪有那么容易坏掉……

　　李雅琳倒也没什么进一步的动作，像是只想和凌默近距离呆一会儿而已。

　　夏娜和叶恋的注意力已经转到许舒涵身上去了，两只女丧尸围在瞪着眼睛面无表情的女主播身边，一个若有所思，另一个则呆呆地伸出手指来，轻轻地在许舒涵身上到处戳了戳。

　　咔嚓……

　　当一声轻响传来时，整个房间顿时变得一片安静。

　　凌默盯着李雅琳，感觉头上的冷汗“刷”一下就冒出来了。

　　“玩脱了……”凌默一动也不敢动，他能感觉到大茧的内部正在蠕动着。

　　而那道细微的裂缝，也在一点点地扩大着……

　　“这算不算是早产了……”夏娜注视着大茧上的那道裂缝，自言自语道。

　　李雅琳和凌默对视了一眼，突然一晃，就出现了房间的另一头。

　　凌默顿时瞪大了眼睛，一边保持着坐姿，一边低吼道：“这时候再假装跟这件事毫无关系已经来不及了好吧！既然要保持动作……让我抱个妹子也算是苦中作乐了啊！而且……”

　　他的表情突然变得很纠结：“这重量变轻了啊！”

　　咔咔咔……

　　一连串的爆裂声就在凌默身下响起，那个圆形大茧以肉眼可见的速度从中间分开，然后“啪”一下彻底裂成了两半。

　　在此过程中，凌默一直摆着一张呆滞脸，动作也没有丝毫改变。

　　他真是彻底震惊了，曾经在这球上“这样那样”都没事，今天竟然真给坐塌了！

　　这不对啊！他刚刚只是说说而已啊！

　　大茧裂开后，一个蜷缩的人影就出现了。

　　这人影轻轻闭着眼睛，细密的长睫毛微微颤动着，白瓷般的肌肤里透出一层淡淡的粉色，双手抱着自己的膝盖，像沉睡的胎儿一般。

　　乍一看，甚至像是某间艺术工厂刚出产的精美人偶。

　　刷！

　　女孩的眼睛突然睁开，露出了一双猩红色的眼睛，眼白部分衬托着红色的瞳仁，对比之下更显诡异。

　　她缓缓转动着脑袋，视线也跟着朝上方移去。

　　“啊啊！”

　　小女孩的一声尖叫，瞬间穿透了房门，传到了幽深的走廊之中。

　　正在下方某一层内苦着脸寻找的木晨浑身一震，惊讶地抬起头来：“这……哪儿的童声女高音？”


第686章 切开之后果然是全黑的！

　　“别……别叫！嘘！”

　　凌默赶紧蹲下去捂住了于诗然的嘴巴，然后紧张地上下打量了一下：“你怎么样？黑丝怎么样？”

　　那一声尖叫让他挺不安的，难道是提前出壳影响了什么？

　　不过仔细看了看，又不像啊……

　　于诗然也渐渐安静了下来，只是眼睛还瞪得大大的。

　　见凌默一脸疑惑，夏娜在一旁说道：“她这是受刺激了。刚醒来就看到梦寐以求的香肠，能不大喊大叫嘛……”

　　被捂住嘴的于诗然眨了眨眼睛，使劲地点了点头。

　　凌默条件反射地低头看了一眼，顿时皱眉道：“这也没破啊，怎么就看见了……”

　　“才隔了一层布呢，有多难联想？”夏娜一副理所当然的口吻。

　　“人类发明衣服，就是为了让变态们不要随意联想的好吗……”凌默无奈地说道。

　　真相一被揭露，凌默顿时就感觉于诗然看自己的眼神充满了恶意，甚至让他有些头皮发麻，更别提某个部位刮过去的嗖嗖凉意了。

　　“别再叫了啊，一会儿再把丧尸给引过来了。”凌默郑重警告了一句，然后慢慢松开了于诗然。

　　丧尸萝莉刚刚重获自由，就“刷”一下扑了上来，张开手臂就抱住了凌默。

　　“等会儿，抱大腿也不用这么急切，你倒是跟我说说你的情况……”

　　凌默话音刚落，就发现于诗然不光是抱而已。

　　她的脸蛋正贴在凌默的腿上，一脸满足之色地轻蹭着，甚至连眼睛都陶醉地闭上了。

　　“……”

　　凌默用一种见鬼了的眼神看了于诗然一眼，然后抬头看向了叶恋她们。

　　“这什么情况？！”凌默低声问道。

　　可不光是他，叶恋三女实际上也惊呆了。

　　要说于诗然扑上去试图咬凌默一口，那倒是意料之中的事情。

　　可态度如此亲昵，这就绝对有问题了啊！

　　夏娜一个劲儿地冲凌默比划着手势，示意让凌默拍下于诗然的脑袋。

　　“看看是不是进化到一半突然被打断，结果出毛病了……”

　　“也是啊……”反正试试也无妨嘛。

　　不过拍倒是不至于，但感应一下精神状况还是有必要的……

　　凌默的手刚要放上于诗然的头顶，却突然听见从这丧尸萝莉的小嘴里，发生了一声很轻的叫声：“汪……”

　　“卧槽！”

　　凌默的身体顿时僵住，整个人都惊悚了！

　　这又是搞什么？！

　　虽然于诗然的声音和实际版比起来存在着很大差异，更贴近于小女孩撒娇时发出的声音，但那个相近的发音，在如此近距离的情况下，凌默是绝对不会听错的！

　　从惊愕中渐渐回神后，凌默第一时间想起的，就是黑丝之前的“人形肉身”，那只穿着女仆装的少女丧尸……

　　“可……可于诗然是共生体啊！”

　　凌默惊魂未定，赶紧伸手拨开了于诗然的头上。

　　“还在啊……”

　　那毛茸茸的围脖还缠在于诗然的脖子上，而且肉眼看去，好像还更蓬松了。

　　为了确认，凌默还伸手摸了两把。

　　“差点还以为合体了……”

　　不过这行为怎么看都是黑丝上身，又该怎么解释？

　　就在这时，于诗然突然打了个激灵，睁开了眼睛。

　　她第一反应就是盯着自己怀里的大腿看了两眼，然后视线顺着往上移……

　　“打住。”凌默眼疾手快，一把按住了她的脑袋。

　　刚才连续处于震惊之中，凌默倒是没注意到自己的情况也悄然发生了变化。

　　随着于诗然和黑丝的进化告一段落，凌默的状态也恢复了过来。

　　不仅体力一点点回到了身体内，对全身各处的掌控也再次回到了他手上。

　　疲惫一扫而空，还上涨了不少体力，四肢用起来都感觉比以前更有力了。

　　“还治好了我长久以来的腰肌劳损……”

　　凌默下意识摸了摸后腰，心中忍不住感慨道。

　　不过就在这时，凌默突然感觉到一股凉意从背后袭来。

　　余光一瞟，赫然是李雅琳正盯着他手上的动作。

　　“嘁，失算了……”

　　“香肠人类……”于诗然缓缓抬头，一张小脸摆出了一副杀气凛然的架势，冷冷地注视着凌默。

　　没等凌默说话，她就挥舞着短胳膊断腿吼了起来：“这下黑丝的思想跟我融合到一起了，我尸不尸兽不兽的你要怎么赔我！快说！你怎么赔我啊！”

　　“半月也肯定不会要我了，要是以后黑丝也想找个配偶的话，她们怎么分啊……她不会要我了！你去！你去把半月给我找回来！”

　　丧尸萝莉吼得抓狂，凌默却听得一愣。

　　“融合？”

　　他略微想了想，赶紧将精神触手探了进去。

　　在查看过程中，凌默的表情逐渐变得诡异起来。

　　“还真是……”

　　一般来说不同个体的精神光团是不可能完整地融合到一起的，即便靠外力强行做到了，也一定有很多后遗症。

　　比如0号，那就是个鲜活的例子……

　　但于诗然和黑丝的情况却很特殊，她们俩共生体，本来就是绑在一起进化的。

　　以前凌默对她们这种生存模式的理解，一直停留在类似“寄生”这种层面上。

　　但现在一来，其实并不是那么简单的。

　　她们平时状态下是两个紧紧相连的个体，但在进化的时候，她们却会真正变为一个整体。

　　这估计就是那个大茧的真正用途了，在她们的精神光团融合到一起的时候，大茧的存在会为她们提供保护，营造出一个私人空间。

　　等到进化结束，精神光团分开，大茧就会在黑丝的控制下收起来。

　　但谁也没想到这次的大茧竟然会那么脆弱……黑丝的银丝线明明是很坚韧的嘛！

　　想到这里，凌默郁闷地伸手从“围脖”上抓起了一根银丝来，扯动了一下：“怎么突然就退化成弱渣了……”

　　但扯了第一下，凌默就愣住了。

　　他又不信邪地连扯了两下，这才终于反应了过来。

　　这哪儿脆弱了，明明比钢丝还厉害啊！

　　可既然如此，那么多银丝交织在一起组成的大茧，又怎么会被轻易坐碎呢？

　　凌默扭头朝地上看了一眼，伸手拽起了一根银丝来。

　　刚看一眼，凌默就突然明白了。

　　这银丝和黑丝身上的那种，看起来似乎一样，但如果轻轻一扯的话……

　　啪！

　　断掉的银丝勾在凌默的指尖，而凌默看向那“围脖”的眼神已经完全不同了。

　　明明看着只是一根毛茸茸的围脖，偶尔会从里面钻出个拇指大小的迷你狗头，对着人歪脑袋而已……

　　可为什么会这么腹黑啊！

　　之前听夏娜说黑丝切开就是黑的时，凌默还没什么实际概念，但这会儿竟然亲眼见到了！

　　而且，替罪羔羊刚好就是他啊！

　　一股凉气直接就从凌默的脚底蹿了上来，紧跟着，他突然就发现于诗然不吼了，也不动了……

　　“怎……怎么了？”凌默低声问道。

　　于诗然沉默了两秒钟，突然抬起头来，一双红眼睛睁得大大的，一眨不眨地盯着他，语气森然地说道：“你知道了。”

　　饶是凌默的意志力再坚定，这一刻心脏也差点从嗓子眼跳出来。

　　这语气，这表情，还有这说话内容……

　　这谁啊？！

　　“这次正好机会到了，我已经等了很久了……”

　　“于诗然”继续阴沉地说道：“那个像附赠品一样的躯体怎么能满足我……这具身体虽然跟那个小傻妞共享，但至少实力足够……矮一点也不要紧，重要部位的尺寸过得去就行了……”

　　凌默目瞪口呆地盯着“于诗然”，要不是头脑的确够清醒，周围也没有任何精神波动，他都要怀疑自己是不是陷入什么幻觉了！

　　这腔调……摆明了就是黑丝啊！

　　“好了，使用时间快到了，我们长话短说。我现在才刚刚和她融合，不够稳定，等保持这样的状态进化突破后，情况就会有所改观了。”

　　于诗然……不，黑丝冲着凌默挤出了一个僵硬的笑容，说道：“其实我一直都很想跟你打个招呼，而且我有一句很重要的话，很早就想对你说了。”

　　“你说吧……”凌默艰难地点了点头。

　　这感觉真是怪异，虽说早就知道黑丝已经进化成了某种不明生物，但凌默确实没料到会有和她面对面说话的这一天。

　　不过黑丝的语气听着的确有些怪异，比起丧尸，她这种口吻更机械，也更缺乏活生生的实感。

　　凌默甚至都感觉不出这是个生物……

　　或者说比起生物，她更像是个是单纯的精神体吧。

　　“跟那个战斗力为零，还妄想着通过伪装男性来掩盖自己没有战斗力这个事实的妞呆在一起，我早就受不了了！能跟你在一起真好，你就是我觉得不错的那种主人啊！虽然喂食不够勤快，但总算没有成天摸着我的头让我打个滚什么的……顺便一说，我现在的战斗力可是超水平的。”

　　黑丝很骄傲地挺直了身体，抬起了一只手来，放到了凌默的手掌上，眼睛突然也变得有些水汪汪的：“下次见。”

　　“拜……”

　　“等等，我又忘了，你现在可以直接和我进行精神层面的交流了，不过由于我的脑袋里是一加一的情况，所以为了避免思维混乱，还是像现在这样就好。我毕竟不是主体，每天能出来的时间有限。但是努力进化的话，早晚会成为超脱人尸兽的超级生物，到时候就不会受到这种限制了……”

　　黑丝又说了半天，才突然身体一僵，然后表情便渐渐变回了之前于诗然的状态。

　　“我刚说到哪儿了？还有黑丝你不要随便抢我身体啊！”于诗然怒道。

　　“果然是个话唠啊……”凌默仍处于呆滞之中。


第687章 隐藏的眼睛

　　“刚刚……”凌默艰难地开口了。

　　“不是错觉。”夏娜接着说道。

　　三只女丧尸纷纷点头，表示都是见证。

　　凌默一脸纠结：“那……”

　　“没错，于诗然现在算是一体双魂了……啊，不对，她的情况应该叫……两个相对独立但又互相纠缠的精神个体，同时出没于一具躯体内……类似于人类的某种食物，比如麻花或者油条，只是不含接头，没有真正的连接点……大概就是这样吧？”

　　一口气说完后，夏娜用征询的目光看着凌默。

　　“不愧是学霸……但是这个形容很怪异啊……”

　　凌默话音未落，夏娜就已经转向了于诗然，捏着下巴思索了一下，感兴趣地问道：“这么说，其实你也能反过来控制黑丝的身体吧？”

　　“谁稀罕啊！”

　　于诗然表现得很嫌弃：“进化成那种奇葩的样子，拖出去说是变异兽都没人会信啊！现在谁还记得它的原始形态是什么样的？”

　　“我记得……”凌默露出了一丝惋惜之色。

　　他的拉风巨犬啊……

　　“我咬你哦！”于诗然怒道。

　　“往事不堪回首嘛。”凌默表示自己只是随口感慨。

　　“我现在的情况才叫无法直视啊！”

　　于诗然一把抓住了凌默的衣角，将他往跟前一拽，刚要厉声喝问，却又发现角度好像有些不对……

　　“你蹲下！……哼，不蹲算了！你说，我现在该怎么办！反正我不管，香肠人类，这都是你的错，你要负责！”

　　“我负责？”

　　这黑锅是真去不掉了……

　　“好吧，你想我怎么负责？”凌默一边问，一边退到了墙边，开始拍打身上的灰尘。

　　“把我们的思想分开！”于诗然亦步亦趋地跟了过来。

　　“不然我一定想法设法吃了你！”她又郑重其事地补充了一句。

　　这次进化明显让于诗然的智力提升了，虽然涨来涨去大概也不会超过十一二岁这个范畴，但已经初步具备一个固执小女孩的风范了。

　　瞪着大眼睛冷冷地盯着凌默看了几秒后，于诗然冷哼了一声，一甩头发扭开了头：“我去找小白了。不用嘱咐我……那个愚蠢的人类是不会发现我的……”

　　目送着于诗然走到窗边拉开窗户，然后翻身跳了下去，凌默的脸上露出了一丝若有所思之色。

　　“看她这样，我是不是该把那个悲伤的消息放到以后再说？”

　　“什么消息呀？”李雅琳好奇地问道。

　　凌默摸了摸鼻子，沉吟了一会儿，说道：“她现在也是我的尸偶了……”

　　虽然凌默的精神联系还没有直接作用在于诗然的精神光团上，但既然黑丝都能控制她的身体了，间接说来，凌默当然也能。

　　不过于诗然显然还没有意识到这一点，否则非得当场暴走不可。

　　“这么一想倒是对她有些同情了啊，明明是属于自己的躯壳，却总有人随随便便可以跑来串门……”凌默忍不住想道。

　　刷！

　　正在走廊内一路小跑的木晨顿时停下了脚步，扭头朝旁边一扇半掩的房门看去。

　　刚刚一瞬间，他感觉眼角余光仿佛瞟见了一个黑影。

　　门缝后面，是一间看起来还算整齐，但却处处布满了灰尘的房间。

　　破烂的纱窗斜挂在窗口，风一吹就摇摇晃晃。

　　“看错了吧……”

　　木晨盯着那纱窗看了一会儿，然后便一头雾水地走开了。

　　“那……怎么帮她呢？”

　　听见李雅琳的提问，凌默也将目光从窗口收了回来：“这我哪知道……”

　　“那干嘛还摆出一副眺望远方进行思考的样子啊……”夏娜闷哼道。

　　“我也装了一脑袋问题啊……我记得黑丝变异前还长着一张憨厚的脸，为什么变异后就突然变成了老谋深算、满肚子坏水的神秘生物了！这中间到底发生了什么？”凌默伸手捏着眉心，问道。

　　“去问病毒……”夏娜不动声色地转过了头。

　　“于诗然一出现就被她盯上了，大概打从那时候起，她的目标就不止是找一个强大的共生体吧？……她根本是在蓄意谋夺啊！而且……为什么我觉得她特意选择于诗然，是在报复半月？”

　　这会儿凡是关于黑丝的事情，凌默都会忍不住往阴谋论方向联想。

　　“去问她……”夏娜继续扭头。

　　“不过值得庆幸的是，看精神光团的状况，至少不会发生黑丝彻底吞噬掉于诗然，然后完全雀占鸠巢的事情……”

　　凌默短暂地闭上了眼睛，放松了一下自己从刚才就紧绷的神经。

　　说实在的，虽然早就知道黑丝已经不再是普通的变异兽了，但听到她亲口跟自己说话，这种感觉还是相当怪异的。

　　病毒的世界，还真是充满了匪夷所思的可能性啊……

　　啪！

　　于诗然轻轻落在了地面上，一根银丝随即收了回来。

　　她左右望了望，又朝着远处的浓烟看了一眼。

　　“小白？”

　　于诗然一边轻声呼唤着，一边朝其中一个方向走去。

　　然而刚走了没两步，丧尸萝莉就突然停下了脚步。

　　她站在原地，身体一动不动，眼珠却朝着一边转了过去。

　　视野范围内，除了脏兮兮的墙壁和荒凉的街道外，什么都看不见。

　　她保持着姿势，一根银丝悄悄顺着她的后背滑了下去，然后贴着地面，像一条毒蛇似的朝后面游走而去。

　　银丝敏锐地绕过了地面上那些破碎的衣物，无声无息地钻过了废弃汽车底部，然后缓缓地伸向了一处墙角。

　　于诗然正用余光盯着那一处阴影，肉眼看去，那里只有一个锈迹斑斑的垃圾桶。

　　但就在刚刚，于诗然却分明感觉到有一束视线在看着自己。

　　银丝的动作放得十分缓慢，它爬上了垃圾桶，然后缓缓缠上了整个垃圾桶……

　　当！

　　一声轻响，垃圾桶突然歪了一下，然后像不倒翁一样左右晃动起来。

　　几乎同时，呆立着的于诗然敏捷地转过了身去，紧紧盯住了那块阴影。

　　垃圾桶摇摇晃晃，发出一阵细微的动静，但在那后面，却是一片空白，什么都没有……

　　于诗然疑惑地眨了眨眼睛：“奇怪……”

　　又在原地站了一会儿，见确实什么事都没有发生，于诗然这才撇了撇嘴，转身走开了。

　　不过就在她转身的同时，那处黑影中却突然出现了一丝波纹。

　　墙体仿佛开始扭曲，一双眼睛突然浮现了出来。

　　这双眼睛呈现出极其诡异的紫红色，在“扭动”的墙体中一动不动地盯着于诗然。

　　从这双眼睛的视野望去，于诗然的背影也呈现出扭曲的状态，并且模糊不清，就仿佛潜藏在水底，透过水体看向岸上一般……

　　“竟然还有这样的，真是惊喜啊！哈哈哈哈……没想到，真没想到还有意外收获……不能急，不能急啊……等我消化之后，再来吧……放心，我不会错过你们的……这段时间，正好能让你们成长得更成熟，更好吃……”

　　一抹狂热的笑意在这双眼睛里一闪而过，随后这双眼睛又悄无声息地淹没在了墙体的波浪之中……

　　休息了一夜之后，许舒涵的情况已经基本稳定了下来。

　　她差不多又恢复到了昨夜的情况，但脾气却比之前平和多了。

　　不过当她习惯性去拿自己的微声冲锋枪时，却还是被木晨给抢先了。

　　“我来吧。”木晨讨好地笑道。

　　他笑容还挂脸上呢，眼前就一道黑影落下，手臂上跟着一沉。

　　夏娜则刚从他身边擦身而过，头也不回地说道：“那这个包也让你来了，都是宝贵的食物，不要掉地上了。”

　　“既然宝贵还扔给我……靠靠靠！我是来当教官的，不是苦工啊！”

　　不过他的抗议能有什么效果……木晨背了一大包东西，艰难地跟在了鱼贯下楼的队伍后面。

　　许舒涵跟在夏娜身边，暗想这个队伍组成还真是够诡异的。

　　三只女丧尸，两个人类，还有一个介乎于人类和丧尸之间的……

　　而这群人中，只有木晨对真实情况一无所知。

　　亏他还把许舒涵当成最大威胁，却根本没想到走在他前方的那三只女丧尸，个个都能分分钟把他撕成碎片。

　　“无知也是福啊……”许舒涵心中感慨道。

　　想到自己早晚也会变异，她对叶恋三女倒是起了浓厚的兴趣。

　　提前观察一下，总比到时候什么都不懂好……

　　不过真正让她感兴趣的，却还是凌默……

　　看看木晨对待丧尸的反应，那才是正常人该有的样子。

　　可凌默呢？

　　许舒涵神色复杂地看向了凌默，此时他正低着头，在和叶恋聊着什么，嘴角那一丝笑意看着既真实又轻松……

　　“既然你们已经把路清出来了，是不是今天就能直接出新兰镇，到黑水市了？”木晨迫不及待地问道。

　　“差不多吧……”凌默刚回了一句，却突然犹豫了一下。

　　之前和鸟尸交手的时候，就总觉得有些地方不太对……

　　“顺便去翠湖市看看好了。”凌默改口说道。

　　“为什么啊！”木晨又抓狂了，果然猜不透这个家伙脑子里都在想些什么啊！

　　“顺道了……”凌默敷衍道。

　　“起码绕了几十里啊！”


第688章 我坚持不住怎么想都是你的错

　　哐当……

　　一片焦黑的铁片从满目疮痍的建筑废墟上掉落了下来，翻滚着停在了凌默脚边。

　　凌默则站在原地，望着远处那座仍在四处冒烟的商场，表情不太好看。

　　没想到这场大火居然蔓延了几乎半条街道，整整一个晚上，这片天空都是被火光照亮的。

　　直到天亮得差不多了，火势才慢慢小了下来。

　　虽然已经有了一些心理准备，但当凌默带着一行人赶到这里，看到这样一幅场景时，还是当场惊呆了。

　　“这是在逗我啊……”凌默伸手拍了下额头，说道。

　　火势这么大，加上全城的丧尸几乎都被吸引过来了，不管鸟尸死没死，这会儿都肯定找不到了。

　　“干嘛，心疼母巢啊？”夏娜的声音突然从侧面传来。

　　凌默偏头看了她一眼，坦然地说道：“是啊，王者级呢……”

　　“渣一样的命名水准又找到用武之地了吗……不过话说回来了，母巢虽然重要，但更重要的是你和叶恋姐都全身而退了啊。所以看开点吧。”夏娜侧过脸来微微一笑，说道。

　　“这倒是……”凌默也笑了笑。

　　提升过后，夏娜人性化的一面好像比以前出现的更多了点……

　　“而且，纯度那么高的一块母巢要是出现了，这些普通丧尸谁有能力守住？就算吞下了，也会立刻被其他同类挖开肚子的。”

　　夏娜的神情在一秒后就突然变得诡异起来，声音也压低了。

　　凌默顿时愣了一下，这变脸的速度也太快了吧……

　　不过重点还是夏娜所说的内容，静下心想想，的确是这样……

　　“这镇上的丧尸，数量不少吧？可真正高级的同类，却只有它一个。很显然，一点有稍微高级点的同类诞生，就自动进入它的美食菜单了。再加上那些中等级的同类差不多都被我们猎杀了，所以目前在这个镇子的丧尸群体内，根本就没有丧尸有能力在众目睽睽下吞下那块母巢。”

　　“所以，这只王者级的同类，多半还没死呢。”

　　夏娜一番分析后，还调皮地冲凌默眨了下眼睛。

　　凌默有些惊讶地看着夏娜，抛开了人性之后，夏娜的理智和智商就立刻体现出来了。这倒不是说做人时的夏娜不够聪明，而是她那种太为他人着想的性格，让她老做出一些在凌默看来很傻的判断。

　　现在变成丧尸后，两种人格一互补，反倒完美了。

　　至少这种分析能力就很强，她当时处于混乱之中，很多事情也没有亲身经历，但只是过后听凌默简单说一遍，再结合现场，就能看出这么多东西。

　　最主要的是她不受情绪的影响，不像凌默这样会为此感到郁闷。

　　“听上去是挺有道理……可惜，王者级丧尸的潜行能力太高明，很难主动找到。受伤后估计会躲得更隐蔽的。”凌默有些可惜地说道。

　　“它要是真的没死，肯定不会放过你的，放心吧。”

　　夏娜嘻嘻一笑，说道。

　　“这话我怎么答都会怪怪的吧……”凌默眼角顿时一阵抽搐。

　　看着凌默和夏娜从前面的断墙处走了回来，隐蔽在窄巷内的木晨等人立刻迎了上去。

　　“怎么样？”木晨问道。

　　“前面全是丧尸，这里不能再走了。不过好消息是整个镇子的丧尸基本都集中到这一片了，我们可以放心大胆地绕道走。”凌默简单说道。

　　“这就是你们的开路办法吧？挺不错。”木晨赞道。

　　“是啊……”凌默憋着笑点头道。

　　这也算附带福利了，一行人小心翼翼地离开了这片区域后，就进入了看不见任何丧尸出没的“安全地带”。

　　从来赶路都是像老鼠一样偷偷摸摸的木晨，这回终于过了一把走在路中央的瘾，就差吼两声来表达兴奋感了。

　　凌默确认了小白和于诗然还安全跟着以后，顿时也觉得心情放松了不少。

　　一条看不见头尾的长街，路面上竟然没有任何一只丧尸，这种不用提心吊胆就能大踏步前行的感觉，的确让人感觉愉快。

　　不过也只有在新兰这种小镇上才能看见这种情形了，要是X城那种大都市，丧尸只会越聚越多，走哪儿都能碰见。

　　“不知道涅槃总部怎么样……”凌默不由得想道。

　　叶恋突破，几名女丧尸和变异兽也都得到了提升，凌默心中的胆气也足了不少。

　　和涅槃的几次接触，让凌默对这个组织的神秘性和实力都产生了浓厚的兴趣。

　　这样一座基地，会扎根在什么样的地方？

　　他伸手摸了摸身后的背包，脑海中又想起了那本笔记。

　　写笔记的那个……又会是什么人呢……

　　“对了，”一直不怎么说话的许舒涵突然犹犹豫豫地开口了，“一会儿能不能找个服装店啊……”

　　说着，她有些尴尬地扯了一下自己破破烂烂的外套。

　　意识混乱的时候差点把贴身衣物都给扯破了，这伙人竟然还真就打算让她这样走到总部去啊！

　　一个个都视而不见吗？！

　　三只女丧尸没常识也就算了，木晨那个二货肯定也想不到这一层……

　　许舒涵又羞又恼地看着凌默，捂着自己的领口干咳了一声。

　　“对哦，我衣服都磨得差不多了……”凌默拍了拍身上的冲锋衣，说道。

　　“磨你……我怎么就跟这个白痴认识了！”许舒涵咬着牙，眼睛也更红了一点。她觉得自己要是坚持不到总部，多半都是被这个混蛋给气的……

　　“不过这条街差不多是新兰和翠湖的交界地带了，哪来的服装店……到翠湖再说吧。”凌默说着，顺手将一件外套扔给了许舒涵，“将就穿。”

　　许舒涵一把接住，顿时有些脸红。

　　刚还在心里咒骂他呢……

　　“谢谢。”许舒涵低声说道。

　　“不客气，反正要换了。”凌默很大方地说道。

　　“……”许舒涵对自己的下嘴唇是咬了又咬，凌默这态度，是真没把她当女生啊……

　　不知为何，许舒涵一下子想起了在楼梯上看到的那一幕。

　　叶恋埋着头，凌默则凑在她耳边低声说着什么，那种温柔的神情是她平时从未在凌默脸上看到过的……

　　只有在面对叶恋她们三个的时候，凌默才会有那种眼神。

　　“丧尸在他眼里，和人没什么两样吧？”许舒涵想到这儿，突然不气了。

　　这样哪怕自己变异后，总还有一个曾经的同类是不把自己当怪物看的。

　　至于木晨……想想他那一惊一乍的样子，许舒涵就直翻白眼。

　　要吃也不吃他啊！

　　一行人走走停停地赶了两个多小时的路，总算进入了翠湖市。

　　路上也开始零零散散地出现丧尸，本想着数量不多全清理掉就算了，但一动手才发现这些丧尸竟然比其他地区的普通丧尸要凶悍得多。

　　这些丧尸虽然还处于丧尸群体的底层，但显然他们的本能天赋已经比其他地区高出了一个层次。

　　他们发现猎物后的第一反应就是不是扑上来，而是……吼叫！

　　声嘶力竭的吼叫声瞬间就会响彻方圆几百米的区域，如果再算上丧尸的敏锐听觉，更远一点的丧尸都可能会被引过来。

　　凌默等人一开始吃了个措手不及，等凌默的触手洞穿那只丧尸时，她的叫声已经发出来了。

　　更多的丧尸立刻从各个缝隙里冲了出来，叫声也此起彼伏地响起。

　　“这他妈合唱团啊！”

　　木晨端着枪，小心翼翼地戒备着。

　　真到了这种时候，该有的镇定他还是具备的。

　　凌默连续击杀了几只冲到前面的丧尸，一行人边打边退，很快就靠近了路边的一家汽车修理店。

　　路上的丧尸也越来越多，而且有了前车之鉴后，这些丧尸竟然也学乖了，不急着冲上来，反而聚在一起慢慢收拢包围圈。

　　凌默注意了一下那些尸体，发现大部分丧尸居然都没有表现出兴趣。

　　“居然还有这种事……”

　　凌默皱着眉头又解决了一只丧尸，然后在木晨的催促声中迅速退入了修理店。

　　早已准备好的木晨和许舒涵同时拽住了卷帘门，使劲往下一拉。

　　这卷帘门虽然早已经生锈了，但拽门的两个都不是普通人，哐当一阵响后，就将光线关在了外面。

　　“这只能暂时挡住他们视线，赶紧从后面走。”木晨催道。

　　这种修理店一般都带着个停车场，前面的门面顶多算个接待室，凌默对于这种地方没有木晨熟，便探出了精神触手跟在了后面。

　　“这边！我以前常来这种地方修车……”木晨一边带路，一边还不忘炫耀资历。

　　“有车有房，以前混得不错啊……”凌默随口接了一句。

　　“结果一朝清零了……”夏娜接着说道。

　　木晨险些咬到舌头，回头一脸蛋疼地看着夏娜。

　　“干嘛？我以前还有别墅呢。能活着就不错了，想以前有什么用。”夏娜轻哼了一声，说道。

　　“用不用这么狠？我还以为终于能找点自信了……”木晨无语道。

　　一行人快速穿向后方，卷帘门方向却已经传来了“嘭嘭嘭”的响声。


第689章 你以为我会配合你毁童年吗？

　　那些普通丧尸一时半会儿搞不懂该怎么开门，但暴力破坏的能力却绝对够用了。

　　“咔嚓”的开裂声已经传来，甚至连丧尸的吼声都在建筑物内响起了。

　　“快走！”木晨赶紧加快了速度，很快就推开了一扇虚掩着的防盗门。

　　光线立刻从外面照了进来，同时出现的还有两只扑上来的丧尸。

　　木晨倒是本能地吓了一跳，但动作却不慢，卡着门拔刀就砍。

　　没想到刀刚举起来，那两只丧尸的额头和腹部就各出现了一个血洞。

　　夏娜的镰刀从侧面刺了过来，准确地挑起了那只还没断气的丧尸，然后狠狠砸到了地上。

　　如此暴力的一幕如果不是亲眼所见，实在很难让人相信会是夏娜这样的少女做出来的。

　　木晨愕然地回头看了凌默一眼，却见凌默一脸淡然：“我有感应能力嘛……”

　　“这个我当然知道……那你倒是提醒我一句啊！”木晨怒道。

　　“再不走留你殿后。”夏娜斜眼看了木晨一眼，冷冷说道。

　　“嗷嗷！”

　　几只丧尸已经出现在了后面的通道内，正飞奔着朝正在出门的凌默等人扑来。

　　这些丧尸的速度和力量倒是和凌默在其他地方见到的普通丧尸相差无几，但行为模式却明显聪明多了。

　　其中一只丧尸冲到前面后，竟然将视线一转，看向了许舒涵。

　　他猛地贴到了墙边，试图越过挡在前面的叶恋。

　　叶恋虽然收敛了气息，但霸主级的实力摆在那儿，这些丧尸本能中也隐隐有些恐惧。

　　凌默和木晨固然是优先攻击对象，但还有李雅琳和夏娜这两个首领级挡在中间。

　　怎么看最容易被干掉的，就剩下许舒涵了。

　　“居然有基本智商了……”凌默回头朝里面看了一眼，感慨道。

　　“我晕，救她啊！”木晨脸色大变，立刻就想折回去。

　　但他刚往回走了一步，就看见原本还呆呆站在原地的叶恋突然身影一晃，一把准确地抓住了那只试图快速冲过她身边的丧尸，提着后领就直接砸向了另外几只丧尸。

　　这一砸可不光是让他们东倒西歪，在木晨呆滞的眼神中，一大团血花直接溅了出来。

　　而叶恋则已经迅速转身，一把抓住了许舒涵，带着她跑了出来。

　　“刚刚……”木晨一脸震惊，怎么一天不见，叶恋这速度还有力量，都比之前更强了？简直像是上了一层台阶啊！

　　而且那一抓看似随意，但在双方都处于高速移动，对方又是一只丧尸的情况下，叶恋是怎么一伸手就抓住后领这种安全部位的？

　　更别提随后那流畅的肉弹抛掷了，那几只丧尸都不在一个水平线上，竟然都被砸倒了……

　　保龄球高手也不过如此啊！

　　再想想刚刚凌默那淡定的表情和反应，明显是对叶恋极为信任。

　　他们离开自己视线也就那几个小时，而那段时间到底发生了什么啊！

　　“别哆嗦，赶紧走啊。”凌默一把将防盗门摔上，扭头就走。

　　小白和于诗然她们倒不会有什么问题，就是靠小白一个也能搞定。

　　比起凌默一行人，她们的隐蔽性可要强多了。

　　凌默也知道自己的味道对丧尸来说具有极强的吸引力，但随时带上裹尸布之类的东西……他自己也受不了啊。

　　再加上还有木晨这个纯人类在，他们这个队伍里有再多丧尸，都无法阻止丧尸们的围追堵截。

　　这后面果然是个停车场，不仅停满了小轿车，车道上还有一辆被撞得稀烂的废车横在几辆车子之间。

　　一行人刚从车子中间穿过去，就突然感觉侧面一阵疾风袭来。

　　凌默立刻往旁边一闪，木晨也反应快速地往下一蹲。

　　头顶一道黑影闪过，随后就听见“嘭”的一声巨响。

　　随着那辆废弃轿车使劲摇晃了一下，黑影的真容也被众人看个清楚。

　　一只穿着蓝色修理工制服的大块头丧尸正站在那儿，手里握着一根铁钳。

　　车顶已经被他落下时的力道压得凹了下去，凌默一行人盯着他时，车窗竟然也“咔”的一声，呈现出了龟裂状。

　　“这力量好猛……”木晨看得喉咙发干，尤其是这丧尸的块头，虽然比不上东明市的城市霸主，但也觉得不容小觑了。

　　那铁钳握在他手里，就跟拿了个袖珍玩具似的。

　　“重点明明是他会用武器好吗……”凌默也目不转睛地盯着这大块头，“你说他会不会把我们当蘑菇了？”

　　“别毁我童年，我不会回答的。”木晨翻了个白眼，说道。

　　凌默一边说话，一边悄悄侧头往斜后方看去。

　　停车场的出口就在那边，暂时没有看见丧尸，但估计也快了。

　　要是被前后堵住，凌默一行人倒是有把握逃走，但在混战之中，许舒涵的情况就够呛了。

　　她这会儿已经在鲜血的刺激下变得有些呼吸急促了，正无力地靠在叶恋的肩膀上，两眼略显呆滞地盯着那只大块头丧尸。

　　“别跟他硬拼，带着走。”凌默很快就做出了决定。

　　“带着？我们哪儿跑得过他啊！”木晨惊道。

　　他话音刚落，那大块头就突然一跃，再次朝着他们头顶砸了过来。

　　身子还在半空中，大块头丧尸就已经高高地举起了铁钳，目标正是木晨的脑袋。

　　木晨可不敢硬接，赶紧往旁边一闪。

　　但这丧尸一落地，铁钳就毫不停滞地横向砸了过来。

　　“当！”

　　木晨挡了一下，整条手臂就麻了。

　　这还是异能者，要是普通人，就算有这份意识和反应能力，也必然会骨折。

　　“他为什么又盯着我打啊！”木晨不再硬碰硬，只能狼狈地左躲右闪。

　　“谁让你头大……”凌默顺口说了一句，突然就吼了一声，“左转！”

　　木晨立刻往左边一闪，紧跟着就看见正挥舞着铁钳冲过来的大块头丧尸突然身体一晃，膝盖处爆出了一大团血花。

　　噗通！

　　大块头直接栽倒在地，发出了一声闷响。

　　不用提醒，木晨就立刻撒腿狂奔了。

　　不过瞥见叶恋手中的那把狙击枪时，木晨还是觉得背后有些凉飕飕的。

　　刚刚出现的时机不过眨眼之间，叶恋是什么时候开始准备捕捉时机的？明明几秒钟前还看她扶着许舒涵呢……

　　该不会就在凌默喊他左转的一瞬间吧……

　　一行人刚要冲出大门，大块头就再次爬了起来。

　　他拖着一废腿，握着铁钳又追了上来，不过这次速度倒是慢了不少。

　　“哎，队长，他流着血，我们还带着他，这不引丧尸吗？”木晨气喘吁吁地跟在凌默身边，问道。

　　“这只是进阶丧尸，而且还是到了进阶中段的。他只是受伤，但震慑力还在。丧尸会跟在后面，但不会靠得太近，反而对我们有利。不管怎么样，总比被他们这样到处堵要好。”凌默解释道。

　　木晨已经对凌默丰富的“丧尸日常百科知识”习惯了，他关注的是另一个问题：“听上去好像不错，但之后呢？这带着的丧尸会越来越多啊！”

　　“丧尸多了就干掉他，普通同类的尸体无法让他们放弃追捕，进阶的可就不一样了。”夏娜诡异地笑了笑，舌尖在嘴角轻轻掠过。

　　“可他能坚持多久？”木晨担忧地回头看了一眼。

　　那只大块头丧尸还在坚持不懈地紧追不舍，而且速度不慢也是相对而言的，以他现在的情况，凌默一行人只要停下来，不到十秒就会被赶上。

　　不过他的膝盖完全被打碎了，小腿和脚掌扭曲地拖在地上，似乎只剩了一些皮肉连着。

　　他这一路追过来，地上除了留下了一道血迹，赫然还有一些碎肉夹杂其中。

　　“不要小瞧丧尸的复原能力。”凌默接过去说道。

　　许舒涵也忍不住回头看去，一来是血腥味的刺激，二来，则是她突然多出了一种怪异的感觉……

　　看着那怪物，她突然就想到了自己……

　　那扭曲的腿部竟然还能愈合……可感觉到的不是庆幸，是惊悚啊！

　　虽然已经无法逆转了，而且也开始渐渐习惯了丧尸那过分敏锐的五感，可是真要完全接受丧尸这个新身份，对一个人类来说还是很艰难的……

　　从停车场出去后，就是另一条公路。

　　凌默带着一行人迅速绕到了建筑物群中的夹缝内，脚步不停地往前狂奔。

　　不时有丧尸出现在前方，而凌默那集探测和攻击为一体的触手，就在此时展现出了强大的能力。

　　每次有丧尸一露头，木晨的心脏刚提到嗓子眼，那丧尸的脑袋上就突然爆出了一个血洞，嘴巴都来不及张开就倒下了。

　　在这种狭窄的环境中，也不会出现刚干掉一只丧尸，另一只站在远处的丧尸就已经张嘴开吼的情况……

　　跟在后面的大块头果然引来了不少丧尸，但在这种宽度最多不超过三米的通道内，他们既无法绕过来攻击凌默一行人，又不敢靠大块头太近，只能远远地吊在后面。

　　木晨一开始还提心吊胆，但没想到竟然真的管用。

　　跟着凌默，他倒是觉得自己学到了不少东西，虽然被坑的次数也不少……


第690章 暴走大叔

　　“快！快！”木晨不断催促道。

　　在这些狭缝里狂奔，既要在途中不断解决前方冒出来的丧尸，还要警惕后面那一大堆追兵，很容易就会迷失方向感。

　　但是有叶恋在，这种问题就用不着担心了。

　　反正只要是往丧尸集中的区域跑，就必然是在朝着翠湖市的中心地带接近。

　　在这方面，夏娜和李雅琳比起叶恋都要略逊一筹。突破到霸主级之后，叶恋的嗅觉也强化到了另一个层次。

　　呼吸之间，周围的情况都通过气味传达了过来，哪边有丧尸，哪边的丧尸更多，都能通过嗅觉判断出来。

　　有叶恋跟在身边带路，凌默也就用不着分散注意力了。

　　“嗷嗷！”

　　跟得远远的那群丧尸开始时不时发出吼声，吸引更多的丧尸出现在前后左右。

　　木晨焦急地问道：“现在怎么办？”

　　“别紧张……”凌默话音刚落，叶恋就已经在奔跑中转过了身去，枪口一抬，就听跟在后面的大块头发出了一声惨嚎。

　　“嗷！”

　　大块头魁梧的身躯被打得跌跌撞撞地往后退了好几步，那条伤腿上赫然又多出了一个血肉模糊的伤口。

　　这下估计整条腿都断了，但大块头却没倒下去，反倒猛地挥动胳膊，铁钳狠狠砸在了一旁的墙壁上，在“嘭”的一声闷响中表情狰狞地张开了嘴巴，愤怒地嘶吼道：“嗷！”

　　这一下震得木晨忍不住皱起了眉头，许舒涵更是捂住了耳朵：“啊！”

　　几只丧尸这从刚从侧面冲出来，距离大块头也较近。

　　受到大量血腥味的刺激，这几只手脚并用，竟然抠着墙壁就扑了过去。

　　后面的丧尸显然也有些蠢蠢欲动，不过毕竟隔得还远，没有立刻冲上前来。

　　一只丧尸一跃而起，直接落在了大块头的身上，伸手就已经抓住了大块头的脑袋。长长的指甲抠进了大块头的头皮里，鲜血爆出的同时，这只丧尸还在奋力扭动着胳膊，试图直接将大块头的脑袋从那粗壮的脖子上扯下来。

　　另外两只也挂了上去，张嘴就咬。

　　“嗷！”

　　大块头双眼血红，一声嘶吼中猛地朝墙上撞去。

　　那只挂在他胳膊上的丧尸被夹在中间，当场喷出了一大口鲜血。

　　另一只则被大块头一把扯了下来，狠狠丢在地上后，又一脚踩了上去。

　　“咔嚓”一声，肋骨断裂，血沫也不断从嘴里冒出。

　　扯着他头皮的那只丧尸也被拽了下来，被他直接按到了墙上，张嘴就咬住了脖颈。

　　随着一大片皮肉被大块头狠狠地撕了下来，鲜血也像喷泉似的狂飙而出。

　　大块头扭过头来，张开满是鲜血的嘴巴，对着凌默一行人又是一声嘶吼：“嗷！人……”

　　“靠！说人话了！”木晨头皮一麻，叫道。

　　“这个层次的丧尸本来就已经恢复了语言能力，只不过大部分丧尸混在丧尸群里，没有说人话的必要，久而久之也就习惯了，遇到人的时候也多半会保持沉默。”凌默解释道。

　　“感谢分享，不过这时候你还这么淡定做什么……跑啊！”

　　木晨低吼一声，调头开跑。

　　“看来我还是低估他了，受到重伤的刺激后，他现在已经达到了进阶后期，虽然距离首领级还有一段距离，但天生的体型优势却不容忽视……”凌默一边跑，一边分析道。

　　“那个怪物怎么样都好啊……”木晨听得一阵纠结，凌默这种对丧尸的强烈兴趣到底是怎么培养出来的？一般人只需要知道这是人类死敌就行了啊！

　　“但这里的丧尸明显和之前碰到过的都不太一样，不仅难缠，而且实力也很强。还记得我们之前也遇到过类似的情况吗？不过那时候遇到的只是一个小群体，但这里却好像普遍如此……”

　　凌默干脆无视了木晨，继续说道。

　　夏娜挥舞着镰刀挑翻了前面冒出来的两只丧尸，扭头说道：“现在还不能断定啊。”

　　“是啊。不过我总觉得翠湖市里一定有什么……”

　　凌默的这种感觉倒不是单纯的猜想，从进入这里后，他就总有种隐隐的不安感。

　　这种感觉和他进入那个地下停车场时很相似，就像是本能中感应到了什么危险的强大生物一般。

　　“你们呢，有没有感觉这里有哪里不对劲？”凌默低声问道。

　　“没有啊。”李雅琳摇头道。

　　“这样啊……”凌默若有所思地点了点头。

　　这么说来在他体内拉响警报的不是病毒，而是精神力……

　　可到底是什么东西，才会让他都感觉到不安呢？

　　再想想之前的空军团，他们到底遇到了什么才会把这里列为高危等级的？

　　一支飞在天上的探索队伍，就算看到了什么了不得的事情，也不会对他们产生太大威胁吧？

　　只要不低空飞行，丧尸能对他们做什么……

　　哪怕是之前那只鸟尸，也顶多只是变异到了可以滑翔的水准，距离真正的飞行还差得远呢……

　　“这里该不会跟涅槃有什么关系吧？”凌默突然想到了某种可能性，问道。

　　“我怎么会知道，我所在的分部基本算是冷宫好吗……”木晨翻了个白眼，又自己加上了一句，“而且我在冷宫里也是坐冷板凳的，我他妈什么都不知道啊！”

　　“也是啊……”凌默点头道。

　　木晨说完之后，却突然觉得好像有哪里不太对……

　　难得得到凌默的肯定，但为什么反而让他觉得更郁闷了呢……

　　“嗷嗷！”

　　大块头仍旧紧跟在后，大部分丧尸也依然远远地吊在后面。

　　展现出了远超于普通丧尸的强大实力后，大块头的伤口虽然还在飙血，但已经没有同类贸然接近他了。

　　偶尔有出现在凌默一行人和之间的丧尸，也都被大块头给解决掉了。

　　他现在已经彻底红了眼，敢挡他的都是出来找死的。

　　正面的丧尸有叶恋她们，也是出来一个死一个。

　　建筑群中的一场追逐，竟然让凌默一行人占了上风。

　　“这边。”

　　凌默带着人一转弯，叶恋则转过身去，再次抬起了枪口。

　　不过这次她对准的却是大块头的脑袋了……

　　大块头第三次看见那黑洞洞的枪口，终于长了记性，但刚想侧身就感觉脖子上多了一根无形的绳子。

　　噗！

　　鲜血夹杂着混合物从后脑喷出，大块头瞪着眼睛，大嘴处已经血肉模糊。

　　一块同时被喷出来的红色凝胶状物体，则在空中突然被接住。

　　“木晨。”夏娜张嘴喊道。

　　“啊？”

　　木晨刚一转头，那凝胶就已经划过了一道抛物线，落在了凌默掏出的保鲜袋里。

　　许舒涵目瞪口呆地看着凌默将那块凝胶塞进了兜里，再想想凌默刚才那熟练的手法，更是完全呆住了。

　　“果然刚刚那种状态是受到刺激后正在提升，连凝胶的纯度都提升了不少……不过看外表好像跟正常丧尸的凝胶没什么两样啊……”

　　凌默心中想着，却突然发现许舒涵正一脸惊愕地盯着自己。

　　他干咳了一声，伸手拍了拍许舒涵的肩膀：“习惯就好。”

　　“习……习惯……”

　　许舒涵整个人都进入了当机状态，这到底是想让她习惯什么啊！

　　“没什么。”夏娜看了一眼已经搞定的凌默，又看了看正傻等自己下一句话的木晨，淡淡说道。

　　“还以为又要被你坑了……”木晨庆幸地擦了一把汗水。

　　大块头倒下后，叶恋又连续开了好几枪，将后面丧尸群中的一些变异级丧尸给放倒了。

　　浓烈的血腥气，尤其是大块头的尸体，顿时引起了丧尸群的哄抢。

　　正如凌默所说的，普通同类他们可以无视，但怎么也不可能错过进阶同类的尸体……

　　一部分丧尸倒是还在使劲地吸鼻子，寻找刚刚一闪而逝的凝胶气息。

　　不过凌默经验丰富，手早就在兜里将保鲜袋卷了好几层，彻底将气味隔绝在了里面。

　　一时间除了少量丧尸外，几乎所有丧尸都聚集在了那些尸体旁边。

　　“走！”

　　凌默一挥手，就带着众人跑进了前方的绿化带内。

　　根据路牌，穿过这片区域，他们就进入了翠湖市的中心区域。

　　这座面积不大的城市里，到底隐藏了什么呢……

　　“嗷……”

　　一只丧尸满身是血地从地上爬了起来，一张嘴已经彻底被鲜血染红，双眼中则透出一丝狂躁之气。

　　而在他周围，还有更多的丧尸正在地上撕扯着。

　　流了遍地的血泊中，是许多早已不成形的尸体碎块……

　　此时，在这尸群的背后，一道人影正无声无息地站在阴影之中。

　　“竟然会跑到这里来，这倒是有些难办了啊……不过，也是个机会……”

　　人影发出了一声冷笑，这自言自语的声音立刻引起了那只丧尸的注意。

　　他猛地转过头去，看向了那阴影处。

　　“嗷……”

　　这吼声略显颤抖，比起威胁，更像是在表达自己的惊恐。

　　“嘘。”

　　人影却抬起了一只手来，竖起手指放在了自己嘴边。

　　隐约中，那双紫红色的眼睛里透出了一股冷冽之意。

　　丧尸僵在原地，一动不动。

　　“正好，就用你了。”

　　他话一说完，那丧尸就突然迈开了双腿，晃晃悠悠地朝着走进了那阴影中……


第691章 事实总是让人泪流满面的

　　“呼……”

　　穿过绿化带后，一行人迅速钻进了一座建筑物内，跑在最后的木晨迫不及待地拉上了铁门，贴在门后喘起了粗气。

　　他红脸粗脖地看着站在自己对面的凌默，郁闷道：“怎么跑了这么久，也不见你累成狗啊……”

　　“你体力太差了。”凌默擦了擦额头上冒出的一层细汗，平静地说道。

　　“我可是强化系的……”木晨心中那叫一个憋屈，他一个强化系异能者，竟然在体力上被一个精神系的给完败了……

　　这太扯淡了！

　　可惜现实摆在眼前，他不光要接受自己比凌默弱的事实，还得接受另一个残酷的事实……

　　在整个队伍里，他都是最弱的……

　　“现在怎么办？”木晨好容易喘匀了这口气，问道。

　　“好不容易把那些丧尸都甩掉了，先在这里休整一下吧。”凌默说着，就“啪”一声打开了手电筒，照向了自己身后。

　　这扇铁门显然只是个后门，连着一个昏暗的走廊。

　　电筒光一晃，一个人影就出现在了走廊顶部，吓得许舒涵“啊”的一声，一把抓住了叶恋的胳膊，躲在了她身后。

　　木晨也头皮一紧，赶紧贴到了旁边的墙壁上。

　　凌默倒是被许舒涵吓了一跳，扭头看了她一眼，说道：“嘘，只是个死人……”

　　他摇了摇头，嘀咕道：“自己都快变丧尸了，居然还怕这个……”

　　“我就怕这个不行啊……”许舒涵羞恼地回了一句。

　　她现在的听力可是丧尸级的，凌默这话一点都没有起到放低音量的效果。

　　“当然行……”

　　凌默随口应着，电筒光也照向了那个人影。

　　还没看见这走廊什么情况的时候，凌默就已经知道这里没有精神光团了。

　　所以看到那人影的时候，凌默还是表现得无比淡定。

　　反应过激的，就只有许舒涵和木晨了……

　　这会儿一看那人影，果然只是具斜挂在天花板上的尸体，残缺的身体上除了一些破布，就只剩下一层乌黑的干皮了。

　　木晨顿时感觉脸上有些发烫，不动声色地站直了身体，低声说道：“你下次能不能提醒下？”

　　“我没发出警告就说明没事，还需要特意提醒吗？”凌默瞥了他一眼，说道。

　　“这尸体是怎么被塞进吊顶层里的？”凌默盯着那尸体看了两眼，然后又将电筒移向了更远的地方。

　　一些黑黢黢的影子出现在了光线范围内，这次许舒涵和木晨倒是保持了淡定。

　　走近一看，是几架东倒西歪，布满了灰尘的柜子。

　　“是超市员工的更衣柜……看规模，这里是家商场吧？”凌默又朝前方照了照，果然在前方不远处，发现了一处写着“员工通道”的楼梯。

　　“你要不要用这些衣服将就下？”凌默回头看了一眼许舒涵，然后得到了一个白眼作为回答。

　　“都到这种时候了还讲究……”凌默叹气道。

　　许舒涵那个怒啊，叶恋她们的服装可是一点都不随便啊！

　　何况商场就在前面了，这时候干嘛要让她穿成……

　　许舒涵低头朝那柜子里看了一眼，脸色顿时变得更黑了……

　　那种橙色塑料马甲真的能算衣服吗！套上去一点都没有起到遮挡的效果啊！再看上面的蜘蛛网……这还不如真空上阵呢！

　　一行人轻手轻脚地爬上了楼梯，刚爬了没几级台阶，一只穿着裙子的女丧尸就突然从楼梯间的缝隙里翻了下来，低吼着直接扑向了凌默。

　　不过她的长指甲还没碰到凌默，身体就突然在下坠中停顿了下来，紧跟着额头上就骤然多出了一个血洞来。

　　女丧尸瞪大了眼睛，倒挂在凌默一行人跟前，鲜血顺着她的发际线流下来，“啪嗒啪嗒”地滴在地板上。

　　“你真的不能给个预警吗……”木晨平复着狂跳的心脏，皱着眉头看着那只丧尸被凌默慢慢放到了地上，忍不住说道。

　　“要是不让她偷袭，那万一她张嘴就开始唱女高音怎么办？”凌默斜了她一眼，说道。

　　“你还真是左右都有理啊……”木晨无语道。

　　尸体落地后，凌默小心翼翼地爬上了二楼，然后转身挥手道：“夏娜，学姐，过来。”

　　两只女丧尸立刻凑了过去，凌默侧身躲在半掩的楼梯间大门后，朝商场内望去：“这边就有五只丧尸，那边还有十多只，还有那边……整层楼加起来，起码五六十只啊……”

　　“这么多？”木晨惊道。

　　“废话，哪座商场丧尸不多了？不过其他地方能引出去，但这里却没办法。一旦惊动他们，更多的丧尸就会包围这里。”

　　凌默说着，又将目光投向了楼梯间的一个小窗口，走过去朝下方望了一眼：“街上起码还有一百只，加上这幢楼的一层还有大量丧尸，而且，这里也只是被叫做A区……还有路通往大概位于对面的B区……这样的话，粗略估计我们会被五百只丧尸给包围住。”

　　“有点多啊。”夏娜点头道。

　　“这根本就是很多啊！”木晨又开始擦汗，这座城市的丧尸格外难缠，五十只都够呛，五百只简直要命啊。

　　要是再多冒出几个大块头，那就真的哭都哭不出来了。

　　“运气更差的话会上千只吧……”凌默接着说道。

　　“要不……我们出去吧？”许舒涵犹犹豫豫地说道。一件衣服而已，犯不着这么作死……

　　“外面一样没躲的地方，这附近空旷，我倒是觉得还不错，而且还能搜集一些补给。”凌默晃了晃已经关上的电筒，说道。

　　“喂，其实你就是想在这里观察下他们吧……”木晨嘀咕道。

　　“只要不让他们有机会发出声音，那不就行了……”凌默无视了木晨，凑在门边，将一根触手探进了商场内。

　　实际上木晨说的没错，凌默之所以选择这座商场，主要是因为越接近这里，那种不安感也就越强烈。

　　这座商场估计是整个翠湖市最大的了，旁边还有个会展中心，对面则是一排饭店，还有个大型花园，哪儿的丧尸都不比这里少。

　　而这里，好歹是位于中心区域的……

　　凌默隐约有种感觉，说不定能在这里找到什么……

　　翠湖市之所以能成为高危等级的原因，也许就在这附近。

　　不过凌默心中还是很警惕的，他并不打算亲自冒险。

　　如果不是有操偶能力的话，在感应到这种不安感的时候，凌默就已经带着叶恋她们离开了。

　　但这个能力的存在，至少能保证他能提前察觉到危险，并且有逃跑的机会。

　　此时距离他最近的，是一大一小两只丧尸。

　　大的正在几个货架中晃悠着，小的则是个看着只有五六岁的小女孩，不过那一脸扭曲和狰狞，却只剩下惊悚可言了。

　　“别动啊……”

　　凌默的触手慢慢接近了过去，但那只小的却已经慢悠悠晃到了另一个货架后面，脱离了凌默的视线。

　　大的还在货架之间，正歪着头盯着一堆拖鞋。

　　这只估计开始有一些意识了，看拖鞋的眼神显得有些好奇似的。

　　“算了，这只更耗神……”凌默对比了一下大小两只的精神光团，最终将目标锁定在了小的身上。

　　既然还有未知在等着自己，那精神力的保障就是头号问题，哪怕只是一点也该节约起来，到时候说不定就能派上大用场。

　　随着精神触手突然刺入，小丧尸的身躯顿时一僵，目光随即变得茫然起来。

　　她缓缓转过了身去，看向了那只大丧尸，然后迈动了脚步。

　　在慢慢走向大丧尸的过程中，小丧尸的一只手已经“咔咔”地张开了。

　　凌默回头看了许舒涵和木晨一眼，见他们的视线都被夏娜和李雅琳挡住了，顿时放下心来。

　　许舒涵和木晨也不知道凌默要搞些什么，从他们的角度只能隐约看见商场的天花板，别的什么也看不见。

　　“咯……”

　　大丧尸终于伸出手来，将一只拖鞋提到了眼前，好奇地左右打量着。

　　他慢慢张开嘴巴，然后凑向了拖鞋……

　　“咯咯……”

　　拖鞋掉回了货筐内，大丧尸则低头看向了自己的肚腹。

　　一只小手穿透了他的肚子，在他的肚腹前方张开，手掌上沾满了血迹，指甲内似乎还挂着一些碎肉。

　　没等大丧尸反抗，小丧尸猛地将他往后一拽，直接拖向了后面的货架。

　　“噗！”

　　几秒后，随着一声轻响传来，小丧尸独自从货架后走了出来。

　　她朝着凌默一行人隐藏的方向看了一眼，然后又扭头看向了商场的另一边。

　　透过高高矮矮的货架，能隐约看见几个人影正在货架间走来走去。

　　这些人影在大丧尸死亡的时候倒是转过了身来，不过小丧尸速度太快，他们张望了一下后，便放弃了探索。

　　小丧尸将手裹在了一条破布中，又缓缓朝着那几个人影接近了过去。

　　“该你们了，那边十几只……”

　　凌默刚侧开身子，夏娜和李雅琳就已经悄无声息地钻了进去。

　　“这……”

　　许舒涵和木晨都瞪大了眼睛，不是说里面全是丧尸吗？


第692章 史上最胆小的丧尸

　　等他们朝里面望进去的时候，门后已经看不见丧尸了，夏娜和李雅琳也早就不见了踪影。

　　凌默一脸淡定地站在门口，看着有些无所事事。

　　不过实际上，他正操控着那只小丧尸，无声无息地将那几只在货架间徘徊的丧尸都给干掉了。

　　至于夏娜和李雅琳那边儿……两只首领级丧尸对付这么一群普通同类，还有什么可担心的。

　　说起来，反倒是因为他和木晨这两个人类的存在，才让事情变得复杂化的……

　　许舒涵和木晨都有些忐忑不安，尤其是许舒涵，她尖着耳朵，偶尔也能听到一些细微的动静，但却无法判断情况到底怎么样了。

　　光靠鼻子，她倒是能闻到许多丧尸的气息，但却没有办法像叶恋她们那样准确判断方向和数量。

　　别说跟首领级丧尸比了，她现在连普通丧尸都比不过。

　　这种一直停留在变异过程中左右摇摆的状态，估计能称得上是首例。

　　木晨也对这种情况充满了好奇，不过即便许舒涵看上去已经基本恢复了理智，但两人距离较近时，他还是会本能地往叶恋的方向退一点。

　　许舒涵倒是没怎么注意这一点……真要是注意到了，她必然也是好笑大于心酸。这就好像为了躲避一只幼崽，结果跑到真正的怪物身边寻求保护一样……

　　十来分钟后，凌默突然松了口气，而夏娜和李雅琳也从门缝里钻了回来：“好了，现在可以进去了。”

　　“嗯，不过还是得小声点。”凌默嘱咐了一句后，重点看了许舒涵一眼，“这儿可不能再叫了。”

　　“你真当隔音效果有那么差啊……”许舒涵脸色一红，又羞又气地反驳了一句。

　　怕黑又怎么了……女孩子怕黑不是很正常的事情吗！

　　明明自己身边就跟着三个……

　　想到这里，许舒涵顿时愣了一下，她好奇地偷偷看向了叶恋三女，心想，也不知她们是什么时候和凌默在一起的，那时候她们是人呢，还是已经变成了丧尸呢？

　　不过不管是哪种情形，凌默身边带着的，总之都不是正常的人类女孩……

　　“怪不得不懂女生……”许舒涵暗自翻了个白眼。

　　一行人轻手轻脚地从拉开的大门后走了出去，沿着货柜间狭窄的通道，慢慢朝着商场内部走去。

　　这商场面积不小，光线也不算充足，不开电筒的情况下，总让人觉得到处都是可疑的影子在盯着自己。

　　许舒涵紧张地绷紧了身体，顿时感觉血液流速又加快了。

　　但凌默刚才的“特别叮嘱”显然对她起了效果，尽管表情难看，但许舒涵却还是咬紧了牙关。

　　这商场下面还有一层超市和美食广场，丧尸的数量不算少，双方就隔了一层天花板，随时都有可能被发现。

　　而凌默他们所在的这一层，正好是卖鞋包服饰的。

　　“要找衣服赶紧啊。”凌默把声音放到了最低，挥着手说道。

　　三只女丧尸瞬间就不见了踪影，木晨犹豫了一下，居然也钻到了一条通道内。

　　“我鞋底都快磨破了……”木晨低声丢下了一句。

　　凌默左右扫了一圈，也瞥见了一个卖运动品牌的专柜。

　　与此同时，在这层通往下层的楼梯口处，一只小丧尸也正慢慢地朝下走去……

　　“喂……”

　　凌默刚要过去，就感觉衣袖被扯住了。

　　回头一看，许舒涵正瞪着一双泛红的眼睛盯着他：“我……我跟你一起去。”

　　“这层的丧尸都成尸体了……”凌默无奈说道。他这还分心两用着呢……

　　“可……可我害怕……”许舒涵硬着头皮说道。

　　她本想和叶恋她们一起的，但一想到要离开所有人的视线和她们单独相处，她就忍不住犹豫了一下。

　　身体虽然变异中，但她的思维还是人类的……

　　结果就犹豫了那么一秒，等她下定决心的时候，哪里还看得见她们的踪影……

　　一想到要一个人在这种阴森的环境中四处晃荡，还随时可能碰见具尸体什么的……到时候一紧张，指不定就拖累了所有人。

　　看着许舒涵既尴尬又期待地盯着自己，凌默顿时叹了口气。

　　“真想让你照下镜子，你这样还有什么可怕的……”

　　凌默话音刚落，胳膊上就挨了一下。

　　他皱了皱眉头，倒是没再说话，径直就朝着前方走去。

　　许舒涵亦步亦趋地跟在凌默后面，一双泛红的眼睛不时看向左右。

　　“咔……”

　　一双小脚刚踏下最后一阶电梯，踩住的铁皮地面就发出了一声轻响。

　　小丧尸停下了动作，低头看了一眼脚下，然后又抬头朝周围看去。

　　等了几秒后，见周围没有动静，小丧尸这才往前一跃，然后无声无息地落在了地面上。

　　这一层位于地下，除了电梯附近，基本都笼罩在黑暗之中。

　　不过透过小丧尸的眼睛，却能清楚地看见黑暗中的一切。

　　只不过这遍地狼藉，都蒙上了一层血色。

　　小丧尸耸了耸鼻尖，然后慢慢地朝着前方走去，很快就拐了一个弯，没入了黑暗之中……

　　“你在想什么？”许舒涵突然问道。

　　凌默顿时回过神来，转头道：“没什么啊……”

　　总不能告诉许舒涵，他正操控着尸偶寻找不安感的来源地吧？

　　虽然许舒涵也成了丧尸一员，而且肯定对叶恋她们的情况清楚明了了，但也犯不着因此把自己的异能全盘托出嘛……

　　“是吗……明明很专注……”许舒涵嘀咕了一句，这人敷衍人的时候还真够随便的……

　　“你呢？怎么没看你拿着那个录音机了？”凌默回头问道。

　　“最近的事情……还是不要录下来的好。等我变异了，要是真能保住理智的话，我就接着录，录一个……丧尸日记。”许舒涵忍不住露出了一丝苦笑。

　　“这挺好啊，要是能流传下去，一定会大火的。”凌默笑着说道。

　　“流传……”许舒涵笑着笑着，表情又变得有些怅然起来，“谁知道人类以后会怎么样？说不定全灭了。”

　　“别这么消极，人类不也在进化吗？”凌默回头看了她一眼，说道。

　　许舒涵愣了一下，她突然很想问问凌默，在人类和丧尸之间，他会选择站在哪边呢……

　　“哦，这家还有女装卖。你穿运动服能行吧？丧尸动作幅度大，我倒是觉得挺适合你的。”凌默快步走到了前面，往里面张望着。

　　许舒涵抿了抿嘴唇，最终还是没能问出来。

　　她点了点头：“好……”

　　“不过叶恋她们怎么不是穿这种呢……”

　　“哎，这穿着多不好看……再说她们能控制自己动作了。”

　　“你……我……”

　　“你瞪我干嘛，事实嘛这……你本来就初级丧尸。”

　　“……愚蠢的人类。”

　　过道两边的小吃摊这会儿已经彻底荒废了，一些还摆在上面的食材早已经发霉成为了黑色的块状物，透明的玻璃柜台内也全是漆黑一片。

　　时不时能听见细碎的声音，也不知是老鼠还是蟑螂。

　　这些生物也真是顽强，撑过了一开始碰到病毒就会腐烂而亡的阶段后，它们竟然又从那些阴暗的角落里冒了出来。

　　虽然数量锐减，但这批显然不会再被病毒秒杀了。

　　小丧尸沿着那些乱七八糟的桌椅慢慢前进着，血红色的眼珠不断转动着。

　　“吱吱……”

　　两点微弱的红光突然出现在了一个角落里，随后又很快消失了。

　　“红的？”

　　小丧尸顿时僵了一下，而本体凌默则有些发愣。

　　虽然挺微弱，但的确是红光没错……

　　感染？看上去不太像……

　　不过这种状态，对人类来说也算具有一定危险性了。

　　“老鼠什么的……平时倒是很少碰到，但是……”

　　凌默微微皱起了眉头，这是一个挺危险的信号。

　　一些原本扛不住病毒的小型生物，现在对病毒也有了抗性，甚至很可能自带病毒……

　　就像植物，在满是病毒的环境中，生长也开始变得奇葩起来。

　　现在的绿化带和以前的比起来，不光杂乱，而且还茂密得有些过分。

　　形态也发生了一些变化，大部分都开始长得充满了“攻击性”，虽然不至于真的对人进行攻击，但在草丛和树木间穿梭的时候都得格外注意，以免不小心被刮破皮肤。

　　“这是全球病毒化的节奏啊……”凌默忍不住想道。

　　“接着。”前方突然传出一个刻意压低的声音，将凌默从愣神中唤醒了过来。

　　一团黑影在眼前迅速接近，凌默一把接住，一股霉味顿时传了出来。

　　“没拆封的，不过还是有了一点味道……吹吹风就没事了。”许舒涵说着，自己也抱着一团衣服犹犹豫豫地朝后面看去。

　　“你去换吧，我就站这儿。”凌默无奈地说道。

　　“别动啊……”

　　许舒涵又叮嘱了一句，这才轻手轻脚地走到了那货架后面。

　　“真要是让她就这么变异了，会不会成为史上最胆小的丧尸？”

　　凌默一边将新外套穿上了身，一边在心中想道。

　　想想还真有可能啊……


第693章 不正常的行为模式

　　位于商场外的那条宽阔街道，此时看起来充满了荒凉感。

　　街上堵满了废弃的汽车，不时能从中看到车祸甚至是爆炸的痕迹。

　　透过那些布满灰尘的车窗，还能看见车厢里溅满的血迹，甚至是残缺的骨骸。

　　许多丧尸就在这些车辆间的缝隙中慢慢挪动着脚步，他们垂着手臂，以诡异的角度歪着头，微微张着嘴巴，一双双血红色的眼睛看起来仿佛没什么神采。

　　但偶尔从眼底划过的那一丝狂暴，却似乎在提醒着别人，他们都是危险的猛兽。

　　而在街道的另一边，则是长满了荒草的公园和绿化带。

　　那些原本经过仔细修剪的植物，现在却都长得像是张牙舞爪的怪物。

　　枝条上带着倒刺，连叶子都是锯齿状的……

　　不过仔细看的话，却能发现在紧贴在商场的那片绿化带上，有一条被临时清理出的通道。

　　然而那些被踩踏下去的杂草很快又恢复了生气，并且正在慢慢抬起头来。

　　很快，这里就看不出任何有人通过的痕迹了。

　　嚓嚓……

　　突然，茂密的枝叶被分开，一个人影从绿化带里钻了出来。

　　他瞪着一双红色的眼睛，有些木然地低下头去，看向了草地上的痕迹。

　　吸了吸鼻子后，这只丧尸的视线逐渐往上，最后停留在了不远处的一扇铁门上。

　　那铁门紧紧关闭着，可门把手上却印出了一个清晰的手掌印。

　　“咯咯……”

　　他张开了嘴巴，发出了一个艰涩的声音。

　　听上去似乎是笑声，但却很刺耳……

　　随着这只丧尸慢慢走向了铁门，与此同时在商场的负一层，处于凌默操控中的那只小丧尸也正在黑暗中继续探查着。

　　“咔咔咔……”

　　黑暗中不时传出一些细碎的响声，好像每个角落里都隐藏了什么，正在窃窃私语似的。

　　小丧尸不时转头朝周围望去，那些一眼就能看见的红光代表了几十甚至上百只“同类”，也正在这一层缓慢移动着。

　　“嗷！”

　　突然一声嘶吼传来，随即就传来了一阵闷响。

　　血腥味很快传了出来，立刻在周围引起了一番骚动。

　　小丧尸却敏锐地跳上了桌子，然后又跳到了另一个柜台后，躲在了后面。

　　碰撞声持续响起，血腥味也越来越浓。

　　小丧尸一把捂住了鼻子，将气息完全收敛了起来。

　　“什么声音？”许舒涵从货架背后绕了出来，问道。

　　“嘘，下面的丧尸吧。”凌默指了指地面。

　　许舒涵顿时头皮一麻，不过看凌默一副镇定的样子，她也就渐渐平静了下来。

　　“你不是已经习惯了？”许舒涵理着衣服，问道。

　　“习惯什么？”凌默反问道。

　　他的尸偶正在躲避着下方的临时小战争，在那种相对封闭的环境内，丧尸自相残杀是很正常的。不过时间过去了这么久，竟然还有这么多丧尸在里面……可想而知灾难刚爆发后，那里到底挤了多少丧尸。

　　当然丧尸在非战斗状态下能量消耗极低，也是维持他们数量的一个原因。

　　再说……还有繁衍呢……

　　不过在负一层他好像没找到源头，这让凌默有些意外。

　　按常理来说，一般有什么奇怪的东西，大概都会在这种阴暗的地方找到。

　　丧尸虽然没有畏光的特性，但高级丧尸往往也会找个比较封闭的地方当成自己的短期固定巢穴。直到周围没有合适的猎物后，他们才会离开。

　　等等！

　　凌默突然想到了一点。

　　记载中，加强，也就是王者级丧尸，应该是出现在翠湖市的，但是他却在新兰镇遇到了。

　　新兰适用的猎物很多，但翠湖市也不少啊！

　　而且翠湖市的丧尸，明显品质还要更高一些，数量也更多。

　　换句话说，口感应该也更好吧……

　　既然如此，为什么要离开翠湖市，跑到新兰去呢？

　　翠湖市的这种变化……又是什么造成的？

　　……

　　“不怕丧尸啊。”许舒涵接着说道，将凌默从思索中拉了回来。

　　一般人哪敢在明知有丧尸在脚底的情况下，还能不急不慢换衣服的……

　　她甚至产生了奇想，难道凌默有病毒免疫体质？

　　要是这种体质的话，不管被哪个势力……或者有实力的幸存者知道，都会把他抓起来的吧？

　　许舒涵突然明白了凌默隐藏颇深的原因，一来当然是因为人类都恨丧尸，二来，他也是个吸引人的香饽饽……

　　“怎么不怕，不过现在还在安全范围内。”凌默说道。

　　他的精神联系也是能测距的，现在尸偶什么都没发现，只要不惊动丧尸，他们就处于安全之中。

　　能分心几用到这个地步，也是凌默彻底练出来了。

　　换个人突然试试，不精神分裂才怪……

　　“是是，你说的都对。”许舒涵摇了摇头道。

　　她才不信事情有凌默说得这么轻描淡写呢，就像这层楼这么快就被清理掉，木晨以为是夏娜和李雅琳够强，她却知道这是因为她们是高级丧尸。

　　反正凌默现在在她眼中充满了神秘感，而且不知为何，她觉得凌默身上的味道格外好闻。

　　可仔细回味一下，又不是丧尸……

　　但相较而言，也和木晨的味道有些不同。

　　尽管不想承认，但许舒涵的确更乐意呆在凌默身边。

　　“算了，你不说我就不问，而且……放心吧，”许舒涵突然说道，“我什么都不会说的。”

　　“啊？”凌默反倒有些愕然，过了几秒钟才摆手道，“你一个丧尸，哪有机会跟人说这个……”

　　“喂……”许舒涵顿时无语，好歹对她的守口如瓶表示一下谢意啊！

　　还有……人艰不拆啊！

　　“你要是会说出去的那种人，我也就不救你了。”凌默又补充了一句。

　　许舒涵叹了口气，这算是在夸她呢，还是在说他自己有识人之明呢……

　　“我总觉得这里有点不太对头。”凌默突然改变了话题。

　　“嗯？”许舒涵完全没反应过来。

　　“太平静了。”凌默接着说道。

　　“平静？”许舒涵眼角抽搐，这哪儿平静了，地下层不是正闹腾着么？

　　虽然隔了一层，她只能听见一些很轻微的声音，但想也知道下面一定闹得挺激烈的。

　　“嗯，你看下面虽然闹，但是规模却不大。”凌默皱眉道。

　　许舒涵盯着脚下，她实在没办法透过一层厚厚的地板看到什么“规模”，也不知道凌默到底是怎么知道的……

　　“反正该补充的物资都补充好之后，我们就离开吧。”许舒涵有些不自在地抬起头来，说道。

　　一想到下面都是丧尸，她心里就感觉毛毛的。

　　这种想法很难控制住，更不会因为她自己正在变异，就突然变得对丧尸无所谓了。

　　这不还没彻底变嘛……

　　“嗯。”凌默心中虽然还是感觉有些放不下，但也不会一直在这里浪费时间。

　　真要是找不到，就只能说他神经过敏了……

　　不过那种不安感实在很强烈，凌默甚至觉得自己的精神波动都变得有些怪异。

　　既像是察觉到了什么威胁，又仿佛因为受到了某种刺激，所以很兴奋似的。

　　最重要的是，他能感觉到自己一直压制下去的那种狂暴，又好像在隐隐作祟了……

　　这种感觉除了在和女丧尸们共同提升的那一刻会出现外，就只有他彻底受到刺激的时候会出现了。

　　可现在突然冒出来，又是因为什么呢……

　　说得悬乎一点，冥冥中，凌默总感觉有什么东西在吸引在自己。

　　他说的规模不大也是有根据的，小丧尸贴着货柜往外看去，能清晰地看见十几只丧尸正将一只丧尸扑倒，并且分食。

　　从血腥味来看，这丧尸体内的病毒分量不浓，甚至有种比一般丧尸更低的感觉。

　　这种情况，在丧尸群内当然属于必须被淘汰的弱者了。

　　奇怪的是，一般这种情况下，估计这层楼的丧尸都会挤过去。

　　然后因为分食不均，更多的丧尸又会打起来，新诞生的最弱丧尸在此过程中很有可能沦为下一个牺牲品。

　　虽然死得多，但得到进化机会的丧尸也增多了。

　　丧尸群体本就是在这种激烈的竞争当中，才不断得到整体提升的。

　　那些高级丧尸，也是在这样的过程中一点点脱颖而出。

　　可在这里，那些离得较远的丧尸一看尸体已经被围住后，竟然就不过来了……

　　凌默等人一开始遇到丧尸的时候，好像也是如此……

　　在有他们的情况下，普通同类的尸体他们完全可以舍弃。

　　而当大块头被干掉的时候，也没有所有丧尸一窝蜂扑过去。

　　这些丧尸的行为模式……确实有点怪异。

　　按照这样的方式，进化的速度不会很慢吗？

　　这不符合病毒给他们带来的特性啊……

　　见远处的丧尸从始至终都没有围过来的意思，小丧尸又慢慢地走了出来。

　　这地下层也找得差不多了，不安感也始终像是在附近，可真正找过来时，又什么都没有发现……

　　这种情况，还真是第一次……

　　“嘎吱……”

　　紧闭的铁门被一点点拉开，一双红眼突然凑到了门缝处，直勾勾地看向了里面。


第694章 消失的队员

　　“凌哥，你看。”

　　几分钟后，叶恋三女就找了过来。比起不敢单独行动的许舒涵，这三只女丧尸简直就是毫无顾虑。

　　看她们一身新装，估计是把整层商场都翻了个遍。

　　凌默刚看了一眼就呆住了，从她们这副打扮上，真是一点都看不出丧尸的迹象。

　　丧尸的审美观什么时候变得这么符合人类水准了？

　　不过一看夏娜在旁边得意地捂着嘴偷笑，凌默就明白了过来。原来是这个小妮子……

　　她手里还提了一包衣服，凌默瞟了一眼，估计是给于诗然带的。

　　于诗然和小白这会儿正在远处休息，藏得很隐蔽，不会有什么问题。

　　但女丧尸们在这时候还能想到她，还真是给了凌默一种她们已经恢复了人性的错觉。

　　“这套穿着很像角色扮演啊，还带两个透明小翅膀的，再加一根魔杖……”夏娜凑到凌默身边低声说道。

　　凌默听着她的描述想象了一下，顿时一头黑线。

　　就知道她是冲着好玩才惦记着于诗然的……

　　“你们穿这么好看，还好路上都是些丧尸，不然要被围观了。”凌默笑着说道。

　　夏娜自己还是一套学生装，看着青春活泼，一头长发垂在脑后，手上再抱本书就是妥妥的校园女神了。

　　不过她眼神中的狡黠之意，却让她的气质和形象产生了强烈的反差。但这样一来不仅不违和，反而更吸引眼球了。

　　叶恋相貌极佳，气质是清纯中带着一丝柔弱，加上身材很好，穿什么都很有味道。这次夏娜给她选了一套粉嫩系的衣服，看起来一下子甜美了许多，让凌默险些有些移不开视线了。

　　相比之下，三人中穿得最火爆的就是李雅琳了。

　　她本就是一副模特身高，长腿俏脸，这次竟然穿了一条牛仔短裤。

　　上身套了一件简单的黑色T恤，可穿在她身上却完美地勾勒出了她的火爆身材。

　　加上腰身柔软，走路姿势又妖娆无比，明明是一身偏休闲型的衣服，出现在她身上时却愣是能让人把眼珠子瞪出来。

　　凌默说的话也不算夸张了，要是放到大灾变之前，这样三个各有千秋的美女走在路上，绝对能引爆眼球。

　　而跟在旁边的凌默，也不知会被多少冒火的视线围攻。

　　许舒涵站在一旁，神情不由得有些黯然。

　　她以前对自己的身材相貌也很有自信，大灾变后又觉醒了异能，以前在涅槃分部也是许多幸存者觊觎的对象。

　　因为实力不错，成员等级也高，所以虽然不少人抱着不切实际的幻想，却没有多少主动和她接触的。

　　许舒涵的态度也较为高傲，毕竟到了这种时候，实力就成了唯一的话语权，简单粗暴，比大灾变前更容易理解。

　　多数幸存者也都清楚活着才是最重要的，那些幻想能少则少。

　　尤其是在东明市分部那种半流放的环境里，就更是如此了……

　　但这段时间和叶恋她们呆在一起，她才觉得自己也不过如此。

　　尤其是凌默的视线投在她们身上时的感觉，是看她时绝对没有的……

　　猛然回过神来，许舒涵顿时脸颊发烫。

　　干嘛要在意凌默怎么看啊，自己和他又没什么关系……

　　何况他身边跟着三只女丧尸……早晚累死他！

　　许舒涵轻啐了一声，干咳一声将凌默从花丛里拉了回来：“该走了吧？这边都是卖衣服的，日用百货的话，恐怕是在B区。”

　　“嗯。”凌默倒是不觉得尴尬，自己女友有什么不能看的……

　　不过许舒涵那鄙视的眼神，还是让他感觉有些不自在。

　　他移开了目光，又朝周围望了一眼：“怎么木晨还没回来？”

　　“咦，是啊，他一个大男人，换两件衣服能拖这么久？”许舒涵也突然意识到了。

　　没办法，木晨虽然是个话唠，但……她刚刚是真没有注意到他竟然没在……

　　叶恋她们就更不会注意到了，反倒是凌默虽然看得入神，却观察仔细。

　　见凌默望向自己，夏娜摇头道：“我们没碰到他啊，男女服装又不在一个区域。”

　　“那你们在这儿等我，我去找找他吧。”

　　“我们一起？”许舒涵赶紧问道。

　　凌默摆了摆手：“算了，黑黢黢的，你速度太慢。人多动静也大。”

　　他回忆了一下木晨离开的方向，然后便朝着那边走了过去。

　　许舒涵脸上一阵发烫，怕黑是她最大弱点，虽然能控制住不发出叫声，但畏手畏脚却是难免的，一时半会儿也克服不了。

　　叶恋她们倒是最能帮上凌默，可许舒涵也知道她现在情况不稳定，凌默让她们留下来就是为了守着她。

　　虽然当包袱的感觉让许舒涵觉得很不好意思，不过她更在意凌默一个人前去寻找……

　　“要不……让叶恋跟我一起就行了……”

　　她话音未落，就看见凌默头也不回地挥了挥手，随后身影便彻底消失在了黑暗中。

　　“不用担心，凌哥是觉得我们在一起更安全，都分散了反而不好。他一个人有什么事，至少能全身而退的。”夏娜走到许舒涵旁边，低声说道。

　　“是这样啊……”许舒涵再次脸红，原来是自己想得不够周到。

　　看着身边三个比自己强出太多的“丧尸前辈”，许舒涵血液里的病毒又开始起作用了。

　　本能中涌现出的一种渺小之感，让许舒涵面对她们三个时，总有种心惊胆颤的感觉。

　　“对了，你不是胆小吗？来我教你个办法，能完美地解决这个毛病。”冷场了几秒后，夏娜突然神神秘秘地说道。

　　“什么办法？”许舒涵有些好奇。

　　“等你彻底变异后，自己找个地方，把那儿的同类全解决了，徒手。以后你就会培养出一个习惯性心理……管他能不能动，撕了再说，还有什么可怕的？”夏娜冲着她炸了眨眼。

　　许舒涵脸色刷一下就白了，这是什么凶残的办法……

　　“到时候什么东西到了你眼里，都是猎物。你会对端上来的火鸡产生恐惧感吗？应该只会流口水才对吧……”说到这里，夏娜还伸出舌尖，轻轻地舔了舔嘴唇。

　　许舒涵听得一阵毛骨悚然，她脑海里此时浮现出来的可不是火鸡，而是一副血腥惊悚的场面……

　　“呕……”许舒涵捂着嘴，忍不住干呕起来。

　　“吓到了……”李雅琳不禁微笑。

　　夏娜的表情则一下子变得严肃起来，凑到许舒涵耳边低声说道：“你要保留现在的思维，就要忍受这种。当然现在还不能确定你到时会不会保留人性……几率应该是很低的吧？”

　　许舒涵脸色惨白地抬头看了夏娜一眼，又看了看脸色丝毫不变的李雅琳和叶恋。

　　她觉得自己突然明白了，为什么丧尸都会完全丧失人性……

　　人性和丧尸的本能之间，存在的冲突实在太尖锐了……

　　在丧尸被感染的初期，会不会就是因为这种激烈冲突，从而思维混乱，彻底丧失思考能力的呢？

　　伴随着进化，本能对丧尸的影响更加深入，人性一点点被压制下去，而丧尸也就在这个过程中逐渐恢复了理智……

　　不过这样一来，越是进化，不就越难恢复人性了吗？

　　可低级的时候，连理智都没有，更别提什么人性了……

　　许舒涵只是这么一想，不过她要是知道凌默的目标就是为了让叶恋她们拥有人性的话，必然会替凌默感到艰辛的。

　　如此艰难的一个目标，要实现起来实在太难了……

　　凌默当然不会一个人在这么大的广场内搜索，既然小尸偶在下一层没有收获，他干脆让她也上了楼，沿着男装区的另一边开始寻找。

　　小丧尸的嗅觉，加上凌默的精神探测，寻找起来的速度也是挺快的。

　　不过凌默心里还是有些疑惑，虽然木晨在许多方面都不怎么靠谱，但绝对是个生存经验很丰富，做事也很小心的人。

　　这层楼的丧尸都被清理干净了，他才放心大胆单独行动的，怎么会这么久不见回来？

　　本来按凌默的猜测，木晨应该是最早过来跟他汇合的……

　　这人的嘴闲不住，一个人能晃悠多久？

　　“奇怪……”

　　凌默已经沿着那些专柜晃了一大圈，却愣是没发现木晨的踪迹。

　　小丧尸刚从底层上来，可以确定木晨没有到下面去。

　　她边走边闻，也没嗅到什么人味，血腥味倒是有，但闻起来都不是新鲜的。

　　“又不能喊……”

　　凌默有些无奈了。

　　异能者要是刻意隐蔽起来的话，精神探测也有可能错过的。不过以凌默现在的精神力强度，成功率应该不高才是。

　　而且他干嘛要躲起来？

　　“难不成出事了？不应该啊……”

　　凌默站在原地想了一会儿，思维渐渐发散。

　　不在这里，那就是离开了？

　　这边有个正门，不过是半关闭的状态，可能是大灾变爆发时有人为了避免丧尸追出来弄出来的。

　　不过刚刚路过时看上去的大量血迹，就知道肯定没有成功。

　　那外面全是丧尸，木晨应该不会跑出去找死才对。

　　剩下的就是往下的一条路，还有前往B区的一条通道。

　　再不然，就是他们刚刚来时的那条路了……


第695章 诡异血印

　　尸偶被操控着去了通往B区的通道，凌默自己则一脸狐疑地倒了回去。

　　难不成是路上落下什么东西了？

　　且不说可能性很低……即使是真的，也不会就这么不声不响跑回去找吧……

　　情况不明，凌默也没有打开手电。

　　熟悉了这种昏暗的环境后，以他现在的视力，虽然不如丧尸看得清楚，但也能看个大概了。

　　凌默正在商场中搜寻着前进的同时，一道人影也正无声无息地闪入楼梯间的大门内。

　　大门轻轻掩上，然后微微晃动起来。

　　嘎吱……嘎吱……

　　凌默立刻将视线转向了楼梯间方向。

　　声音很轻微，要是在人多的时候他肯定捕捉不到。

　　但这会儿全神贯注之下，凌默的五感也敏锐了不少。

　　他只能模模糊糊地听见一些动静，就像是在面积极大的黑暗空间中，突然传来家具热胀冷缩的声音一样。

　　不过不管是什么声音，这种情况下都得去查看一下。

　　凌默立刻加快了速度，很快就赶到了楼梯间门口。

　　大门虚掩着，已经停止了晃动。

　　凌默皱着眉头盯着那道黑缝看了一眼，虽然没有在门后探测到什么，但一种仿佛正被一双眼睛看着的感觉还是油然而生。

　　“我该不会被许舒涵传染了吧？”凌默很快回过神来，暗暗自嘲道。

　　就在他即将顺手握住门把手的时候，动作却猛然停了下来。

　　“血？”

　　虽然光线很微弱，但只要稍加留意，就能发现门把手上，赫然留下了一些血迹……

　　而且……还是新鲜的。

　　这里刚刚有人经过，而且手上还有血……

　　凌默又朝地上看去，果然在地板上也发现了几滴血迹。

　　他悄悄地推开了门，朝里面的地板望了一眼。

　　这血迹还真沿着楼梯下去了……

　　“木晨受伤了？还是他伤到了什么？”凌默疑惑地想道。

　　虽然在商场内的时候，他已经停止了触手的继续探测，注意力也主要放在了操控尸偶进行下层的搜索上。

　　但叶恋三女也在商场内，不管流血的是谁，她们应该或多或少有所察觉……

　　不过一路走过来都没有发现血迹，偏偏这里才有……

　　楼梯间位于商场的角落内，叶恋她们察觉不到也正常，丧尸的嗅觉再灵敏，也是有一个度的，不然哪还有人类幸存者存活的余地……

　　“难不成是楼梯间里有动静？木晨发现了，过来跟丧尸遭遇了？”凌默一瞬间能想到的可能性，也就只有这个了。

　　毕竟在哪里磕碰到的几率实在太低了，一个异能者也不至于混成这样……

　　尤其是强化系的异能者，不管他们是何种强化，皮肤的坚韧程度都比一般人强上不少。而且长期近战，就算以前再怎么没有格斗经验，现在身体的反应能力也绝对不弱了。

　　那种“哎呀”一声撞头的惨剧，大概只会发生在精神系之类的异能者身上了……

　　但没看到事实之前，一切都不能断定。

　　在进入翠湖市之前，那份报告一直给了凌默一个先入为主的观念……翠湖市不可能有幸存者。

　　这种真正意义上的“人类死城”其实并不少，尤其是一些小城镇，一路走来很少能发现幸存者。

　　凌默估计形成这种现象的原因大概有两个，一个是单独行动的幸存者越来越难生存下去了，另一个则是如涅槃总部这样的幸存者营地正在逐渐成熟起来，它们才是聚集幸存者的主要区域。

　　一瞬间，凌默的脑子里还冒出了一个诡异的想法。

　　会不会以后走在街上，偌大个城市里，只有他一个人类呢……

　　真要到了那种时候，自己又会是什么样的一种感觉？

　　“回神回神……奇怪，今天怎么老是注意力不集中……”

　　凌默真想给自己额头上来上一巴掌，盯着血迹竟然都能想到那些地方去。

　　而且只要一想，那些想象中的画面就不断从脑子里冒出来，还特别具有真实感。

　　刚刚想到全城只有自己一个人类的时候，凌默心中还真的涌现出了一种极为复杂的情绪……

　　“会不会是这段时间压力太大了……”凌默晃了晃脑袋，将视线聚焦到了血迹上。

　　还有另一个可能性……有人类幸存者也在这里。

　　“也对，这里离涅槃总部也不算远……”

　　凌默立刻警惕起来，他侧身到了门边，小心翼翼地朝里看了一眼，又将几根触手探进去后，这才将手伸向了大门。

　　手指刚刚接触到冰凉的铁皮，一种过电的感觉却突然从手背上蹿了过去。

　　凌默顿时头皮一炸，几乎是条件反射地将触手卷了过去，同时立刻将手抽了回来。

　　触手什么都没捕捉到，凌默的手背上也没留下什么痕迹。

　　不过刚才那种感觉实在太真切了，就像是有人用指尖极其轻微地刮过了他的手背一样。

　　凌默站在原地，平稳了一下呼吸。

　　触手已经在楼梯间内上下搜索个一个遍，却并没有发现……

　　但凌默可以确定，那不是自己的错觉。

　　许舒涵可能会因为恐惧产生各种错觉，但他一个精神系异能者，就是靠意志力活命的，怎么会出现这种情况……

　　“有问题……”

　　凌默贴在墙上，眼角却瞥向那道黑缝。

　　这种情况下，一般应该让叶恋她们过来了……

　　不过许舒涵的情况很不稳定，就算她能克制住自己，但在恐惧的刺激下，指不定肾上腺素一飙升，整个人就暴走了。

　　到时候反倒是个麻烦……

　　另外就像夏娜所说的，让她们分开，只留下其中一两个，凌默又对她们的安危放心不下。

　　“叫于诗然来吧……”

　　凌默传达精神指令后，自己又站在门边等了几十秒。

　　很快，一抹红光出现在了黑暗之中，并且迅速接近了凌默。

　　等这只惊悚版的普通小丧尸到了跟前后，本体和尸偶一对望，凌默自己都觉得有些毛骨悚然。

　　这扭曲的表情……真是毁尸不倦啊……

　　怪不得丧尸的一切动力都是为了进化，就冲着这张脸……那也得努力进化啊……

　　小尸偶再次将手伸向了铁门，等了两秒钟见没什么情况，便立刻钻了进去。

　　又过了一两分钟后，凌默本人才紧跟着走了进去……

　　沙沙……

　　一阵轻微的响动后，茂密的草叶中，突然冒出了一个黑色鼻头。

　　使劲地吸了两口气后，紧跟着，一双血红色的眼睛出现在了草缝中。

　　那尖利的锯齿状草叶刮过厚厚的白毛，却连一根毛发都没能带下来，更别提造成什么伤害了……

　　“小心着点，别让那些同类发现你了。”

　　一只小手分开了草叶，于诗然坐在变异熊猫身上，正盯着不远处的铁门。

　　这是凌默的安排，要是员工通道里真有什么，正好来个前后包抄。

　　顺便也能让他们在外面搜寻一下，看看木晨会不会已经出去了。

　　“没有新鲜血腥味……不过有好多食物的味道啊……”

　　于诗然深深地吸了口气，小脸上露出了一丝陶醉之色。

　　下面的熊猫小白也跟着摇晃了一下脑袋，闭着眼睛很享受的样子。

　　啪！

　　脑袋上突然挨了一下后，小白顿时老实了。

　　“都让你小心一点了，那叫什么……潜行懂不懂！潜行……”

　　于诗然教育了两句后，看了看那门，又低头看了一眼小白。

　　“哎，不对！那门你进不去啊！”

　　以小白的体型，要挤进那扇铁门，估计得再瘦个两三圈才行。

　　现在……顶多能塞个头进去……

　　硬来也行，区区一扇门，一撞就飞了。

　　但凌默的指令，却是让她们悄悄地潜入……

　　于诗然很郁闷地跳了下来，然后拍了拍小白：“你在这儿守着，我自己进去。”

　　刚一说完，她又翻了个白眼，没好气地补充道：“我……我和黑丝进去……切，对这些细节你倒是很在意，有本事跟那个香肠人类强调去，是他没说你的……”

　　直到进了门，于诗然还在压低了音量“自言自语”……

　　一眼望进去，倒是没看见人影，也没看见凌默的踪迹。

　　于诗然耸了耸鼻子，几根银丝也跟着出现在了周围，忽隐忽现地晃动着。

　　她左右看了一眼，将房门轻轻关上，然后慢慢朝通道深处走去。

　　路过墙上挂着的镜子时，于诗然竟然还停了下来，对着灰蒙蒙的镜子做了个鬼脸。

　　“你咬我啊咬我啊……让你说我家半月不好，非说那个人类做主人更好……跟着他不就是吃得好点吗？哼，满脑子只想着吃，看看你现在成什么样子了……我？我又不是为了吃才被抓住的！”

　　于诗然冲着镜子挥舞着拳头：“别吵了你，耽误了香肠人类的事情，我就告诉他都是你的错……区区一只宠物……哎呀！”

　　丧尸萝莉突然一把捏住了自己的鼻子，她正准备用另一只手去抓住手腕，结果那手又迅速移向了一边，扯住了她的耳朵。

　　“别闹别闹……”

　　互相拍打了一下手掌后，于诗然又对着镜子皱了皱鼻子。

　　刚准备走开时，她却又突然停了下来。

　　“咦？”

　　转身的一瞬间，镜子里好像出现了一道影子……


第696章 消失的来路

　　于诗然站在原地一动不动，两根银丝却已经不动声色地一根探向了天花板，一根顺着地面爬向了她的身后。

　　丧尸萝莉的智力不高，但还有个黑丝在呢……

　　银丝在周围晃了一圈都没有发现，又慢慢收缩了回来。

　　但于诗然却不信邪地眨了眨眼，又往后退了一步，转身面向了镜子。

　　这镜子上蒙了一层灰，其实看得并不算真切。加上光线昏暗，要不是于诗然身为丧尸，恐怕连里面映出的模糊影像都看不清。

　　“咦，怎么会……黑丝你闭嘴，我才没有看错呢！”

　　盯着镜面看了一会儿，于诗然瘪着嘴辩解了一句，索性扯起了袖子，开始擦拭镜面。

　　随着灰尘一点点被抹去，镜子里的那个于诗然也逐渐变得清晰起来。

　　白皙的小脸上，最醒目的就是那双红得仿佛在发亮的眼睛，眼白部分则连一丝血色都没有，如同上好的白瓷。如此鲜明的对比，在镜面中看起来极其诡异，但又充满了一种血腥的美感。

　　稚嫩却又不失精致的五官，纯真中带着一丝邪异和冰冷的气质，身后则是十来根在无风自动的银丝……

　　不过对于大部分幸存者来说，丧尸长什么样都不重要，唯一值得重视的是他们的眼睛是什么样子的，因为那直接关系到他们的存活率，或者死亡的速度。

　　丧尸自己也对容貌不怎么在意，他们的种群中实行的是森严的等级制度，没有实力，就算是巨星名模变异成丧尸，也一样只能顶着一张扭曲的脸在底层狩猎，并且承担着随时可能沦为猎物的风险。

　　高级丧尸之间虽然也不停厮杀，但总归要好多了。

　　他们至少不需要像普通丧尸那样，为了节省能量消耗慢慢晃动，仿佛木偶一样……

　　实际上，越是到了高等级，丧尸狩猎的次数也就越频繁。

　　而且不像跟在凌默身边的叶恋她们，野生丧尸是基本没有什么休息时间的。

　　他们的全部生存内容就只有一个，杀戮。

　　一切行动的目的也只有一个，进化，不停地进化。

　　于诗然以前也差不多过着类似的生活，虽然跟着半月那个想法奇葩的丧尸，生活内容略有不同，但基本还是这个路数。

　　可自从跟了凌默之后，她就完全走上了另一条道路。

　　当然于诗然现在还没有意识到这一点，她甚至没有意识到自从自己被捉住后，凌默连续得到的两只宠物都交到了她手上……

　　“切……”

　　于诗然盯着镜子左右看了看，见果然没有什么影子，顿时不满地冷哼了一声。

　　那十来根银丝则齐刷刷地抖动起来，像是在无声地嘲笑似的，看着极为瘆人。

　　幸好这周围没有幸存者，不然就算不知道于诗然的等级，光看这些银丝也能吓得毛骨悚然。

　　“笑什么笑……”

　　于诗然心中郁闷，正要走开，本能中却突然感到了一丝危险。

　　紧跟着，镜面内的景象，也终于在此时出现了变化……

　　一个人影慢慢从于诗然的脑后钻了出来，高度几乎和于诗然持平，只不过一头乱发，肤色惨白如纸，脑袋也微微低垂着。

　　最终，这个人影的脑袋彻底出现在了于诗然的脸侧，就像是有个人正搭在于诗然的肩膀上，和她一起看着镜子的影像。

　　这副场景虽然惊悚，但对于丧尸来说，却不会起到什么效果才对……

　　可此时的于诗然却面无表情，死死地盯着那个人头！

　　没有感觉到！

　　银丝根本就没有在她身后捕捉到什么人影，她的肩膀上也是空的……

　　这超出于诗然认知的一幕，让丧尸萝莉不由得呆在了原地。

　　她很想知道，这到底是怎么一回事……

　　就在这时，那人头慢慢地抬起了下巴，垂在脸上的头发也往两边分去。

　　沾满血迹的嘴巴，一双完全通红，并且看上去极为混乱的眼睛，还有那扭曲而又狂暴的面容……

　　这副样子，和于诗然形成了极大的反差！

　　然而于诗然却在看到这张脸时，忍不住往后退了一步。

　　虽然表情不同，眼睛也有了极大的改变，但……

　　这的确是她的脸……

　　“嘭！”

　　几根银丝射出，顿时将镜子击打得粉碎。

　　看着那影像变得支离破碎，顺着镜片洒落在地上，一脸茫然的于诗然连连后退了几步，然后扭头朝走廊深处看去。

　　然而刚一转身，于诗然就愣住了。

　　面前的黑暗中，一双血红色的眼睛正紧紧地盯着自己。

　　是镜子里那个人影……也是曾经的她……

　　“怎么回事……”

　　于诗然呆呆地站在原地愣了两秒钟，等她回过神来时，那人影却已经倒退着回到了黑暗中，视线在此过程中，则一直锁定在她身上……

　　“不许跑！”

　　于诗然搞不懂这是怎么回事，但这个莫名其妙的人影却还是成功地吸引到了她的注意力。

　　这也不算违背凌默的精神指令，他只说让自己进来后小心搜查，警惕危险……这个突然出现的“过去的自己”，显然是需要警惕的目标之一……

　　想到这里，于诗然毫不犹豫地追了上去……

　　不过丧尸萝莉却并没有注意到，原本只是昏暗的环境，这会儿已经变得漆黑如墨……而她那原本无视黑暗的眼睛，这会儿却看不清前方那黑黢黢的通道内究竟有什么……

　　“嘭！”

　　一声脆响从远处传来，同时还伴随着一些稀里哗啦的轻响声。

　　正全神操控着小尸偶和触手的凌默顿时抬起头来，警惕地看向了前方。

　　“有动静……”

　　他已经感应到于诗然进来了，不过一来他现在没空切换视角，二来自从黑丝和于诗然的精神光团变得一塌糊涂后，凌默切换一次，就费劲一次……

　　不过要是有危险的话，他还是能第一时间通知到于诗然，反过来也一样。

　　难道是木晨？

　　要是木晨受伤了，无意间撞到什么东西确实有可能。

　　不过通道内也就剩那些更衣柜而已，这样都能撞到……

　　“等等……”

　　凌默突然停下了脚步，然后慢慢地转过了头去。

　　左右看了一眼后，凌默的心中突然“咯噔”一声。

　　糟糕，注意力都集中在搜寻精神光团、以及注意地上的血迹上了，反而忽略了周围的环境。

　　这光线虽然没太大变化，但前后什么时候变得这么深不可测了……

　　“中招了……”凌默的脸色微微一变。

　　他站在原地，并且让前方的小尸偶也停了下来。

　　刚刚听到的声音不算特别远，而凌默记忆中的员工通道并不算长，转弯处也不多。小尸偶这么加速一跑，远远地就能看见前方发生了什么事。

　　可凌默刚一听到动静就操控她进行加速，却到现在都没发现出事地点。

　　现在意识到环境不对，那这种常规的搜寻模式就完全没有意义了。

　　不过凌默并不慌乱，不中都中了，慌只会死得更快。

　　看情形，多半是精神系异能者。

　　但他提升了这么多，竟然还有精神系异能者能这么悄无声息地将他暗算进来，确实不简单……

　　木晨显然也中招了，而于诗然……

　　“等等……感应不到？”

　　凌默的脸色终于变得难看起来，精神联系没有被切断，但是他竟然找不到于诗然的位置了。

　　不光是于诗然，就连叶恋她们也是如此……

　　“完全是在我不知不觉中……”

　　凌默一阵咬牙，这是个狠角色，而且对他有一定了解！

　　至少是知道了他精神系异能者的身份，并且知道他有探测能力！

　　“先用某种办法将木晨引过来，然后等我过来找的时候必然会集中注意力，结果反倒因为太过专注而上当……”

　　结合前后一想，只有这种可能性了。

　　不管凌默会不会把所有人带过来，至少有一点可以肯定，他不会不来……

　　凌默反而有些庆幸了，还好他将叶恋她们都留下了。

　　对方有这个能耐，就算叶恋她们进来，结果也是一样，而且可能更糟。

　　到时候凌默瞻前顾后，战斗力当然会大打折扣。

　　现在他步入对方的陷阱之中，这人专门对付他一个人，叶恋她们就不会有事。

　　就算对方也有同伴，但非精神系异能者很难在叶恋她们手中讨好。

　　更何况，还有底楼上百只丧尸，他们的存在也能掩护叶恋她们……

　　但想是这么想，凌默还是忍不住感到了一丝焦虑。

　　尤其是此时已经进入陷阱的于诗然……

　　“得赶快想办法！要先确定这是不是幻觉……”

　　凌默回头一看，身后一片漆黑，仿佛来时的路已经淹没在了黑暗中。

　　自打他反应过来后，光线就一下子降低了不少。

　　既然在对方的陷阱里，隐藏也没意义了，凌默干脆再次拧开了电筒。

　　啪啪……

　　拍了两下后，有些发暗的电筒却没能因此再度变亮，凌默也只好捏着鼻子认了。

　　“偏偏这时候……还以为能再用几天呢。”

　　凌默有些无语，怎么感觉今天特别倒霉，而且不在状态呢？

　　是被那股不安感影响了吗？

　　说起来，好像自从木晨不见了之后，他就很难进入平时的状态……

　　“我还不至于对他关心则乱吧，郁闷啊……”凌默皱着眉头想了想，却已经操控着小尸偶沿着墙壁慢慢朝自己接近过来。

　　她锋利的指甲也在自己的手心里划了一下，沾着血的手掌贴着墙壁，一路划过……

　　凌默心里虽然着急，但也知道如果惊慌乱跑，或者急着找人，但才是真的找死。

　　等摸清了对方的异能，才能找到应对的方法。


第697章 天赋不是重点

　　咚咚咚——

　　凌默慢慢走到了墙边，抬手敲了敲。

　　他用的力气不小，指关节却只传来微微的疼痛感。

　　这次女丧尸们的集体提升，的确也给他带来了不小的好处。

　　虽然一脚踩进了这种陷阱里，但凌默并不慌乱。

　　他主要还是担心于诗然……

　　发出响声的同时，墙体也跟着轻轻震动了一下。

　　在别人的圈套里呆着，就不用讲什么轻手轻脚了，说不定对方现在就正盯着自己呢……

　　“实体的……”

　　凌默揉了揉手指，可以肯定触感是真实的。

　　那边小尸偶也在他敲击墙壁的时候停了下来，将耳朵贴了上去。

　　“嗯，尸偶能够感应到震动，说明我们的确是在同一个地方……不过既然要孤立我，为什么没切断尸偶和我之间的联系？”

　　凌默想了想，又摇了摇头。

　　线索太少，想了也得不出结论，还是暂时不要在这上面浪费时间的好。

　　不过每个疑问凌默都牢牢记下了，说不定什么时候就会派上用场。

　　至于对方为什么要做这种事……理由就太多了。

　　最直白的一种理由，大概就是为了抢夺物资……

　　虽然凌默一行人真正重要的东西都放在了小白身上，但别的不说，光是叶恋手中的那把雷神，就足以让不少幸存者流口水了。

　　他们才不管自己是不是能用，先拿到手再说，毕竟大部分人都只能凑合着用冷兵器呢……

　　热武器倒也不是找不到，但带消音的就太难找了……

　　而且在城市里找东西，不管找什么都负担着极大的风险，不是人人都能拼命去做的。

　　另外人手一个背包这种阵容，也不是一般幸存者队伍能够搞得起的。

　　背包不难找，难的是找到有用的东西把它们装满。

　　别看大部分城市建筑物都还保持着完整，但实际上几个月一过去，人类的生存资源就少得可怜了。

　　被破坏的包装袋，过期的食物，被各种污秽物污染的粮食，还有专门活跃在那些超市商场食品区的蟑螂和老鼠……

　　要是以前它们还没资格感染病毒的情况下，人类还能将它们破坏过的食物也纳入可食用名单内，但现在看着那泛红的小眼睛，谁还敢吃……

　　凌默还没想明白它们是怎么扛过来的，但这些无孔不入的小怪物一诞生，物资就变得更为匮乏了。

　　有能力生产粮食的，只有大型营地。

　　不过就算是大型营地，恐怕粮食也是不够分的……

　　活着，真的很难……

　　“要真是抢劫的，那只能怪你选错目标了。”

　　凌默一把按在了墙上，精神触手悄然探出，然后缓缓穿透了墙体。

　　虽然是无形触手，但穿透障碍物的时候，消耗还是会因此突然加剧。

　　不过凌默现在已经不在乎这点消耗了，但身上没了恢复类的病毒药剂，还是悠着点好，用一根触手探下虚实就好了。

　　随着触手从墙体另一边钻出，凌默的眼中闪过了一丝异色。

　　对方恐怕想不到他还有这种能力吧……

　　可就在这时，凌默的脸色却刷一下变了。

　　“怎么回事？”

　　在他的意念控制下，触手正在墙壁那边不停甩动着，并且不断延伸。

　　可是……他没有找到下一个障碍物！

　　“等等……说不定是外面大街呢……”

　　凌默赶紧将触手调头向下，一头扎去。

　　紧跟着，凌默的表情变得像是见了鬼似的。

　　这不可能啊！

　　除非他在高楼上，否则这一下应该扎到地面了！

　　可是他很清楚自己从楼梯间进来，慢慢搜寻过来也不过才花了两三分钟，而最近的高楼还在街对面呢，他怎么过去？

　　不管是幻觉还是什么，都是以对手的精神力强度为基础的。

　　对方的精神力再强，也不可能让他在不知不觉的情况下爬上高楼吧……

　　就像凌默，他几乎二十四小时都在锻炼精神力，并且还有吞噬这个能力。

　　但他也没有成天去找丧尸进行吞噬，因为光有精神力还不行，还得有足够的意志力。

　　也就是说不能光拿着水管朝里冲刷灌水，那池塘首先就得足够坚固，还得进行拓展。

　　而这个工程的难度，可就高得多了……

　　凌默的精神强度能比一般的幸存者更强，最主要的原因就是因为他一直操控着尸偶，每时每刻都受到锻炼，这种事可不是人人都能做到的。

　　简单来说，凌默实际上一直处于生死危机之中。

　　他过于松懈，精神联系就可能断开。

　　尤其是小白和于诗然，一个是纯粹的变异兽，野性十足。

　　另一个现在精神状态异常，光是保持联系就比叶恋她们费劲，还一直想着逃跑……

　　在这种状况下，凌默的意志力当然越来越坚定了……

　　不过眼前的事情的确太出乎意料了，凌默的眉头也忍不住皱了起来。

　　他的异能操偶，实际上并不是一个以本体强大为依仗的能力。

　　但他硬是靠着自己的努力，将原本可能出现的一个只会找个小角落躲起来，然后靠尸偶战斗和搜集物资的“本体极弱型”异能者，变成了现在这样。

　　不得不说，光是论天赋，凌默的异能只能算中等。

　　别人就算觉醒这个异能，也不会闲得蛋疼让尸偶升级，更不会保护尸偶，那不是本末倒置了吗……

　　反正死一个尸偶，再换一个就好了……

　　比起这种能制造幻觉，甚至影响人心的精神系异能者，凌默在异能上就输了一头。

　　“怕什么，没有操偶异能，我哪里还能跟叶恋她们在一起……这异能对我来说就是最合适的。管他是幻觉还是什么，既然还在刚刚那个空间里，那不管怎么变，范围都是固定的。”

　　凌默想到这里，顿时深吸了一口气平静了下来。

　　他开始回忆这条员工通道的具体结构……

　　因为具有精神探测能力，知道这条通道内没有丧尸，所以凌默直接带着一行人从主要通道经过了，没有挨着仔细搜索。

　　现在一想，大概有条岔路，不过是通往监控室的，凌默只拿电筒朝那个方向晃了一下。

　　另外还有卫生间，以及一些仓库房。

　　那些房间的大门都敞开着，里面也没什么值得搜索的东西。

　　而整条主要通道，则基本是个“Z”型，拐角处就那么两三处，一头连着楼梯，一头则连着出口。

　　“要选也不选个复杂的环境……”

　　凌默这会儿已经彻底镇定了下来，他没见过的异能多了去了，就算同是精神系也不一定就和自己见过的一样，出现这种异常情况也不值得大惊小怪。

　　和异能者斗，就是看谁的底牌暴露得最快，越快被人看清楚的，死得也就越快。

　　小尸偶则开始沿着墙壁继续走，鲜血抹了一路。

　　既然还在刚刚那个空间，那么血腥味肯定能起到很强的引导作用……

　　“叶恋她们闻到的可能性很低，但于诗然应该能闻到……木晨如果也困在这里，估计会想办法包扎伤口，反倒阻断了于诗然找到他的途径。”

　　凌默一边想着，脚下的动作却不停。

　　他这会儿正闭着眼睛，跟着记忆中的路线往回走。

　　视觉可能被干扰，精神也可能受到影响，这种方法正好可以用于尝试……

　　“怎么他们还没回来啊？”

　　许舒涵一边朝商场内张望着，一边问道。

　　她回头看了一眼正靠在一边的叶恋她们，却见她们正凑在一起说着什么。

　　“也不知道丧尸懂不懂关心……”许舒涵忍不住想道。

　　这时夏娜抬起了头来，闭着眼睛感应了一下，又睁开眼睛说道：“没什么，他还在那边呢，估计在找。”


第698章 遗漏

　　大概方向完全可以感应到，虽然不能得知凌默的具体行动，也不能确定他是否有在小范围移动，但既然凌默没有通过精神联系传来什么报警信号，就自然说明没有什么问题……

　　“你怎么知道的，我什么动静都没听到啊……”许舒涵刚问完就后悔了，这话说的，人家是高级丧尸，自己却还在变异当中，如何跟她们比啊……

　　怪不得她们如此镇定，原来是对情况有所掌握……

　　许舒涵不禁有些脸红，但随即又隐隐有了一丝期待。

　　既然变异这件事不可能逆转了，那就只能将生存的希望寄托于进化上了……

　　要是能进化到叶恋她们这样，好像和人类也没有太大差异啊……

　　就是不知道，她们的眼睛到底是怎么回事……

　　许舒涵知道自己能给出的回报有限，不能要求太多，否则就是贪心不足了……

　　“还真有点羡慕她们……”

　　这个念头刚冒出来，许舒涵就立刻惊了一下，悄悄在手心里掐了一把。

　　有没有搞错啊！羡慕谁不好，羡慕丧尸……

　　这该不是人性缺失的第一步吧……

　　“不过……”

　　李雅琳突然抬起头来，左右望了望：“你们有没有感觉到别的什么？”

　　“嗯？”夏娜和叶恋都立刻朝周围望去，却都是一脸茫然。

　　虽然叶恋比李雅琳的进化程度更高，夏娜则和李雅琳几乎相差无几，但李雅琳可不是单纯的丧尸。

　　她体内的病毒，受到了变异蛇的改造……

　　对于周围环境的变化，许多动物都比人类更敏感，而在丧尸当中，具有一定蛇类特性的李雅琳也在这方面具有优势。

　　叶恋倒是没什么太大反应，不过夏娜却一下子警惕起来。

　　凌默把她们留在这里是为了看住许舒涵，也是为了预防一旦有问题出现时，她们会孤立无援，这才让她们都呆在一起。难道还真的出了问题不成？

　　夏娜她们都知道下层全是丧尸，也知道凌默派了尸偶下去查看过，但既然凌默没什么表示，就说明下面应该是安全的才对啊……

　　交换了一个眼神后，夏娜一把抓住了许舒涵，说道：“我们去看看。”

　　“啊？”许舒涵虽然不知道到底怎么了，但也察觉到了气氛的突然改变。

　　这些女丧尸突然进入了一本正经的模式，这反而让她感觉到了一丝惊恐……

　　“这是要去哪儿？”她有些紧张地问道。

　　谁知道丧尸什么想法啊，万一她们想要狩猎了怎么办？

　　不行不行，我还没准备好啊！

　　许舒涵可没有做好这个心理准备，她顿时有些发慌。

　　“嘘，我们赶紧走，去找凌哥他们。”夏娜皱着眉头低声说道。

　　李雅琳一直望向周围，眼睛里的琥珀色不时闪过，这说明她本能中已经感应到了危机，身体正在自动调整到备战状态。

　　叶恋这时也突然抓紧了手中的雷神，眼神也开始变得冷冽起来。

　　“有什么……来了……”

　　叶恋一句话顿时吓到了许舒涵，这周围安安静静的，什么要来了？！

　　夏娜到现在还没感应到什么，但叶恋都有了感应，说明的确有什么靠近了……

　　也许等她感应到的时候，就已经晚了。

　　凌默不在，她们可不能出差错……

　　“走！”

　　夏娜压低声音喊了一句，然后抓着许舒涵就开跑。

　　她们知道凌默的大概方位，只要及时会合，让凌默和她们一起赶紧离开……

　　夏娜不知道是什么危机，但能让李雅琳和叶恋都这种表现的，绝对不是什么简单的东西。

　　李雅琳暂且不说，叶恋可是霸主级的……

　　许舒涵也意识到了事情的严重性，周围一片漆黑，而在这片黑暗中，有危险正在迅速接近她们！

　　“吼！”

　　就在这时，来自地下层的一声低吼打破了平静。

　　紧跟着，一阵轻微的震动感从脚下传来！

　　这种震动人类也许不能感觉到，但丧尸却可以。

　　就连许舒涵都隐隐感觉到了一些异常，好像地面下的那一层，突然就沸腾了起来……

　　“怎么回事……”

　　她紧张地看着自己脚下，地板上黏着一层胶状物，而震动感则持续不断地传上来，就好像随时会有事什么东西撕开地板，钻出来似的！

　　就在这时，叶恋的目光猛地转向了大门处。

　　“外面……”

　　她话音刚落，一阵嘶吼声就突然从门外传来。

　　夏娜立刻看向了不远处的电梯口，又看了看楼梯间所在的方向。

　　“吼！”

　　丧尸的嘶嚎声相互呼应着，夏娜盯着上下电梯口，而叶恋则看着那半截门缝。

　　“嗷！”

　　一只手突然出现在了电梯口的栏杆上。

　　与此同时，一双脚也出现在了那门缝处。

　　“退！”

　　夏娜立刻将目光收了回来，低声说道。

　　就在她们缓缓后退的同时，门缝处已经出现了几十双正在疯狂冲过来的腿脚。

　　大量的丧尸也正源源不断地从楼梯口翻出……

　　这些丧尸就像是突然疯狂了一样，瞬间进入了狂暴之中。

　　这种情况下，恐怕高级丧尸也镇不住他们，反倒会成为攻击对象！

　　“呼……”

　　这时，夏娜突然发现身后的许舒涵有些不对劲。

　　她扭头一看，许舒涵正低着头，身体不自觉地颤抖着。

　　“你怎么了……”

　　夏娜另一只手立刻握紧了镰刀。

　　听到声音，许舒涵突然抬起头来，露出了一双比之前更红的眼睛。

　　她张开嘴巴，猛地朝着夏娜扑了过来：“嗷！”

　　夏娜顿时瞪大了眼睛……

　　“还真是大得没边，不过实际上我只是在原地打转吧？”

　　凌默叹了口气，慢慢睁开了眼睛。

　　果然，周围还是一片黑暗，他那随时可能熄灭的手电光也照不出多远去。

　　这里就像是一条没有尽头的走廊似的……

　　“不对，如果走到厕所或者仓库去的话，在封闭的小环境中还能制造出这个效果吗？比如在卫生间的厕位里，转个身都可能碰到马桶，还能让我感受到这种漫无边际的感觉么……可以试试啊……”

　　凌默正想试验，却突然感觉到了一丝怪异。

　　那股不安的感觉，好像瞬间加强了……

　　这感觉加强可不是什么好事，凌默一度觉得这个A区什么都没有，但现在却又开始怀疑自己的判断了。

　　虽然他已经仔细地搜索了所有地方，但现在看来他肯定有所遗漏。

　　可到底了遗漏了什么呢……

　　“不行，得赶快出去！”

　　凌默想了想，便操控着小尸偶又折返了回去。

　　这次她是闻着自己的血腥味回去的，看有没有可能碰到于诗然。

　　另一个目的则是为了证实凌默的猜想，看看这个幻境是否一直处于变动之中。

　　至于挖墙之类的事情，他想了想还是没干。

　　虽然用不着他动手，但还是会消耗他不少的精神力，唯一还能被他操控的尸偶也会消耗大量的体力。

　　而且既然栽到了别人的幻境内，以为是挖墙壁或者天花板，结果实际上是在挖地面的结果就不难预见到了……

　　至于他自己，则继续闭着眼睛，开始回忆路线了。

　　精神力增强后，记忆力自然也差不到哪儿去，卫生间就在走廊上，只要不是被困在一小片区域内乱转，就有机会找到。

　　他也试着用精神触手到处攻击了一下，但却没有效果。

　　“应该就在这附近了吧……奇怪，一路上都用触手在附近乱扫，结果一直没碰到任何人体……难不成我们的确是被困在了各自的小区域内，不会产生交集吗……”

　　可分开困住几个人，这难度很高啊……

　　凌默想归想，行动却没有半点迟疑。

　　那种不安感让他有些心慌意乱，但这种情况下却不能分散注意力。

　　一旦错过什么细节，那可能提前暴露出弱点的人就是他了……


第699章 杀人的幻境

　　黑黢黢的走廊内，于诗然正在向前疾奔。

　　“站住！”她一边追，一边郁闷地喊道。

　　没想到那个跟她过去一模一样的人影，跑得竟然也挺快……

　　“啪嗒啪嗒……”

　　前方回应她的，却只有那清晰的跑步声。

　　听这距离并不算太远，但无论是她还是银丝却都追不上对方。

　　短短两三分钟的时间内，于诗然已经追着跑出很远了。

　　她对这幢建筑物的内部结构没什么概念，但也隐约有些疑惑。

　　这条走廊也太长了吧……

　　而且，路上居然连个窗口都没有。

　　她皱着眉头朝前方望去，忍不住轻轻咬了咬嘴唇。

　　好像有哪里不对啊……

　　“嗯？你说什么？”于诗然突然抬了下眉毛。

　　摆出了一副侧耳倾听的姿势呆站了两秒钟后，于诗然顿时恍然大悟道：“对啊……这一路上我都是直端端跑过来的，又没有岔路，和她的距离又不远，可为什么看不见她呢？”

　　于诗然又朝两边的墙壁望去，果然也觉得模模糊糊地看不清楚。

　　她揉了揉眼睛，左右看了一圏。

　　“啊！黑丝我瞎了！”于诗然刚鬼叫了一声，就赶紧伸手到自己眼前看了看，随即惊喜地叫道，“你说得对，我果然还能看清楚自己。”

　　可没高兴两秒钟，于诗然就委屈地瘪了瘪嘴：“切，我忘了而已，你那么得意做什么……”

　　不知从什么时候开始，她在这个地方唯一能看清的，就只有她自己了……

　　这感觉有些糟糕，而且于诗然渐渐意识到，自己追过来的决定可能做得太仓促了。

　　但突然看到一个和自己以前一样的人，没理由不追啊……

　　“黑丝你说，为什么会有只跟我一样的丧尸呢？”

　　于诗然歪着头问道。

　　可这个问题显然也让黑丝很为难，所以于诗然在踌躇了一会儿后，还是决定继续追上去。

　　她回头朝后面望了一眼，那黝黑的通道也是一片模糊。

　　既然这样，还不如跟着脚步声继续往前呢。

　　“就是不知道那个香肠人类怎么样了，他是让我进来帮忙的，我没帮上他，他会不会不给我饭吃，还不让我狩猎呢？”

　　于诗然一边继续往前走，一边低声说道。

　　“对啊，我抓到这个奇怪的同类不就是帮他吗……”

　　于诗然连连点头。

　　不过这会儿不用黑丝提醒，她也注意到了。

　　刚才她一停下来，那脚步声也就停了。

　　现在她开始行动，不过速度却比之前慢了不少。

　　而那脚步声，竟然也跟着慢了下来……

　　“她这是有意要让我跟着吗？”于诗然狐疑地往前方看了一眼，作为一只丧尸，她的想法就简单多了。

　　“哼，跟就跟，看看她想做什么！”

　　打定主意后，于诗然反倒不急不忙了，像散步一样慢慢地跟在了后面。

　　不过在她身后，数根银丝正在舞动着，其中一根悄悄地探到了墙边，像是标尺一样突然绷直了……

　　“就是这里了！”凌默一下子停下了脚步。

　　按照他的计算，这附近应该就是卫生间。

　　不过原有的大门，这会儿却完全看不见了。

　　闭着眼睛靠摸来分辨大概也行不通，这会儿不管什么样的环境，估计都被搞成了这样一条通道，至少在凌默的感知中是这样。

　　但凌默还有办法，因为他有触手……

　　对方可能影响他的一切感知，但却不可能对他本人做什么。

　　这里的环境总共就这么大，再怎么误导也不可能强行改变外部环境。

　　“走廊的宽度最多不超过三米，应该是在两米半左右……就算我运气不好走到了拐角处，这个误差也不会太大……”

　　凌默的这个办法其实在什么地方都能用，但为了以最少的精神力换取最大的情报，凌默还是决定选择这里来进行。

　　站定位置后，凌默这次却没有闭上眼睛，精神光团内分离出了是几根触手，慢慢向四周探去。

　　之前闭眼的结果已经说明，他的判断力和方向感也通通受到了影响。

　　闭着眼说不定所有触手都朝着同一个方向去了，还不如睁着眼。

　　只要他实质化，瞬间就能将身边射成马蜂窝。

　　这样不管什么样的幻境，应该都能破掉……

　　不过凌默没有急着动……

　　小尸偶很快就摸回了原来的位置，却没有任何收获。

　　血迹早就不在了……

　　要不是手心里的伤口还留着一些痕迹，凌默甚至都要怀疑自己有没有下过那个精神指令了。

　　“果然是不断变化中的，这么说原地打转的可能性相当高了。接下来只要看是不是出现在卫生间旁边，就可以完全确定了。就算不能破开幻境，至少可以感应到周围的环境是不是有变化……”

　　“等等……”

　　凌默突然意识到了一丝不对劲。

　　既然是在原地打转，为何在他的感应中，小尸偶却的确和他拉开了很长距离呢？

　　而且这段距离……好像隐隐超出了走廊的总体长度啊！

　　从发现自己中招开始，凌默就一直有意识地控制着自己的步伐。

　　加上他来回折返，看起来好像绕了很多次，但肯定还在这条走廊之中。

　　如果他回到了商场内，叶恋她们就会发现他。

　　要是他到了铁门外，小白也会发现他。

　　可到现在他还困在幻境里，就已经说明问题了。

　　对方能左右的只有这条走廊，而且肯定也在这条走廊当中……

　　“其实这些问题都很容易想明白，毕竟这里环境简单嘛……对了，简单……”

　　凌默皱起了眉头，环境简单，又没有什么其他的情况出现，可偏偏让人走不出去……

　　一般人会想的，估计就是大规模破坏这个办法了吧？

　　和凌默一样……

　　虽然凌默做了很多工作，想要更全面了解这个异能，但在所有手段无效的情况下，也打算采取这种全方位的攻击手段了……

　　要是只有他一个人困在这里倒是没什么，可这里还有木晨和于诗然……

　　“卧槽！”

　　凌默立刻反应了过来，他和小尸偶之间的距离不是真的，这说明他一攻击之后，极有可能会发现小尸偶就在自己面前！

　　不光是小尸偶，还可能有木晨和于诗然！

　　“在哪儿？”

　　凌默转动着眼珠，他知道就算他们就在自己身边，他也是摸不到的。

　　每个人都受到幻觉影响，可能擦肩而过都不自知……

　　“每个人？”

　　凌默顿时想到了一个漏洞。

　　他一拍额头，怎么刚才就没想到呢！

　　光想着利用小尸偶帮自己做这做那了，却忘了这只可是受到他操控的，根本就没有受到幻觉影响！

　　之所以也会看到那些，完全是因为被他连带影响了……

　　而于诗然之所以会被影响，是因为凌默只是和黑丝保持精神联系，并没有控制她。

　　加上于诗然的精神光团本身也是相对独立的，当然会受到影响。

　　“希望没有把那个小尸偶的精神光团损伤得太厉害……”

　　凌默的心情立刻激动起来，他刚刚差一点就上当了，现在则很有可能被木晨和于诗然所攻击。

　　既然他不动，说不定那个藏在暗处的敌人会让木晨和于诗然动。

　　木晨暂且不说，于诗然的攻击力却绝对很强啊……

　　“刚刚还惦记着破局，现在却要担心被同伴攻击……”

　　凌默有些无奈，他也是刚想到这一点。

　　如果不是反复尝试各种可能性，他也发现不到这一点。

　　对方带来的影响是全方位的，如果不是凌默情况特殊，根本就发现不了这个问题。

　　“这能力实在恐怖……不过既然要我们自相残杀，就说明这人本身不能凭借幻境杀人，限制还是很大的……”


第700章 跳起来给你一记手刀

　　不管对方究竟是不是能直接通过幻境杀人，总之，这里危机四伏……

　　“真够歹毒的……”凌默一阵皱眉。

　　抓紧时间，绝对不能让这人得逞！

　　“这个异能确实很厉害，但是你阴错人了……”

　　确定了小尸偶还保有一定的本能后，凌默先把小尸偶弄了回来，替她做了一些准备后，又在自己的精神触手上挂了一块小小的病毒凝胶。

　　一切就绪后，他往旁边一贴，果断地切掉了精神联系。

　　这是他主动切断精神联系，不会导致他受到精神损伤。

　　但是一切断之后，他就感应不到小尸偶的存在了。

　　这时候的小尸偶虽然虚弱，可是本能还在，看到人类一定会发起攻击。

　　但凌默就算看不到，也有自保能力，何况还有病毒凝胶作为诱饵。

　　凌默的味道虽然让丧尸很抓狂，可这块凝胶还是比他抢眼多了。

　　现在的凌默还在幻觉当中，周围的一切对于他来说黑黢黢的，谁也不知道这黑暗中突然会冒出点什么来。

　　可能当有人攻击他的时候，他都没办法亲眼看见。

　　凌默这会儿所有的注意力都集中在那块凝胶上……刚刚小尸偶就在他面前不到三米的地方，就算他判断力有问题，但在切断的一瞬间，凌默还从小尸偶的视线中看到了自己。

　　而在那个短暂的零点一秒内，小尸偶实际上已经脱离了连带影响。

　　这样一来，正确率就是百分之百了……

　　等待中的感觉实在很微妙，明知有只丧尸就在自己面前，但却什么都看不见，也不知道她何时会突然发动攻击。

　　这种情况要是换到一般的幸存者身上，估计光是这种心理压力就能让他们抓狂了，更别提保持着绝对的冷静了。

　　“快啊……”

　　凌默心中还是有些焦急的，他之前完全操控了那只小尸偶，这种强行的精神输入肯定会给她带来一些危害，时间一长，像她那种普通丧尸就会受损严重。

　　操偶异能，说到底操控的其实是傀儡……

　　像凌默这样保留了尸偶的自我意识，还能让她们与自己默契合作的情况，本身就已经超脱了操偶异能的基本规则……

　　“该不会还没有恢复过来吧？刚刚操控的时间也不算太长……”凌默越来越急躁，要是失败，他就要想别的办法了。

　　就在这时，他突然感觉一股寒意从脚下蹿了上来。

　　“来了！”

　　触手比他自己还敏锐，一阵疾风靠近时，危险的信号就已经通过触手传达给了凌默。

　　毕竟所谓触手，就是纯粹的精神能量，对外来能量的接近反应很强烈……

　　凌默毫不迟疑，意念一动，这根触手就勾着凝胶迅速朝前而去。

　　同时凌默自己也跳了起来，跟在了后面。

　　触手是紧贴地面的，这样肯定不会伤到人……

　　对方能让他产生幻觉，但不可能让他到天花板上去走路……

　　他做不到这一点，幻觉也不可能让他反重力……

　　危险的信号不断传来，这说明小尸偶正在紧紧追逐着这块凝胶。

　　跟着跑的凌默已经摸了第二块凝胶在手里，他也不能确定自己跑的就是直线。

　　不过既然小尸偶没撞到他身上来，就说明触手不可能是围着他转的，指不定是在走各种奇葩的路线。

　　要是一块凝胶围着一个人转，那小尸偶早就进行双杀了……

　　那不是在逗她么？

　　凌默也一直预防着她可能出现的攻击，但还好，这种情况没有发生。

　　如果没个指路的，凌默自己这样跟着触手走，谁知道是在绕圈还是在来回……

　　“嘭！”

　　凝胶第一次被拦截，这说明很可能是绕回来了，不然以触手的速度不可能被小尸偶追上。

　　但不要紧，凌默有的是凝胶……

　　上次进化也没有全吃干净，一些刚刚凝结出来的垃圾都被凌默给揣在了兜里。用凝胶吸引丧尸的法子他最喜欢用，比什么音乐播放器之类的安全多了。缺点就是一引一大堆，但到了那种情况又有其他代替品了。

　　不过其他幸存者哪会采用他这种办法，谁没事去挖丧尸的脑子玩啊……

　　实际上对方要是反应过来了，也会立刻想办法将小尸偶也拉入幻境当中。

　　但问题是……小尸偶刚脱离凌默控制，思维混乱，只存在本能。

　　另一方面，在脱离之前，凌默也让她遮住了眼睛，堵住了耳朵，只留下了嗅觉。

　　就算嗅觉也可能被误导，但在此之前肯定能争取到一些时间！

　　“快点啊……”

　　连续三块凝胶抛出，凌默也开始急躁起来。

　　再拖下去，就真的是给时间让对方反应过来了！

　　“当！”

　　第三块触手也被拦了下来，紧跟着又是第四块……

　　终于，第四块没有被追上！

　　而凌默则是眼前豁然开朗，回头一看，他已经站在了楼梯口。

　　那小尸偶扑着要上来，凌默便又将她操控住了。

　　不过这次操控却让凌默愣了一下，不知为什么，小尸偶的反抗本能特别强烈，而且狂躁无比……

　　精神光团受损，只会让凌默的操控更方便，什么时候有了相反的副作用了？

　　“不管了，先找到他们……”

　　脱离幻境只是第一步，接下来还得将木晨和于诗然弄出来，否则他们也会自相残杀起来。

　　有了经验，小尸偶过去后，凌默自己则站在了原地。

　　这样只要他不受幻觉影响，小尸偶就不会出现任何问题。

　　一拐弯没多久，凌默就看到了木晨，这家伙就在一间仓库内进进出出，看着就像中邪了一样。

　　小尸偶慢慢接近他，最后都站在他面前了，木晨却还是一副什么都没发现的样子，不过他神色焦急，好像正在躲避着什么。

　　看他前顾后瞻，却根本只在原地打转，这幅场景实在是又怪异又好笑……

　　不过他身上没伤，这让凌默稍稍松了口气。

　　受伤的，肯定是那个异能者……

　　凌默有意试验一下，又让小尸偶伸手扯了扯木晨的袖子。

　　木晨顿时僵住，脸上的表情就跟见了鬼似的。

　　他紧张地左右看了一眼，然后慢慢向后退了两步，拔腿就开始跑。

　　不过这逃跑的区域……其实也就是在那不到二十米的范围内。

　　没想到，这样都没让他发现有什么问题……

　　“还真是厉害……”

　　凌默摸了摸鼻子，心中感慨道。

　　为了避免惊扰到丧尸，他们就算发出声音也是压低了音量的。像木晨这样的，哪怕受惊再厉害，也保持着安静状态。

　　要是换成许舒涵前来，说不定留在商场里的人都能听见她的尖叫声。

　　变异期间，情绪很容易不受控制……

　　那样一来都是能迎来救援，但楼下的丧尸也肯定会被引出来。

　　小尸偶又走上前去敲了敲门框，但木晨却没有反应。

　　“视觉和听觉都中招了么……”

　　接下来又挨着试验了几次，可以确定这几乎是全方位干扰。

　　看来小尸偶能避免被影响，还是精神受损的原因。

　　“不过……要打晕他拖出来吗？”

　　凌默摸着下巴想了想。

　　不过就在这时候，木晨却突然停了下来。

　　他那咬牙切齿，一副下定决心的样子让凌默顿时意识到一丝不妙。

　　果然，他很快举起了手中的刀。

　　但就在这时，他又抬起了头，望向了“前方”。

　　“肯定是要吸引他和于诗然自相残杀了吧……”

　　凌默心中想道。

　　正好，把于诗然一起给带出来。

　　果不其然，木晨杀气凛凛地提着刀走了出来，然后从另一个房间里，赫然也钻出来一个人。

　　于诗然……

　　不过木晨却完全没看到于诗然，否则那双红眼睛就足以让他吓得半死了。

　　这两人就像是没看到对方，但却各自看到了一个虚影一般，都一副将要动手的样子。

　　但就在这时，木晨的脑后却突然挨了一记跳起来砸下的手刀。

　　凌默原本以为于诗然会发动攻击，没想到她刚要动手，却突然闭上了眼睛。

　　等睁开眼时，于诗然看上去已经有些不同了。

　　木然得像是机器人，可动作却很有自主性。

　　她转过身去，将银丝拉起来看了一眼，竟然自言自语道：“宽度只有两米多，还在走廊里。”

　　然后她又走上前几步，不过动作却已经出现了一些偏移。

　　这丧尸萝莉斜对着墙壁，语气机械地说道：“呵呵呵，你倒是揍我啊……”


第701章 一次性投掷炸弹

　　凌默一头黑线，这场景怎么看怎么诡异……

　　“嘿嘿，不揍我是吧？我就知道，一个幻影而已。根据我的了解，不可能出现一模一样的人，于诗然也没有双胞胎姐妹。”丧尸萝莉冷笑着说道。

　　“原来是黑丝……”凌默明白了。

　　不过既然知道是幻影，那你对着墙说得那么起劲干什么……

　　无语归无语，将木晨拖回身边后，凌默就将尸偶又弄了过去，打算把于诗然给拽回来。

　　要搞定于诗然不太容易，尤其是这会儿控制权切换到了黑丝身上。

　　尸偶这一手刀下去，多半能把自己的手掌搞废掉，却不可能打晕于诗然。

　　抓银丝……肯定一抓就被刺了吧……

　　凌默郁闷地抓了下脑袋，无视了对着墙壁念叨的话唠黑丝，决定先把罪魁祸首给找出来。

　　黑丝能看穿是幻觉就已经很厉害了，对着墙唠叨也没什么太羞耻的……

　　“嗯……不揍我，说明的确是个虚影，不是凌默变的……”黑丝若有所思地说道。

　　这下凌默真的有点震惊了，原来她是在试探啊……

　　能想到幻影可能是自己同伴，这也很厉害……

　　“不过她竟然是直接叫我名字的啊！”凌默顿时怒了，没大没小的宠物！

　　在寻找那个异能者的过程中，凌默也从之前的紧张中渐渐回过了气来。

　　这异能确实很厉害，可回头一想，却没有什么“生命力”。

　　就好像弄了一个幻境在这儿，但却没有人主持一样。

　　异能者自己不针对中埋伏的人使出后手，却让他们自己在里面晃悠……

　　虽然木晨和于诗然同时出现那一刻让凌默感觉有人搞鬼，可回头想想，有这么搞鬼的吗？旁边就站着一个没有被幻境影响的丧尸啊……

　　再想想，于诗然和小尸偶一看都是丧尸，异能者对此没反应？

　　“真是见鬼了……”

　　凌默越想越觉得处处都是漏洞，但偏偏又想不通到底是怎么回事，看来只能找到异能者再说了。

　　连续好几个房间都没找到什么，凌默却又在一处墙边发现了两点血迹。

　　看颜色，也是新鲜的……

　　抬头一看，附近就是卫生间。

　　“躲这里面了？果然跟我想得差不多……”

　　凌默之前想找卫生间，就是想到对方多半也躲在这种地方。

　　回忆员工通道结构时，想来想去也只有卫生间最适宜躲藏了。

　　里面还有好多隔间，最方便躲人。

　　凌默操控着尸偶小心翼翼地走了进去，却闻到一股怪异的味道。

　　很淡，但是一走进来之后就能闻见了。

　　循着味道，她慢慢地将目光转向了其中一间隔间。

　　没有精神波动……不过这不能说明没人。

　　小尸偶好像也没被发现，潜行的情况下，就算精神系也未必能一下子就察觉到的。

　　不过这只是普通丧尸，不能抱以太大希望。

　　凌默想到这里，干脆操控着小尸偶直接冲了上去，霸气地一脚踹开了隔间门。

　　房门四分五裂，而里面的马桶上则坐着一个浑身脏兮兮的人影。

　　小尸偶的动作一气呵成，一脚踹开后就伸手扼住了这人影的喉咙。

　　不过刚一碰到对方，凌默就感觉到了一丝不对劲。

　　果然，当小尸偶放开人影时，这人就立刻往旁边一倒，瘫在了墙边。

　　乱发下，一双无神的血色眼睛正透过小尸偶，盯着凌默。

　　“丧尸？”

　　凌默呆住了……

　　设置陷阱的是一只丧尸？！而且……还是死的！

　　回过神来后，凌默赶紧操控着尸偶检查了一下这具丧尸尸体，但除了在他手上发现了一个伤口外，什么都没有看见……

　　“这……”

　　凌默瞪大了眼睛，各种反应不能。

　　这什么情况？！

　　而与此同时，一道人影则在对面的高楼上一闪而过。

　　“大概明白是个什么样的人类了。那个白痴会被害成那样，果然不是没道理的……不过我可不是他，对付猎物，首先就要先进行了解，这么浅薄的人类知识他却记不住……”

　　“唯一可惜的是，没有一次性了解到所有的同类……这个人类真是谨慎。反正用这只同类把你们堵在商场里的目的，也已经达到了。”

　　人影有些可惜地摇了摇头，随后又笑了起来：“拖延到现在，正好让你们试试翠湖市的特产，哈哈哈哈……”

　　这番话说得很有人味，不过随后却被一阵怪异的笑声给破坏了。

　　“好东西就是要慢慢吃……反正你们既然来了，也就走不掉了。这个人类虽然不是特别聪明，但脑子很有营养……”

　　说到这里，人影舔了舔嘴唇，发出了“吸溜”一声。

　　“好好享受吧，这里会把你们培养成最美味的食物的……”

　　可说到这里，人影却好像有些紧张。

　　“最好，能把那个真正的美味给重创了……”

　　朝着商场看了一下后，这人影便迅速地消失在了原地。

　　……

　　“奇怪啊……”

　　凌默好一会儿才从当机状态恢复过来，不过一听到黑丝还在唠唠叨叨，他就冷静了下来。

　　幻觉还在持续！

　　再怎么震惊，也得想办法把事情搞清楚。

　　如果真是这只丧尸的原因，那简直比异能者还恐怖。

　　这次不查清楚，以后再栽进来就麻烦了。

　　找遍了其他隔间后，凌默首先确定了这里唯一存在的第四人的确是这只丧尸。

　　而于诗然既然还在幻觉中，说明这丧尸身上一定有什么在引起幻觉。

　　能影响五感，甚至让人失去方向感和判断力，但对没有自主意识的不起作用……

　　“到底是什么呢……”

　　小尸偶在尸体身上找了好一会儿，就连那道伤口凌默都仔细检查了。

　　伤口已经开始愈合了，差不多就一道白痕，其实没什么可看的。

　　“不对……他怎么受伤的？还有，这么点伤口，怎么会流那么血……”

　　小尸偶看向了他的衣裤，虽然这一身已经够多血迹了，但还是能分辨哪些是新鲜的……

　　明明是血，却没有太强烈的血腥味，还夹杂了一股怪怪的味道……虽然他本来就全身怪味……

　　这要是换成丧尸来看，闻到了也不会想太多。

　　要是一般的人类来看，又绝对闻不到这些。

　　只有凌默这样操控着尸偶来的，才会同意注意到两个方面。

　　“这些血到底是怎么来的？”

　　凌默操控着小尸偶又检查了一遍，终于注意到了一个细节。

　　这丧尸的嘴巴上，好像有一点血迹……

　　丧尸嘴上有血很正常，不过这时候任何细节都不能放过。

　　然而没想到，小尸偶刚掰开这丧尸的嘴唇，一股血箭就飚了出来。

　　小尸偶赶紧往旁边一闪，这股血流就溅到了地上。

　　“怎么还带死后吐血攻击的……”凌默一阵恶寒。

　　不过瞟了一眼那鲜血后，凌默却又愣了一下。

　　他立刻操控着尸偶走了过去，蹲下去仔细看了看。

　　这颜色……很稀啊！

　　怪不得味道很怪，这分明是血腥味混合了其他的液体产生的东西……

　　“要知道是不是这个，倒是很容易……”

　　凌默让尸偶扯下了衣服的一角，然后蘸取了一些液体。

　　她又回到了尸体跟前，一拳砸在了尸体的肚子上。

　　嘴巴一张，又是一股稀释后的血液喷了出来。

　　凌默又见目光转回了这尸体的伤口附近，那里的血迹颜色是正常的……

　　“这么说，伤口是故意搞出来做掩饰的？”

　　这尸体关节都能灵活活动，显然死了没多一会儿。

　　但是这种自杀式袭击，凌默还真是第一次看到。

　　丧尸捕猎人类是天性，但是不至于搞同归于尽这一套吧……

　　“再看看！”

　　“嘭！”

　　又是一拳。

　　连续几拳下去，丧尸的嘴里却不再喷东西了。

　　“果然，是包在嘴里的！”

　　凌默顿时明白了，这丧尸就是个投掷式的一次性炸弹！

　　真正投弹的，另有黑手！


第702章 卫生间里藏杀机

　　“还真是搞得挺隐秘的，要不是有尸偶，我也很难发现啊……但是有一点很奇怪……”

　　凌默疑惑地盯着那具尸体：“不管背后搞鬼的是谁……毁尸灭迹这种事不是常识吗！”

　　再严密的伪装也有暴露的可能性，最好的办法当然就是把这个“头子炸弹”一起解决掉，这一点谁都能想得到啊！

　　不过……对方好像也有点“能杀则杀，不能干掉也无所谓”的感觉……

　　真要是铁了心要借这个机会除掉他们，就冒险躲在一旁伺机出手了。

　　虽然亲自参与进来必然会很危险，因为哪怕是木晨也有很强的警惕性……但不冒险哪来的收获？幸存者们虽然个个都惜命，但狠劲上来了大部分也都能豁出去。

　　为了一包饼干尚且能拼命，更何况是更大的利益诱惑……

　　“难道是……试探？”凌默立刻想到了这个可能性。

　　他越想越觉得很有可能……那真正的黑手躲在暗处，可以安全地观察他们……

　　好在凌默是精神系异能，从旁人的视角来看就是无形无影的。

　　就算同是精神系异能者，也不太可能一眼就看出对方使用的什么手法。

　　而且发现这具尸体后，凌默也不再认为对方是什么精神系异能者了……

　　这跟精神力就根本没有关系啊！

　　反过来也可以确定，对方没有探测精神能量活动轨迹之类的能力，否则早该察觉到尸偶的异常了……

　　对方在试探凌默，但凌默也知道了不少。

　　“连最重要的线索都没有摧毁掉，这要么是对自己太有自信，要么就是觉得就算别人发现了，也没办法知道这到底是什么东西，所以有恃无恐……也是，有这么诡异的能力，的确会盲目自信的。”

　　凌默看了一眼尸偶手中的那块碎布，冷笑道。

　　趁着小尸偶不会被影响，他控制着小尸偶仔细地闻了闻上面的味道。

　　可以肯定这液体里面有丧尸的血液，但是不知为何，病毒的气息却并不浓烈。

　　“不……不是不浓烈，而是这病毒的味道和其他丧尸不太一样。”凌默的眉头顿时皱了起来，这液体内的其他成分，闻起来也不是什么药剂，反倒像是丧尸体内分泌出来的。

　　丧尸的嗅觉灵敏，要是有化学成分，还是很容易分辨出来的。

　　“可什么丧尸会产这种液体？而且真要是有这种丧尸的话，要抽取他的活液也不容易吧……”

　　凌默又将目光转向了丧尸尸体，这尸体只是个容器，但从他身上却闻不到任何的人类气息。

　　究竟是什么把他弄进来的……

　　地上倒是有一层灰尘，不过除了刚刚小尸偶踩出的小脚印外，就只有一种类型的脚印了。

　　对比一下，正是属于这只丧尸的。

　　“它自己走进来的？”这结论虽然惊人，但凌默却只愣了一下，就回过神来。

　　就像其他人怎么都想不到他和丧尸有联系一样，任何荒诞的猜测，到了这种时候实际上都有可能就是那个最终答案。

　　一切不可能，也许都会成为现实……

　　不过只是猜测还不能当做结论，凌默暗暗记住了这些细节，操控着小尸偶将布条塞进了兜里，然后掉头走了出来。

　　一听黑丝还在外面充当话唠，而且还煞有其事地进行小范围摸索，凌默也有些好笑。

　　这绝对不是变异兽该有的智商，看来这神秘生物果然已经彻底舍弃了对身体的进化，将脑部变异当成了唯一的努力目标。

　　这次提升它的外形也没出现什么大的改变，主要的进化还是体现在了精神上。

　　假以时日，黑丝恐怕真的能成长和人类相差无几的智慧生物。

　　这还只是凌默的保守估计……

　　但不管怎么说，明明是于诗然站在自己眼前，里面却装着另一个灵魂，这感觉真是说不出的别扭……

　　凌默甚至忍不住想，丧尸进化也就算了，这些变异兽的进化方向各种莫名其妙，以后到底会进化出一些什么恐怖的家伙出来啊……

　　小尸偶走出来后，立刻反手“啪”一下关上了卫生间的大门。

　　气味一隔绝，黑丝就立刻“咦”了一声，瞪大眼睛看向了四周。

　　她眼前的幻觉，应该正在逐渐消散……

　　“折腾了这么几分钟，没想到竟然就是关个卫生间门的事啊……怪不得说要随手关门呢，现在的卫生间那是真的能‘臭’死人的……”

　　什么叫危机四伏？这就是啊！

　　以前凌默对卫生间的影响也就是藏个丧尸而已，没想到现在都能产幻觉了……

　　不过与其说是幻觉，不如说是因为吸入了这种病毒，所以才造成了影响。

　　其原理大概就像是毒品，但比毒品又要凶猛多了。

　　凌默在旁边等了不到一分钟，黑丝就猛地清醒了过来。

　　她浑身打了个激灵，然后眼神就渐渐聚焦了。

　　但让凌默没想到的是，她一醒过来，竟然也像小尸偶那样，精神波动瞬间变得剧烈了起来，眼神中也闪过了一丝狂暴。

　　但毕竟身为高等级变异生物，她很快就平静了下来，有些疑惑地看向了小尸偶。

　　于诗然对小尸偶不会有什么熟悉之感，但黑丝就不同了。

　　她倒是不知道这尸偶是被凌默操控的，可是也知道必然和凌默有关。

　　所以她默默地按捺住了想要顺手拍死小尸偶的冲动，反倒好奇地打量起来……

　　凌默则有些疑惑，看来小尸偶之前并不是因为切断了精神联系，才导致出现了什么后遗症，而是因为脱离了幻觉……

　　可这怎么会呢？

　　这时不安感又隐隐加深了一些，一丝轻微的动静也从凌默身后传来。

　　虽然听得不真切，但凌默还是立刻警惕地转过身去，望向了楼梯间的大门。

　　的确有声音……

　　难不成是商城出事了？！

　　“醒醒！”

　　凌默一把拽起了木晨，使劲地摇晃了一下。

　　手刀的力量控制得很好，刚刚只到了能把木晨敲晕的程度。

　　不过毕竟是重力，一段时间的头晕眼花估计是免不了了……

　　木晨被晃了几下，终于迷迷糊糊地睁开了眼睛，一张口就喊：“我的头……”

　　“谁管你的头啊！”

　　凌默见他醒来，立刻将他扔到了一边，同时一道道精神指令立刻传达了出去。

　　他自己则加快速度跑到了门边，途中视野已经转向了叶恋。

　　一旦关系到叶恋她们，他对精神力的消耗就立刻变得大方了……

　　此时他能隐隐感应到，门后的商场内有大量的精神光团，而且全都在剧烈的波动之中……

　　之前身在幻觉中时，凌默的一切感知都被封闭住了，对外界的情况一无所知。

　　而现在感应到这些动静之后，凌默顿时反应过来。

　　对方的主要目的，是试探……和拖延！

　　这几分钟过去，商场内的情况竟然就发生了剧变。

　　这么多剧烈的精神波动，代表着一个恐怖的事实。

　　丧尸们……暴走了！

　　凌默没有贸然冲进商场内，叶恋她们都是高等级丧尸，许舒涵勉强也能算半只。但凌默不同，以他对丧尸的吸引力来看，他现在一走出去，就跟拿了个大喇叭喊“人类在此，谁来吃我”没什么区别。

　　商场内不断传来轻微的闷响声，门缝一拉开，就有一股淡淡的血腥味飘过来。

　　视野切换的瞬间，凌默正看到一只面容狰狞的丧尸在面前被砍掉了脑袋，鲜血狂飙中头颅飞起，但手臂竟然还在挥舞之中。

　　不过叶恋已经敏锐地躲了过去，顺便一脚踹翻了另一只扑过来的丧尸。

　　眼前，全是血！


第703章 进入暴走状态

　　四周鲜血狂飙，断肢乱飞，还有大量的丧尸正在前仆后继地冲过来。

　　一眼望去，周围全是密密麻麻的丧尸，光看一眼都让人觉得毛骨悚然。

　　高级丧尸可怕，但普通丧尸一旦集结了一定的数量后，也是恐怖异常。

　　被无数双血红色的眼睛盯着，前后左右全是挥动的利爪，光是这种巨大的压力就足以让人崩溃了。

　　在叶恋跳起来躲避一只丧尸的瞬间，凌默一眼瞥见了正门方向。

　　那里已经被撕开了一条可以轻松出入的缝隙，还有许多丧尸正从外面挤进来。

　　丧尸的嘶吼声不时响起，在商场内听得很清晰，但传到凌默本体耳中时就很微弱了。

　　凌默隐约觉得还是有些受那种气味的影响，虽然已经不出现幻觉了，但感知的敏锐度下降了很多。

　　毕竟是条几乎封闭的通道，靠近卫生间的地方气味会浓重一些，但其他区域也会受到一些影响。

　　准确地说，从凌默进入通道开始，就已经进入了气味笼罩范围。

　　全神贯注的情况下，他没能注意到自身的轻微变化，而是不知不觉地进入了重点区域，产生了幻觉。

　　“什么样的丧尸才会进化成致幻剂生产机啊……”凌默想道，“这种进化和水尸一样很有创意嘛……”

　　至于地下层方向，不用看也知道里面的丧尸全都冲了出来。

　　这些丧尸的吼声有吸引同类的作用，这种此起彼伏的喊声，估计整条街的丧尸都能被集中到商场内。

　　并不是所有丧尸的目标都是叶恋她们，一些地方也在不断飚出鲜血，显然也爆发了战斗。

　　不过靠近叶恋她们的这些丧尸，却一个个悍不畏死地往上冲，这种情形要是放到平时，简直难以想象啊……

　　许舒涵这种半吊子丧尸很可能会引起丧尸们的攻击欲，可叶恋作为霸主级丧尸，在她完全释放出气息后，一般丧尸都不敢贸然接近！

　　但这里的丧尸，却是一波接一波，哪怕只能踩着尸体冲上来，也绝不后退半步。

　　地形对叶恋她们很是不利，大概是为了彼此照应，她们特意卡在了一个角落里，背靠着墙壁。

　　夏娜和李雅琳都在激烈战斗中，但却没看到许舒涵动弹。

　　叶恋不转身，凌默也看不到她，不过却能听见她急促的喘息声。

　　这么血腥的战斗场面就在眼前，她体内的病毒自然蠢蠢欲动了……

　　“危险倒是暂时不会有，但这样下去会被刺激得彻底变异吧……”

　　凌默皱眉想道。

　　“咦……你怎么在这儿啊？不对啊，我……”

　　木晨摇摇晃晃地站了起来，虚着眼一副状况不明的样子。

　　不过凌默哪有空解答他那些疑问，摇了摇手说道：“我们被丧尸包围了。”

　　“啊？什么意思啊……”

　　木晨发问的同时，一条身影也悄悄打开了走廊另一端的铁门。

　　这里位置比较隐蔽，丧尸萝莉又是首领级丧尸，要在不引起任何丧尸注意的情况下进出，其实是很容易的……

　　既然有黑手在外面，凌默便打算让于诗然和小白潜伏在附近，做好外围防备。

　　同时也可以借于诗然的眼睛，看看外面到底怎么样了。

　　不过他这会儿也已经注意到，不管是于诗然还是叶恋她们，好像都有点狂躁不安的意思……

　　而他心中的不安感，也一直没有消失过……

　　高级丧尸都能受到这种影响，普通丧尸在无法压制本能的情况下，自然会因此陷入暴走状态。

　　但引起这种状况的，并不是他在卫生间里找到的那种致幻病毒……

　　“这翠湖市怎么回事啊……”

　　凌默对翠湖市为什么会被评为高危等级区域，已经隐隐有了一些概念。不过光是丧尸暴走，肯定还不足以影响到空军团，这里面一定还有其他问题。

　　“队长，你有没有觉得燥热得很啊……”

　　木晨突然扯了扯衣领，晕乎乎地说道。

　　他好像思路有些不太清晰的样子，那句被丧尸包围了竟然没引起他太大反应。

　　“热什么啊……”凌默头也不回地随口答道。

　　他不光在思考，还要在叶恋和黑丝之间进行视野切换。

　　尤其是黑丝那边，它对于诗然的身体控制权快要结束了，这意味着凌默很快就不能将视野切到丧尸萝莉身上了。

　　所以木晨的这些异常，并没有引起凌默的注意。

　　“就是很……”

　　木晨使劲晃了晃脑袋，又伸手摸了摸自己的后颈。

　　是头晕导致的？

　　可那种躁动不安的感觉，却好像越来越明显了。

　　木晨盯着那道黑缝，心中突然闪过了一丝悸动。

　　“让我进去看看……”木晨一边说着，一边伸手去拍凌默的肩膀。

　　凌默微微侧过了头，说道：“现在不能进，我看看情况再说……”

　　可凌默并不知道，他这番话根本没有被木晨听进去。

　　木晨正一脸惊愕地看着他，刚才在凌默转头的一瞬间，他隐约看到了一双血红色的眼睛，充满了狰狞和残忍的气息……

　　“不对……是不是幻觉？”

　　木晨使劲晃了晃脑袋，但是那股强烈的躁动，却仿佛在摧毁他的理智一般。

　　他盯着凌默的脖子，余光却瞟向了地面。

　　刀子……

　　凌默让小尸偶拖他回来的时候，刀子也给他一起带了回来，这会儿就躺在下面的台阶上。

　　木晨又盯着凌默看了一眼，然后倒退着慢慢走向了下面。

　　“噗通！”

　　心跳声像鼓点一样，直接响在了木晨的脑子里……

　　刀子抓到了手里，木晨的视线则一直锁定在凌默的后颈上。

　　凌默此时的注意力全都集中在商场内，以叶恋她们的实力还能撑住，不过也要尽快让她们脱离困境才行……

　　刷！

　　木晨站在凌默身后，不声不响地举起了刀子。

　　此时他的神情看起来很怪异，既有些木然，也隐含了一丝狂热。

　　寒光闪过，他面无表情地砍了下去……

　　“咔咔咔……”

　　刀锋在距离凌默还有一段距离的时候停了下来，从不断抖动的刀身可以看出，木晨正在用力。

　　但……他怎么也劈不下去。

　　一只小手从旁边抓住了他的胳膊，然后没等他反应过来，膝盖后就突然挨了一下，整个人顿时跪了下去。

　　“啪！”

　　眼前一黑，木晨再次倒了下去。

　　凌默回过头去，看了一眼出手的小尸偶，然后又看着木晨摇了摇头：“非精神系果然跪得快……”

　　刚刚他可不是毫无防备，连他自己都受到了莫名影响，身后的木晨怎么会被他忽视掉？

　　当木晨的精神活动出现异常的时候，他就已经有了防备。

　　不过他很想看看这种怪异的影响究竟会让人做出什么，所以才装作一无所知，但实际上，小尸偶已经在拐弯处待命了。

　　“归根结底，也是让人自相残杀吧……”

　　凌默若有所思地想道。

　　这影响好像才刚刚开始扩散，木晨是因为本身就晕晕乎乎，加上不是精神系异能者，所以第一个出现问题。

　　这地方能让空军团那么忌惮，多半就是因为这个原因了。

　　要证实的话，只要到周围找找看有没有飞机残骸就可以了……

　　黑丝找到了小白后，又自己走到了街道边，通过草丛朝外望去。

　　就像凌默猜测的那样，街上几乎已经看不见丧尸了。

　　这附近的丧尸，都被吸引到了这座商场……

　　商场周围挤满了丧尸，一些丧尸甚至已经爬到了同类头上，正试图从各个能钻的地方钻进去。

　　左右望了望，黑丝敏捷地冲了出去，借着废弃车辆的掩护快速地穿梭着。


第704章 误入养殖场

　　黑丝沿着马路、小白则顺着绿化带，各自沿着不同的方向开始搜寻。

　　在周围几乎看不见丧尸的情况下，它们的速度就显得相当可观了。

　　短短两分钟后，黑丝就在位于街道另一端的一幢建筑物上，发现了一架直接撞进了墙体内的直升机。

　　这直升机虽然经过撞击和爆炸，但还保留着一些相对完整的部分。黑丝控制着于诗然的身体，轻松地攀着建筑废墟，很快就爬了上去。

　　仗着身体小巧，她很快就钻到了残骸内部，在一堆乱七八糟的焦黑物中搜寻起来。

　　爆炸遗留下的浓烈气味彻底掩盖了机舱里可能出现过的血腥味，尸体的味道也根本捕捉不到。

　　不过黑丝的智力确实不错，闻不到不要紧，它直接就钻到了机头附近，然后一脚就踹开了挡在前面的一些漆黑的金属片状物。

　　这机头基本都埋在了建筑物废渣里，除了一些细小的空间外，整个儿都快被水泥碎块之类的杂物给填满了。

　　其他人看到这种情况，估计只能放弃算了，但黑丝这具身体可是首领级丧尸的，随手就能将这些障碍物丢到一边。

　　那些会让普通人受伤的棱角，也很难对首领级丧尸的皮肤造成什么损伤。

　　“这黑丝用起于诗然的身体来，还真是毫不客气啊……”凌默心中感慨道。

　　在高效率的迅速搜索下，黑丝很快就发现了一具还算完整的尸体。

　　估计是因为被埋在了废墟里，所以反倒没有被烧成焦炭。

　　在尸体的头部上，黑丝很快就发现了两个枪口。

　　子弹从后脑入，从脸部穿出。

　　“果然……”

　　死者身上的伤，正好验证了凌默的分析。

　　其他尸体上多半也有各种自相残杀后留下的伤口，但已经没了一一搜寻的必要。

　　“这么看来，空军团是因为过来探测的时候出现了这么严重的损伤，所以才会将翠湖市列为高危等级区域……他们能发现王者级丧尸，必定是在这里逗留了很长时间，按习惯还是开着舱门低空盘旋的吧……巨大的噪音足以带来很多危险，而这种看不见的危险正是让他们中招的原因……”

　　当时的情景已经没法再还原了，不过光看情形，大致可以推测出就是这样了。

　　“是病毒吧……”

　　现在的病毒已经不在空气中传播了，可刚刚那种致幻病毒却可以。

　　不过这种病毒和最早那种致人感染的病毒已经不同了，短时间吸入只会让人产生幻觉，却没有立刻感染变异。

　　影响肯定是有一些的，但只要不感染就不算问题。

　　这种能让人暴走的病毒，应该也是同一种情况……

　　论杀伤力和扩散强度，暴走病毒绝对是完爆致幻病毒的。

　　而且从情况来看，空气中含有暴走病毒的浓度，也会随着时间推移不断增强，以至于连空中的直升机都难以幸免。

　　“这可真是到了个来不得的地方……这何止是高危啊，明明是禁区才对啊！”

　　凌默心中怒道。

　　暴走病毒的扩散会让区域内的生物互相残杀，等影响过区后，大量的尸体又会引来一批丧尸。

　　只要翠湖市的丧尸们还在继续繁衍，循环就能持续下去。

　　不管生产暴走病毒的是个什么怪物，它吃饭的频率显然不是很高，否则这里早该没有丧尸了。

　　而这只怪物……显然就在这座商场内！

　　“我们进来的时候都没有立刻惊动它，偏偏在我陷入幻觉的时候，危险就到来了……那个致幻病毒，还有这一层效果……”

　　凌默心中冒火，对方不光将他们拖在了这里，还让这危险怪物“醒”了过来。

　　现在好了，它要吃饭了……

　　丧尸们的自相残杀肯定只是它狩猎的过程，既然吃饭的频率不高，那对猎物的品质要求必然就很高了。

　　靠同类们的自相残杀，刻意在短时间内培养出高等级丧尸作为食物……

　　“择优而食……”

　　这地方简直就是个养殖场嘛！

　　养殖一旦开始，越是精神力低下的生物，就会越快受到影响。

　　那些丧尸率先发狂，木晨醒来后也因为精神情况不好，随即中招。

　　叶恋她们还撑得住，反倒是许舒涵很危险。

　　虽然她还有人性，精神力方面和普通人相差无几，但是她精神状态不好……

　　加上战斗场面和血腥味的双重刺激，一旦把持不住就可能导致变异……

　　凌默则由于精神强度最高，反而早早就对危险有所察觉，抵抗能力也是最强的……

　　不过最危险的，其实是叶恋她们！

　　这怪物会刻意培养高等级同类当做食物，更不会错过叶恋她们这种现成的高等级！

　　想想之前的鸟尸，不管那家伙是被空军团发现的那只，还是后来才进化出来的，总之……他逃了！

　　这至少说明了一点，这只暴走病毒生产机，比鸟尸更强！

　　而他会出现那种奇葩的变异，显然也是因为被这种暴走病毒给改造了！

　　“我去……”

　　凌默遍体生寒，他立刻给黑丝下达了一个指令。

　　刚刚回到街上的黑丝很快就掏出了几块病毒凝胶，撒到了街上。

　　而它自己则躲到了汽车后，凝神屏息地藏匿了起来。

　　几秒钟后，它悄悄探出头去，却发现只有靠得较近的几只丧尸扑了过来。

　　通过黑丝视野看到这一幕后，凌默也有些无语。

　　果然，只有活物才能引起大批丧尸的兴趣……

　　而且一般的活物还不行，得是高等级丧尸……

　　这种倾向，在他们刚进城时遇到的丧尸身上就已经体现出来了。

　　既然是通过空气扩散的，这种暴走病毒每出现一次，也会对较远区域的丧尸造成一些轻微影响。

　　时间一长，也会让他们出现一些特殊变异。

　　这里丧尸的行为模式不同于其他地区的丧尸，原因也就在这里。

　　“不行，总不能让叶恋她们去当诱饵……”

　　凌默露出了一丝焦急之色。

　　不安感逐渐加强，这说明病毒浓度也正在增加，时间不多了！

　　但那只怪物，究竟在哪儿呢？

　　之前他以为这怪物多半是在B区，可此时一看，大部分丧尸都集中向A区涌来，这说明他之前的猜想是错的……

　　凌默之前就隐隐意识到自己一定错过了什么地方，但却始终没有想明白。

　　他左右看了一眼，皱着眉头仔细思索着。

　　“对了！”

　　凌默突然眼前一亮：“我连地下都搜索了，可是没有查看过天花板啊！”

　　刚进商场的时候，他还在吊顶内发现了一具尸体，那时候虽然疑惑了一下，但却没有仔细去想。

　　他意念一动，小尸偶立刻掉头跑进了走廊内，很快找到了那具尸体。

　　将残尸拽下来后，凌默顿时眼前一亮。

　　果然，后脑处是空的……

　　他猛地抬头看向了头顶——在这上面，藏匿了某种极为危险的生物……

　　发现危险就在头顶，凌默的神经立刻紧绷了起来。

　　那具尸体的所在位置，证明这家伙是可以将人给拖上去的。

　　至于它有没有很强的攻击能力……凌默觉得还是先给它定位成“有”更妥当。

　　他不动声色地贴到了墙边，又一把将木晨给拽了过来。

　　这二货虽然一醒来就中招，但也不能让他不明不白地死在这儿，凌默还指望着他给自己打工偿债呢……

　　“之前精神探测没找到它，可能是因为它实力太高，又刻意隐藏。但现在它处于‘攻击’之中，必然可以找到！”

　　凌默紧盯着天花板，然后又看了一眼已经回到身边的小尸偶。

　　“我是人类，小尸偶只有普通丧尸的水准……相比之下，小尸偶更不容易引起这怪物的重视……”

　　至于于诗然和黑丝，凌默将她们留在了外面策应。

　　还有个致幻剂“生产机器”，在暗处窥视呢……


第705章 怪物有一套

　　吱——

　　铁门被轻轻推开了一些，然后从缝隙处敏锐地钻进了一个小小的身影。

　　论潜行的能力，这只尸偶远不如高级丧尸，但正因为她的低级，所以只要她不主动暴露，是很难引起远处那些同类注意的。

　　凌默看了一眼脚下的木晨，放出了几根触手在头顶构成保护网后，眼神随即变得极为专注。

　　他要在最短的时间内，尽快地找到那个怪物……

　　以前通过尸偶来探测周围的精神波动，对凌默来说还是很困难的一件事，但现在精神强度大涨，再次使用这种手法时，顿时就变得容易多了。

　　不过探测的力度和范围却明显不如本体，好在这商场是个封闭的环境，他所要探测的地方也只有天花板而已。

　　小尸偶沿着墙根慢慢前进，凌默与她之间达成精神联系的那根触手则像是分叉一样多出了一根来，探向了天花板上方。

　　这种时候不需要动用太多触手，根据小尸偶的移动速度，一根足够了。

　　小尸偶渐渐接近丧尸密集区域，脚下的速度也不得不开始放慢。

　　凌默虽然心中焦急，但集中力却丝毫不受影响，精神触手仍然一寸寸地探测着。

　　周围的精神光团太多，波动也都很强烈，加上小尸偶受到的影响也越来越大，凌默的探测也开始变得困难起来。

　　“我就不信找不到你……”

　　凌默皱着眉头，加快了精神能量的输出。

　　突然，一丝强烈的波动，出现在了凌默的探测范围内！

　　尸偶立刻停下了脚步。

　　鉴于对方的实力强大，哪怕只是精神探测，都有可能打草惊蛇。

　　捕捉到这一丝波动后，凌默并没有立刻去寻找精神光团的位置，而是等了两秒钟后，才慢慢控制着精神触手沿着天花板移动起来。

　　这移动的速度很慢，与凌默内心的焦急形成了鲜明对比。

　　可越是这种时候，越不能急……

　　“呼……”

　　凌默轻轻地吸着气，平复着紧张感。

　　对于精神系异能者来说，精神力强度和战斗时的心态一样重要，不够镇定，不够专注，就无法发挥出真正的实力。

　　这一点其实也能用在强化系异能者身上，没有超强的战斗意识，他们的实力也没法发挥出来。

　　随着凌默的呼吸逐渐趋于平缓，他的“眼中”只剩下了无数精神光团。

　　而刚刚那一丝波动，则来自于天花板中的那个……

　　看到了！

　　在距离小尸偶头顶不足二十米的地方，一个精神光团正“漂浮”在那儿……

　　“比鸟尸更强的生物……是丧尸，还是变异兽？”

　　血红色的精神光团，显然是变异生物无疑，但光是这样，凌默可判断不出它本体是什么模样，也无法分辨出它的具体种族。

　　“要不要试探下？”

　　凌默心中想着，却已经操控着小尸偶转过头去，看向了叶恋她们所在的位置。

　　越过重重货架，他只能看见许多正在厮杀的丧尸。

　　这时一道寒光在那个角落中突然闪过，伴随着一道飚出的血雾，落入了尸偶的眼帘。

　　“夏娜……”

　　那特殊的弯月形刀刃，正是夏娜手中的镰刀。

　　凌默没有在这种时候切换视野，他这时候需要绝对的专注。

　　“起码有几百只丧尸挤在这里面，还有更多的丧尸正在拥堵过来……不过，他们却都没有靠近这里……”

　　凌默仔细地思考了一下，最后将目光转向了走廊内。

　　“就这样……”

　　打定主意后，他便一把将木晨拽了起来，扶着他朝走廊另一头的铁门走去。

　　铁门一开，黑丝已经站在了门外。

　　不过它显然撑到了极限，身体一晃后，眼睛再睁开时，就已经换成了一脸不爽的于诗然。

　　“那个黑丝……”长着那张娃娃脸，再怎么咬牙切齿看起来也不够凶悍。

　　凌默一把将木晨扔了过去，打断了她的话，说道：“和小白好好看着外面，有生物靠近，不要急着动手，注意隐蔽。看着木晨，醒了就砸晕。”

　　一方面能警戒，另一方面，也能随时支援他……

　　“你把他弄醒带着不就行了吗？”于诗然却直接闪到了一旁，木晨“噗通”一声趴在了地上，还是没醒……

　　“喂……”凌默一脸郁闷。

　　好歹强化系，摔一下也没什么，而且也没醒……

　　但他赶时间啊！

　　于诗然也郁闷地撇了撇嘴，给变异兽当小保姆就算了，现在连人类都敢丢给她了……

　　“他又不是精神系，一会儿再跑背后捅我怎么办？现在他跟你一样，专门卖队友。”凌默说完之后，不等于诗然再反对，“啪”一下就关上了门。

　　随后他站到了走廊中，余光瞟了一眼不远处的卫生间。

　　“让你搞养殖……”

　　凌默狠心一下，小尸偶就已经猫到了那团精神光团的正下方。

　　到了这种层次，不管是丧尸还是变异兽都有了较高智力，不能第一下就把自己的能力给暴露了。

　　算准了角度后，小尸偶脚下一踏，无声跃起，手指直接插进了头顶的天花板内。

　　由于力度也在精准计算之中，这一下直接穿透了吊顶的铁皮，却没有发出太大的声响。

　　远处的丧尸，没有一只注意到了这边的情况。

　　“我晕，没打到！”

　　凌默还是错误地估计了实际距离，没办法，谁让这玩意儿居然在天花板内呢……

　　不过这动静显然还是影响到了它，那团精神光团突然波动了一下。

　　“跑！”

　　看到它一动，凌默立刻操控着尸偶调头，朝楼梯间疾奔而来。

　　同时尸偶的另一只手也突然张开，露出了一块凝胶。

　　这凝胶不足以让那些发疯了的丧尸注意到尸偶，但应该能提升一点尸偶在怪物心中的分量吧……

　　要是刚才那一击打中了它，这招后手就用不上了。

　　果然，这奇怪的低级同类引起了那只怪物的兴趣，精神光团迅速接近。

　　凌默这时候已经顾不上再继续探测它了，他的全部注意力都放在了操控尸偶上。

　　尸偶的速度已经提升到了极致，肌肉都有了撕裂的倾向，但头顶还是突然掠过了一阵寒风！

　　凌默下意识操控着尸偶一低头，随后暗道好险！

　　还好尸偶长得够矮啊……

　　这地方光线昏暗，凌默也不敢回头，不知道吊在天花板跟着自己追的怪物究竟是什么样子。

　　不过光听头顶紧追不舍的“咔咔”声，就足以让他头皮发麻了！

　　但庆幸的是，那些丧尸没有跟过来。

　　“果然没错，作为养殖主，它散发出的暴走病毒气味并不会把自己暴露，反而将自己保护了起来，就安全地等着收割成果就行……这怪物还真有一套……”

　　刷！

　　又是一阵疾风袭来，这次凌默虽然及时低头，但还是感觉头上仿佛少了什么东西。

　　他伸手一摸，顿时一阵心惊肉跳。

　　竟然少了一绺头发……

　　千钧一发啊！

　　尸偶的全部潜力都在这一瞬间完全爆发了出来，距离铁门，只差十米！

　　不过铁门还处于半掩状态，即便尸偶钻过去，后面的怪物也会直接撞开，那么大的声音，一定会引起丧尸注意……

　　五米！

　　一米！

　　就在尸偶即将和大门亲密接触的瞬间，这大门却诡异地向后一拉，开了！

　　那根分裂出来的触手，这时候派上了用场。

　　嗖！

　　尸偶冲入大门的瞬间，背后顿时传来一阵撕裂之感。

　　受伤了！

　　而且让凌默惊骇的是，明明还没有到致命伤的程度，尸偶的反抗意识却又突然强烈了起来，险些脱离他的操控。

　　“暴走病毒……”凌默一阵心惊，原来这玩意儿不光能在空气里扩散啊！

　　“还以为只是生产机呢……”

　　忍着头部的一阵轻微眩晕，凌默操控着小尸偶直接冲向了自己所在的位置。


第706章 恐怖“长发”

　　随着尸偶与本体之间的距离迅速拉近，凌默的精神集中力也达到了顶点！

　　对于未知的危险，人类都有种本能的恐惧。

　　但此刻在精神高度集中的状态下，凌默反而感到了一丝隐隐的兴奋！

　　这是一只比鸟尸更强的怪物，意味着它至少也有王者级以上的水准！

　　而凌默此时的状态，又比面对鸟尸时好上太多了。

　　“就算不能弄死它，我还有退路和后手……”

　　凌默的思维却十分冷静。只要能让这怪物停止制造暴走病毒，叶恋她们就能脱困……

　　他的任务只有一个，在最短的时间内，将这只怪物狠狠地揍一顿！

　　咔咔咔……

　　轻响声迅速接近，而凌默则紧盯着拐弯处，眼睛都不敢眨一下！

　　尸偶已经负伤累累，但还在竭力狂奔之中。

　　只要能坚持到本体面前，凌默就抢得了出手的先机。

　　感受着头顶那怪物的穷追不舍，尸偶拼命加速的同时，视线已经投向了前方的墙壁。

　　不管速度再怎么快，转弯的瞬间肯定会出现一定凝滞的……

　　直接冲！

　　眼看将要撞上墙壁时，尸偶突然跃起，脚掌在墙上猛地一踏，借着弹跳之力转身跃到了凌默正前方。

　　在那一瞬间，操控着尸偶的凌默甚至能清楚感受到，一丝寒意就贴着尸偶的头皮擦了过去。

　　这种感同身受的生死危机之感，反而让凌默体会到了一丝异样的悸动。

　　“怪不得和平时期也总有人花样作死，踩在死亡线上虽然惊悚，但也够刺激啊……”

　　凌默这会儿也意识到，随着暴走病毒源的接近，他也不免受到了一些影响。

　　“嘭！”

　　就在尸偶落地的同时，一团黑影也出现在了凌默眼前。

　　刚看了一眼，凌默就感觉浑身汗毛都炸起来了。

　　这什么玩意儿？！

　　乍一看，就像是一大把女人的长发啊！

　　上面沾满了无色无味的透明黏液，看起来就好像刚从水里捞出来似的。

　　可要说是头发吧，这头发动得也太勤快了……

　　至于变异兽……凌默还真没听说过什么生物会长这么多“头发”的。

　　但想想黑丝，凌默也就释然了。

　　这年头什么奇葩没有啊……

　　谁知道这怪物以前什么样子，反正它现在进化成了这样……

　　那些“头发”就从吊顶的缝隙里探出来，而怪物的主体则仍旧藏在天花板内。

　　会进化成这样，估计就是跟它的生活习性有关。

　　眼看着尸偶就快冲到了自己面前，凌默却仍旧站着一动不动。

　　不到十米了！

　　早已准备好的几十根触手，在这一瞬间突然实质化！

　　一阵密集的响声后，那些“头发”立刻被钉在了原地。

　　几十个破洞出现在以“头发”为中心的一米范围内，很快，更多的透明液体就从其中一些破洞里流了出来……

　　“咦，血呢！”

　　凌默顿时惊呆了，他已经考虑到了这怪物可能长得很奇葩，所以连头发前面也纳入了攻击范围。可光流液体不流血是什么情况啊！

　　哪怕那个致幻生产机，那也是带血的！

　　不过没时间留给凌默思考了，怪物显然没受到什么太大的影响，很快又接近了过来。

　　而且这次，它的目标直接对准了凌默！

　　“我去……”

　　又是一大堆触手刺了过去，同时小尸偶突然一跃，一把抓住了其中一缕“头发”，用力往下一扯。

　　“头发”刚一入手，凌默就感觉小尸偶的皮肤被破开，甚至有根“头发”还钻了进去……

　　不过这一拽还是成功将吊顶破开，随后一大团“头发”就这么砸了下来。

　　小尸偶赶紧躲开，但手上却已经留下了一道极为恐怖的伤口。

　　无数血线，同时还有一根“头发”扎进了血管内，正在向内蠕动。

　　这一幕看得凌默头皮一麻，赶紧让小尸偶扯了出来。

　　还挺难扯动的……

　　这“头发”虽然很细，上面却布满了倒刺，这一拽出来，小尸偶的手臂下方就多出了一条淤血留下的痕迹。

　　“这是真怪物啊……”

　　凌默缓缓朝卫生间方向后退着，目光则锁定着那团“头发”。

　　在“头发”落下的瞬间，他也看清了这怪物的全貌。

　　实际上，它的主要组成部分，竟然是一个人……

　　不过光是看那人身上流出的东西，就知道只是个皮囊罢了。

　　而且看体重，也不是正常成年人该有的样子。

　　这让凌默想起了水尸，但却比水尸恶心百倍。

　　那些“头发”则将这个皮囊的头部完全遮住了，好像真是从这人身上长出来的一样……

　　“丧尸的头发要能进化成这样，我就真服了病毒的创造力了……”凌默暗自翻着白眼。

　　他已经准备好了触手，就等着直接攻击这团“头发”了。

　　不过刚刚小尸偶那一扯，说明这“头发”还很坚韧，靠触手攻击的效果可能不大。

　　烧这种办法大概也行不通，这湿哒哒的烧不烧得起来还是个问题，而且看起来，这怪物也不会给凌默机会……

　　“先看看弱点……”

　　凌默站在原地不动，但实际上身体一直处于紧绷状态，随时可以做出应对。

　　触手网已经挡在了他跟前，以免那些“头发”钻进他体内。

　　“头发”蠕动了两下，然后慢慢翻了过来。

　　让凌默没想到的是，那被认为是“皮囊”的人形，竟然也动了起来……

　　“不是吧……”

　　看着皮囊那别扭的动作，凌默心底一阵发寒。

　　他仔细瞟了一眼，顿时恍然……

　　怪不得能动，好多头发都扎进去了……

　　不过这怪物只能勉强站起来，却明显不能做什么精细的动作。

　　凌默连续攻击了几个关节部分，却只是将这怪物打得跪了下去，没能阻止它的动作。

　　“攻击皮囊不会影响本体么……话说回来，为什么变异兽都喜欢往人体身上跑啊……”

　　知不知道这样很惊悚的啊！

　　这个问题又一次不合时宜地冒了出来，没办法，这问题凌默怎么都想不通……

　　变异兽就好好当兽嘛，老盯着人体算怎么回事……

　　这团“头发”的原型凌默是完全看不出来，不过在它站起来的过程中，凌默还是瞥见了一点端倪。

　　这完全就是一顶恐怖版的假发啊……

　　一个黑黢黢的头套完全将皮囊的脑袋给罩住了，上面还能隐约看到五官的形状。

　　这“头套”的厚度大约有一指多厚的样子，这导致五官不是看得很清楚，但对恐怖程度却是有增无减。

　　而那些“头发”就长在“头套”的顶部，估计分成了内外两堆。

　　长在“头套”里面的“头发”可以深入皮囊内部，将“头套”彻底固定在皮囊身上，还能让皮囊活动起来。

　　而外面的，则用于攻击。

　　“跟黑丝还挺像的……”凌默忍不住想道。

　　要是他这想法被黑丝知道了，估计黑丝也会暴走……

　　黑丝绝对算得上外形温和型的，而眼前这个“假发”，那绝对是能吓到人浑身发软型的……

　　“假发”显然不能说话，智力有没有也无法判断。

　　既然是变异兽，也不能判定它到底是什么等级了。

　　“就杀伤力来看……应该是王者级左右吧。但是这特殊形态，又比同等级丧尸的实力强得多……”

　　凌默这会儿已经悄悄退到了卫生间门口，随时可以逃脱。

　　不过在逃脱之前，他得狠狠揍这个“假发”一顿。

　　趁着“假发”没能彻底站起来的时候，凌默的触手再次卷了过来。

　　这次是将对方的所有“假发”捆在了一起，然后一根触手直接刺向了那个头套。

　　“这就是你本体了吧！”


第707章 假发的执念

　　“噗！”

　　这根穿透力极强的实质化触手，在“头套”完全没法反抗的情况下，重重地戳上了上去。

　　正中鼻梁部分！

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响传来，那原本还能看出个形状的鼻子瞬间塌了下去，甚至往里凹陷了大概三厘米左右。

　　如果不是有“头套”包裹的话，这触手就相当于在这个脑袋上人为制造出了一个月面凹陷。

　　而且还是看起来极为惊悚的那种……

　　在听到那声脆响时，就连凌默自己都感觉头皮麻了一下。

　　不过紧跟着，他的表情就真的变了。

　　凹陷是出现了，但……“头套”却没捅破！

　　随着这股精神能量在冲击中消耗殆尽，那凹下去的部分竟然又慢慢鼓了起来。

　　虽然鼻子是不可能恢复了，但却恢复到了和脸颊相同的平面上……

　　这也太有弹性了吧！

　　在这根触手上，凌默注入了大量的精神能量。

　　如果他的攻击目标不是“头套”，而是水泥地面的话，完全可以造成一个至少半个指头深的孔洞。

　　他想过自己可能无法彻底打穿“头套”，但却万万没想到会是这样的一种情况。

　　这是坑爹版的隔山打牛啊！

　　要打的“头套”连个白痕都没出，皮囊倒是被打烂了，可转眼又被填充起来了……

　　凌默控制着自己不去想象“头套”内的情形，他可不想因为恶心让自己的意志力发生动摇。

　　“我想错了，这怪物要被黑丝奇葩多了……属橡皮糖的这是……”

　　这可是“假发”中的最强存在了……

　　“怎么揍？”

　　凌默心思急转，他已经能感觉到太阳穴传来的阵阵胀痛了。

　　那些“头发”正在慢慢往外挣脱，虽然动作一点都不凶猛，可那仿佛废弃车辆压缩机一样的力道，却让凌默感到了极大的压力。

　　这么跟它耗下去，凌默的精神力消耗将达到一个危险的程度。

　　最重要的是，这怪物还在不断地分泌出那种液体……

　　它深入皮囊内的“头发”和长在外面的“头发”是连在一起的，那些液体从皮囊体内被抽出，然后流到了外面的“头发”上。

　　这液体没有什么味道，但凌默这么近距离和它站了一会儿，内心中的兴奋就跟着越来越强烈……

　　那小尸偶的反抗也逐渐激烈起来，无形中又加剧了凌默的精神力消耗。

　　“这怪物其实就是下药高手吧！跟人战斗的时候一直在下药啊！”凌默这下明白为什么鸟尸要跑了，他在这怪物眼里肯定属于顶尖美食，同在翠湖市，“假发”肯定三天两头找他麻烦。

　　鸟尸力量强速度快，逃跑没问题，但要打过“假发”可就难了。

　　短时间内干不掉“假发”，拖久了又会持续被下药……

　　“早知道给他取名叫伊丽莎白好了……”凌默想道，“‘假发’对伊丽莎白的执念肯定很深……”

　　“咔咔！”

　　“假发”的脑袋突然拧动了一下，感觉就像是“抬头”看向了凌默似的。

　　凌默吓了一跳，也顾不得多想了，两根触手再次射出。

　　这次他的力道比刚才还要猛烈一些，就是看这“头套”的防御能力到底有多变态。

　　“噗噗！”

　　“假发”的脑袋顿时向后转了一百多度，角度极为诡异。

　　然而停顿了两秒钟后，“头套”内又传来了“咔咔”的轻响声。

　　与此同时，转向后方的“脸”也慢慢拧转了回来。

　　凌默看得背后直冒凉气，要不要这么变态啊……

　　脸上多出的两个凹陷也再次被填满了，凌默不用想也知道使用的填充物是什么……

　　“等等……这个皮囊的存在应该不会只是容器吧？”

　　凌默突然一个激灵。

　　有了水尸这样一个先入为主的观念，凌默对这个皮囊并不是特别在意。

　　他本以为这就是用于装液体的，但这个“头套”的状态却让凌默的想法发生了改变。

　　没那么简单……

　　“会不会……和蜘蛛一样？”

　　凌默的眼中闪过了一丝惊骇之色。

　　虽然“假发”看着和蜘蛛毫无共同点，但这个模式却很像啊！

　　“头套”本身应该是分泌不出这么多液体的，但如果它能分泌出某种特殊溶液，然后提前将这人体内的大部分血肉消化成暴走病毒液体的话……那就能解释这具皮囊为什么在保存了基本外形的情况下，体重却明显有很大的问题。

　　而且看它扭曲的形状，显然内脏缺失了很多啊……

　　不过最主要的还是凌默攻击头部时得到的那些感受，虽然骨骼是完整的，但是戳进去后却感觉不到什么阻力……

　　脑袋内，显然是被清空了……

　　“果然死变态！”凌默一阵鸡皮疙瘩，这也太怪物了，堪称奇迹啊！

　　而且它生活在天花板这种地方，前期生存率高得惊人啊！

　　到了现在，它基本已经是翠湖市的无敌霸主了……

　　这不是说它的杀伤力，而是它的手段。

　　要是凌默等人没发现它，这只怪物继续进化下去的话，可能将更大的区域直接变为禁区。

　　最后指不定会变成什么恐怖的超级怪物！

　　“还好不是什么母体……不过它分泌出的病毒也能对周边丧尸持续造成影响，这些丧尸互相吞噬后，变异自然也会走向奇葩的方向……从这点来说，它也算个半个母体了……”

　　凌默现在对这只怪物忌惮颇深，他的精神触手不断进行攻击，而且重点已经转向了皮囊。

　　打不动“头套”，先把皮囊毁了再说！

　　凌默也担心彻底打破了会有大量液体爆出来，所以他攻击的位置全是关节部分。

　　就算有“头发”当做活动支架，骨头都彻底打散了，总能起到一定的阻碍作用吧……

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“假发”几乎瘫软在了地上，虽然它的手臂部分还能以极诡异的方式进行扭动，但用来打人基本是不可能了。

　　凌默的触手也始终将它的“头发”勒在一起，不过感受着对方的反抗力度正在逐渐增强，凌默也知道留给自己的时间不多了！

　　这怪物不了解他的攻击手段，吃了个闷亏，但这个亏能不能真的让它受到伤害，还要看凌默的本事！

　　眼看皮囊已经毁得差不多了，“假发”也随时可能挣脱，凌默却没有马上后退。

　　一分一秒都不能浪费掉！

　　触手一次次刺出，这次的攻击部位，却选在了之前被打碎的鼻子部位！

　　实质化触手的疯狂集火！

　　每根触手都戳在同一个位置上，刚刚被填平的地方，很快又凹陷了下去。

　　并且在连续不断的打击下，这凹陷就没有再填平过！

　　“我就不信你抗击打能力能变态到那个地步……”

　　短短几秒钟内，凌默的触手已经攻击了不下上百次！

　　如果换成身体上的动作，凌默不可能达到这样的程度。

　　但触手的攻击只在他一念之间，只要凌默够专注，精神力够强，神经反应速度够快，就能够做到！

　　不过这几秒内的精神能量消耗也达到了一个恐怖的地步，在攻击告一段落时，凌默甚至感觉大脑仿佛都空白了一下。

　　但这种空白是因为短时间内的高强度消耗造成的，并不是由于精神能量被清空。

　　“呼……呼……”

　　凌默喘息着，又一根触手射了出去。

　　“噗嗤！”

　　凌默眼前一亮，这一瞬间，他感觉自己就像是戳破了气球！

　　那一把“头发”也顿时抖动了一下，仿佛遭受到了极大的痛楚！

　　然而没等凌默高兴多久，一股巨力就突然传来，那些精神触手也再也坚持不住，无形的精神能量瞬间崩溃，捆缚住“假发”的力量，消失了！

　　看着这一大团头发朝自己卷来，凌默赶紧往后一退，小尸偶则再次一把抓住，用力一拽，将“假发”拖离了凌默。


第708章 地上乱跑的“水母”

　　不过“假发”的力量很强，小尸偶虽然竭尽全力，也只是将“假发”往后拖了不到半米的距离，随后就被突然伸出的一缕“头发”缠住，狠狠地朝后摔了出去。

　　凌默立刻感到太阳穴传来了一阵牵扯式的疼痛，这些“头发”看起来慢吞吞的，可一瞬间爆发出的速度和力量却绝对不弱。

　　但凌默这时候却没空分心，他等的就是这一瞬间的破绽！

　　精神触手再次卷出，但却不是捆缚，而是绞杀！

　　之前一直没有用到这一招，就是为了发挥最大的效果。

　　“假发”的形态特殊，找不到致命点。

　　凌默刚刚那一通狠揍，虽然穿破了它的“头套”，但实际带去的伤害却很有限。

　　刚刚那一系列攻击实际上都是试探，凌默已经有了对付王者级丧尸的经验，再对上这只相当于王者级的变异兽时，自然不会轻敌！

　　经过试探，已经确定这只变异生物智商低下，但防御能力和攻击手段却十分强悍！

　　即便它停下来让凌默打，凌默也不能肯定自己在消耗完所有精神力前，能将这只“假发”给弄死。

　　不过不管它身体的防御能力如何，在精神力上，它对上凌默，就一定处于绝对的下风！

　　趁着这会儿它受伤，且注意力分散的瞬间，凌默果断用出了自己的杀手锏！

　　精神绞杀一出，“假发”顿时一阵扭动，“头发”纷纷绞到了一起。

　　凌默眼前一黑，但心中却一阵狂喜。

　　有效！

　　“假发”挣扎着抬起了头，露出了一张破了个血洞的“黑脸。”

　　虽然只能看到眼睛的模糊轮廓，但凌默还是突然感觉到了一丝寒意，仿佛正被这“假发”狠狠盯着一般。

　　趁它病，要它命！

　　凌默原本对精神绞杀的效果没有报太大的希望，甚至已经准备好了逃脱，但没想到抓住破绽后，一次绞杀竟能给“假发”带来这么大的伤害。

　　这种时候，更该乘胜追击！

　　无数触手激射而出，将“假发”的精神光团层层包围了起来。

　　“假发”每扭动一次，换来的都是凌默的一次精神绞杀。

　　而在绞杀的过程中，无数画面也闪现在了凌默眼前。

　　这“假发”虽然智力低下，但也有一定的记忆能力。

　　不过这些片段对凌默来说，几乎没有任何参考价值。

　　但精神力的快速消耗，加上这些片段带来的干扰效果，凌默受到暴走病毒的影响也开始逐渐加深。

　　那股不安感迅速开始放大，凌默恍惚之间，甚至看到了无数“头发”突然朝自己扑过来。

　　“啊！”

　　凌默心中刚刚低呼了一声，顿时就惊醒了过来。

　　而就在这一瞬间，一股“头发”已经快伸到凌默的脚下了。

　　凌默头皮一麻，又送了“假发”一记绞杀。

　　这股“头发”抽搐了一下，给了凌默后退的机会。

　　拉开距离后，凌默心中也是一阵后怕。

　　刚刚精神绞杀得手时，他还有些意外，但现在看来，果然不能放松一丝一毫的警惕。

　　这只变异生物的长处不是攻击，而是它的特殊能力。

　　只要和它战斗，就一定会受到暴走病毒的影响。

　　看那些丧尸对它视若无睹就知道了，一旦暴走之后，反倒会无视掉这个病毒源，到时候还不是任它宰割。

　　“差点……”

　　凌默用力咬了咬牙，强打起了精神。

　　他再次展开了轰炸式的精神攻击，不过与此同时，他本人则慢慢朝后面退去，以免再次被暴走病毒所影响。

　　在精神力高度集中的状态下，凌默自己都不知道攻击了多少次，时间又过去了多久。

　　等到头部传来一阵强烈晕眩时，他才猛地惊醒过来，瞪大眼睛看向了“假发”，同时大口大口地喘着粗气。

　　“呼……”

　　凌默使劲摇晃了一下脑袋，然后小心地盯着“假发”看了一会儿。

　　那些“头发”还在微微抖动，但皮囊却已经完全停止了活动。

　　“不是吧，不动了？”凌默强忍着头疼，又探出了一根精神触手，探测了一下“假发”的精神活动。

　　竟然真的停止了……

　　凌默这才感觉整个人都瘫软了下来，这团“头发”还真是不好对付……

　　他这会儿连动动手指都感觉艰难，倒不是因为身体没有力气，而是因为精神力实在消耗太多了。

　　“不行，还得处理下……”

　　凌默挣扎着又站直了身体，“假发”虽然不动了，但其实只是因为精神光团受到损伤而已，很快就会恢复活动能力。

　　到那个时候，死的就是凌默了。

　　“先烧了再说……”

　　这变异兽的病毒母巢自然是凌默必须到手的，不过他这会儿实在没力气慢慢研究怎么挖出它体内的母巢了。防御力变态，又是个“假发”的造型，怎么下手？

　　反正烧了之后，母巢自然会保留下来。

　　这湿淋淋的不好烧，不过“假发”暂时不能活动这一点却是个硬伤。

　　凌默完全可以慢慢加助燃物嘛……

　　不过就在他放下背包开始掏放火工具的时候，一团白影却突然从背包里蹿了出来。

　　这突如其来的一幕吓了凌默一跳，不过定睛一看，他顿时就傻眼了。

　　居然是……水母！

　　那个头盔式水母在背包里一直呈干瘪状态，凌默也没怎么管它，偶尔给它注入一点精神力，就算是养着它了。

　　没想到它竟然能自由活动了！

　　凌默仔细盯着它看了一眼，发现它的下方边缘处赫然长出了一圈细密的触须。

　　这些触须看起来就像毛边似的，没什么威胁力，不过快速扫动的情况下竟然能带着它跑来跑去……

　　虽然乍一看，根本就像是个发光水母在地板上乱跑……

　　这水母毫不犹豫地直冲“假发”，“啪”一下就落在了“假发”的本体上。

　　凌默看得一惊，不过更惊人的一幕却还在后头。

　　随着水母的身体开始鼓胀，那些“头发”也开始缓缓动弹起来。

　　要不是“假发”的精神活动没有出现异常，凌默恐怕都会忍不住再次攻击了。

　　但即便如此，他还是看得目不转睛，生怕遗漏掉什么细节。

　　那些“头发”被水母的强大吸力拽进了它的体内，不过基本都只拽了一小部分。

　　紧跟着，水母的身体表面就开始迅速泛红……

　　“咦！它不是吸精神力的吗……”

　　凌默顿时瞪大了眼睛，这玩意儿什么开始吸血了！

　　不过实际上，水母已经吸过一次血了，只不过叶恋没有告诉凌默罢了……

　　这些“头发”其实就是一根根的吸管，“水母”虽然不能破开“假发”的本体，但却能从吸管下手。

　　“不过让它吸了这些，会让它进化成什么啊……”

　　凌默没阻止水母，但是却对水母未来的前景表示了担忧。

　　吸这种东西，总让人觉得头皮发麻啊……

　　水母的体积很小，但吸起血来却是胃口极大。

　　凌默等了一分钟，还没见它吸收完毕……

　　倒是“假发”在这个过程中持续抽搐，结果被稍微回复了一些的凌默又给绞杀了一次，再次瘫软了下去。

　　翠湖市的变异生物霸主，竟然就被一个人类，以及一个连生物都算不上的玩意儿给搞定了……

　　等到水母将身体彻底吸成了血红色，“头发”也像是枯草一样彻底干瘪了下来。

　　上面的那些液体也彻底没了，凌默一把将水母抓了回来，往上淋了一点酒精，火柴一丢，火焰就“刷”地蹿了起来。

　　皮囊不容易烧掉，不过这变异生物的本体却已经没有了任何反抗能力。

　　火光映照在凌默脸上，他却盯着手中的水母看个不停。

　　这玩意儿，估计也要开始进化了吧……


第709章 嚣张的大脑袋

　　精神力刚刚恢复了一点，凌默就迫不及待地切换了视角。

　　虽然只坚持了不到两秒的时间，但凌默还是看到了自己想要的结果。

　　一只刚扑向叶恋的丧尸被击飞后，后面的一只丧尸在冲上来之前，突然犹豫了一下……

　　会出现这种本能的畏惧反应，就说明暴走病毒的影响力度已经开始逐渐减弱了。叶恋她们脱困，也就是这几分钟的事情。

　　实际上当凌默将“假发”从商场里引出来的时候，这种影响的效果就已经开始降低了。不过真正终结掉，还是因为它的死亡，否则它还会持续不断地进行分泌，直到这场养殖型狩猎结束。

　　“呼……呼……”

　　许舒涵贴在墙边，双手捂住了自己的耳朵，红着眼急促地喘息着。

　　一开始这些丧尸涌进来的时候，她心中最多的感受其实还和正常人一样，充满了恐慌。

　　可随着屠杀开始以及时间推移，她渐渐发现自己不怕了。相反，她开始热血沸腾……

　　耳朵不断响起的骨骼碎裂声、鲜血飚出的声音，都让她极为兴奋。她甚至开始不由自主地想象，如果是她在撕裂这些丧尸的身体，那该有多么畅快？

　　血管在皮肤下的跳动变得十分激烈，她甚至能听到血液从颈动脉流过的声音……

　　然而当她将手伸向脖子的时候，却突然惊醒了过来。

　　她脖子上的吊坠……

　　对了，被凌默拿走当定金了……

　　“没错，我不能彻底变异……”

　　许舒涵刚刚惊恐地回过神来，就听见了夏娜的声音：“你清醒一点，别忘了我跟你说过什么。”

　　她抬头看了一眼夏娜，顿时被她那奇特的红黑双眸吓了一跳。

　　但当时间一分一秒过去，即便她使劲捂住耳朵，不去看那些厮杀场面，血液流动的声音还是不断响起她的脑海里，心跳得就像是要从喉咙里蹦出来似的！

　　然而就在她觉得自己将要撑不下去的时候，她却猛然发现，不知不觉中，她好像平静多了……

　　她慢慢转过头去，看向了叶恋她们。

　　丧尸的数量怎么变少了……

　　远处的丧尸，好像没有再继续聚拢过来了……

　　相反，他们像是很忌惮似的，和叶恋她们保持了距离……

　　“怎么回事？”许舒涵颤抖着声音问道。

　　叶恋三女也对视了一眼，她们虽然是凌默的尸偶，但不像小丧尸那样完全受到凌默的操控，而是仅仅和凌默保持着精神联系而已。

　　身在暴走病毒的扩散范围内，她们渐渐也开始受到了影响。

　　不过毕竟是高级丧尸，受到的影响是很有限的。

　　这会儿效果开始减弱，她们也第一时间察觉到了异常。

　　“这混战爆发得不正常。”夏娜张口说道。

　　叶恋和李雅琳也感觉到了，不过她们俩也说不出怎么个不正常法，只能点了点头表示同意。

　　夏娜将目光转向了员工通道的方向，道：“凌哥的情况……我们赶紧！”

　　她没头没尾地说了一句，就立刻挥舞着镰刀迎向了面前的那些丧尸。

　　叶恋和李雅琳也没多问，好像已经完全听懂了一下，紧跟着冲了上去。

　　唯独许舒涵还一脸愕然地蹲在原地，几秒钟后才反应过来：“到底说了什么啊，我完全没听明白啊喂……”

　　“啪叽。”

　　凌默捏了一下手心里的水母，发现它的身体结构并没有发生太大变化。

　　确认了叶恋她们脱离险境后，凌默也是算是彻底放松了下来。慢慢恢复的同时，他干脆观察起了这只水母。

　　被凌默捏在手里，水母的那一圈柔软触须也在轻轻地刮动着凌默的手心。不过它这种举动并不像是要挣扎的样子，被凌默捏了一下也没什么太大的反应。

　　“既然会主动跳出来觅食，说明已经进化出了进食的本能……”凌默翻来覆去查看了一遍，也无法确定这玩意儿是不是已经有了智力的萌芽之类的……

　　“不过它好像记得我了……有了初步的记忆能力，可以算是一个变异生物了吧……”

　　实在难以想象这东西以前居然是一个器官，凌默觉得最有可能的情况是，它本身就是一个相对独立的个体，当脱离了宿主之后，它就会开始自我进化和变异，以适应新的环境。

　　凌默用自己的精神能量喂养过它几次，在它进化的初生阶段可能已经留下了某种烙印……

　　他试着将这水母举到了面前，并且将刚刚恢复的一些精神力调动了起来。

　　触须的扫动速度顿时加快了一些，不过水母还是停在了凌默的手心上。

　　凌默干脆凝结出了一根细细的触手，像是诱饵一样从精神光团内伸了出来，就在水母跟前晃悠着。

　　水母开始旋转，红色的身躯也开始鼓动起来，看起来很躁动……如果它有情绪的话。

　　不过十几秒过去了，它都没有进一步的行动。

　　“虽然不知道它以后会进化成什么……不过现在看来我好像赚了啊……”凌默很是满意地看了看水母，又看了看正在燃烧的“假发”。

　　变异兽的进化结果都这么恐怖，像这种神秘生物进化出来，也许会更为惊人……

　　而不用精神控制就能让它乖乖听话，这对凌默来说还是第一次。

　　他一时间觉得有些新鲜，不过水母却好像已经疲惫了，触须渐渐收了回去，整个儿趴在凌默手心上一动不动。

　　不过凌默却能感觉到它的体表还在颤动，像是正在消化刚刚吸收到的东西。

　　“希望进化后不会让我失望啊。”凌默反手将水母塞进了背包里，但刚要站起身时，他的动作却突然僵住了。

　　“我说为什么迟迟没有大动静呢，原来你们没有自相残杀吗？真是很奇怪啊……我不知道那些同类是怎么回事，可是被催化之后还能忍住……不对不对，也许你是逃到这里的呢？”

　　一个怪声怪调的声音，骤然响在了凌默身后。

　　凌默表情顿时变得有些难看，没有贸然动弹。

　　他看着面前多出的一个影子，眼神中闪过一丝冷色。

　　于诗然和小白那边没传来报警信息，说明声音的主人偷偷绕过了她们。

　　能躲过她们……这个人影至少也是超过了首领级的……

　　“哈哈哈哈！这个家伙竟然被你干掉了？”人影突然兴奋了起来，他口中所指的，当然就是地上的“假发”了。

　　“真厉害啊！我们在它面前根本没有战斗的能力，连它在哪儿都找不出来，一靠近就会被它发现，然后就会像发疯一样……”

　　人影虽然语气僵硬，但从话里还是能听出它的激动：“我本来只是想让你们自相残杀，等你们边战边逃的时候我就出来捡便宜的……说实话我都没指望你们能找到它，就算找到了，能伤到它就很不错了……”

　　“原来低下的人类也可以这么厉害啊……哈哈哈……”

　　凌默一直紧盯着地上的影子，那个硕大的脑袋显得很有特色。

　　这就是布置致幻剂陷阱的丧尸……

　　他之前就已经想到过，干这种事的很可能是一只丧尸，但这只大脑袋的智力之高，还是出乎了凌默的意料。

　　借刀杀人，浑水摸鱼……这些居然是一只丧尸想出来的！

　　就像这丧尸没想到让它畏惧的“假发”会被一个人类干掉一样，凌默对于丧尸的看法也瞬间来了个刷新。

　　“从它潜行的能力来看，指望它只进化了智商是不行了……”凌默这会儿能做的，只有拖延时间……

　　“火快灭了！”

　　大脑袋突然叫了一声。

　　凌默没有移开目光，他正调动着自己刚恢复的一点精神力，凝结出触手。

　　只要大脑袋一动，他就会立刻出手。

　　“去，把那个红的捡给我。”大脑袋下一句话，却险些没让凌默呛出来。

　　“别愣着，低贱的人类。”

　　凌默目光一寒，靠，还是只嚣张的丧尸。


第710章 丧尸的世界，人类不懂……

　　大脑袋口中所说的“红的东西”，指的正是“假发”的母巢。

　　随着火焰渐渐微弱下来，在那一团散发着焦臭味的黑炭中，渐渐露出了一块红色的病毒母巢。

　　虽然遭到了炙烤，但这块母巢完全没有受到影响。

　　像“假发”以及黑丝这样的变异生物，其实已经脱离了变异兽这个范畴。它们体内的母巢，也和普通的变异兽母巢有着很大区别。

　　凌默只是瞥了一眼，就已经看出了两处不同。

　　首先是体积很小，其次就是颜色。

　　能红成这样，甚至隐隐发黑的母巢，凌默还是第一次看到。

　　而且那母巢分明只是个病灶一样的东西，现在却像是一个还存活着的生物一样，还在微微抽搐着。

　　光凭这一点，就足以断定它所含的病毒量绝对相当恐怖！

　　这玩意儿能顶多少病毒凝胶啊……

　　自己拼了命才干掉了“假发”，这大脑袋居然冒出来打劫……

　　光打劫还不算，它还肆意差遣，让凌默自己老老实实地双手奉上！

　　恶尸！

　　凌默愤愤然地在心中给它下了定义。

　　他没急着动，这会儿多拖一点时间，他就能多恢复一点……

　　“呵呵，吓傻了？”大脑袋竟然还懂得开嘲讽，“我能感应到那些同类的气息，她们没过来之前我就能杀了你。”

　　这恶尸还会威胁！

　　“用你们人类的话来说，我现在想怎么捏死你都行。”大脑袋嘲讽上瘾了，它很有点乐此不疲的感觉，仿佛在享受这种猫捉老鼠的乐趣。

　　该死，把我当老鼠了……凌默心中一阵冒火。

　　光听大脑袋条理清晰的说话方式，至少可以肯定在智力上，它已经完败了凌默目前所遇到的所有丧尸。

　　“这颗变异生物母巢适合李雅琳，这个大脑袋的……绝对适合夏娜啊。”凌默忍不住想道。

　　大脑袋的智力，起码已经达到了人类成年人的标准。

　　不过智力跟脑子灵活是两码事，但目前看来，这恶尸的思维还是很敏捷的。

　　“快点，不然吃了你。你们人类很害怕成为其他生物的猎物吧？我从记忆里翻出了一些资料，说是人类如果被活活吃掉的话，过程中会产生非常强烈的恐惧感。”

　　大脑袋摇头晃脑地说道：“所以人类才会沦为猎物啊……”

　　“神逻辑……”凌默忍不住翻了个白眼。

　　果然还是丧尸，对一些常识性问题的理解完全和人类不在一个频道上。

　　“不过其实我对人类的一些做法还是很欣赏的。你看，我那名配偶就不懂得学习这些，所以它被你弄死了……嗯，其实是弄得半死，我杀了它，然后靠它获得了进化……不过我还是决定把它的死算到你头上。”

　　大脑袋话很多，而且……很霸道！

　　凌默则是一阵郁闷，原来这大脑袋已经截了一回胡了。

　　不过它竟然会杀掉自己的配偶，这再次刷新了凌默对丧尸的了解。

　　一般丧尸绝不会这样做……而这只，显然不是一般的丧尸！

　　它吞噬了鸟尸的那枚母巢，现在它体内的母巢价值也跟着蹭蹭蹭上涨了……

　　“想吃我……你倒是试试。”

　　这只丧尸的智力的确可以碾压大部分同类了，但凌默可是人类……

　　他一边慢慢朝那块母巢挪去，眼神却时不时瞟向卫生间的房门。

　　“哈哈哈哈……”看到这人类乖乖听话了，大脑袋显得得意异常。

　　它估摸着没怎么跟人类打过交道，虽然眼前这人类闻上去很美味，但比起吃，它对凌默身上的一些问题更加感兴趣。

　　火焰这会儿已经彻底熄灭了，凌默弯腰捡起了母巢，然后一点点地转过了身去，不动声色地挡住了房门。

　　他猜测这只丧尸多半精神力也很强大，为了避免被它看出什么来，凌默在转身的瞬间就故意露出了一丝惊讶之色。

　　精神光团一阵波动，一道精神指令已经传了出去。

　　同时那扇房门上的门把手，也缓缓地拧动了起来。

　　不过他原本只是装出来的惊讶，却在看清大脑袋变成了真的。

　　刚刚听了大脑袋那一连串嚣张的言论，配上它那冷酷的声音，凌默还以为会看到一只长相凶恶的丧尸……

　　没想到一转头……这巨大的光头是什么情况啊！

　　还有那双绿豆一样的小眼睛，虽然一眼就能看出是紫红色的，但是一点都不吓人，反而还很搞笑啊！

　　眼睛已经很小了，就拜托不要再使劲挤来挤去了……

　　还有，嘴巴小成那样真的能咬人么！需不需要用上吸管？

　　那细胳膊细腿又是怎么回事啊，营养全都长到脑袋上去了？

　　凌默一瞬间真的感觉天雷滚滚，要比丑的话，眼前这只也是他见过最丑的！

　　尤其是那个大光头，简直太让人分神了！

　　大脑袋有些疑惑地看了凌默一眼，然后便明白了过来。

　　它呵呵一笑，坐在窗台上摇晃了一下脑袋：“弱小的人类……真奇怪你是怎么让那些同类不杀掉你的。”

　　“你是不是觉得我看起来很厉害？这是我从记忆里找到的，好像很多人都喜欢把自己搞成这样……”大脑袋说话时跳跃性很大，加上丧尸那种奇奇怪怪的思维模式，凌默完全搞不懂它在想什么。

　　一般的丧尸看到他都只有一个念头：吃。

　　这只看他的眼神虽然也是直冒红光，不过好像还有其他的意思。

　　大脑袋话说了一半，然后就闭上了嘴巴。

　　凌默等了两秒，正疑惑它怎么不说了，却见它正期期艾艾地盯着自己。

　　什么意思？凌默愣了一下，顿时眼皮一跳。

　　这家伙该不是在等他接下去吧？

　　卧槽，一定是进化变异的时候把脑子烧坏了……

　　不过这倒是拖延时间的好办法，凌默捏着那块母巢，认真想了想，说道：“人体注射变形美容？”

　　他真是很费劲想到的……

　　那些人是通过注射盐水在头上弄个大包，这丧尸干脆把自己进化成了那样，这么说来它还挺会赶潮流……

　　“不是！”大脑袋挤了挤小眼睛，怒道。

　　凌默盯着它那巨大的光头……难不成是COS某明星？

　　丧尸追星族？

　　不过也没听说有许多人都跑去剃个光头啊……

　　“是摇头娃娃。”大脑袋很得意地说道。

　　凌默顿时一头黑线，这是哪年流行的东西了……

　　“那个……你知道人类那样玩一般都是恶搞吧？”凌默说道。

　　“恶搞是什么？”大脑袋翻着白眼开始回忆，它显然没有意识到它把自己的身体给恶搞了……

　　凌默当然不会主动回答它的问题，时间拖得越久越好啊……

　　不过大脑袋这些看似无关紧要的话，实际上却颠覆了凌默一直以来的一个认知。

　　他一直觉得丧尸和变异兽的进化变异方向，多半都是根据自身情况以及外部环境，由病毒自行决定的……

　　怎么听这大脑袋的意思，还能自己左右呢？！

　　在叶恋她们的进化过程中，凌默最担心的就是她们身上会出现什么奇葩的变异。这种变异一旦明显起来，她们就不可能再接近人类了。

　　身份暴露，异能泄密，这对凌默和女丧尸们都极为危险。

　　哪怕是许舒涵，她现在虽然已经接受了叶恋她们身为丧尸的事实，并且和自觉地选择了保密，但要是她知道她们是受到凌默操控的，恐怕就不会这么淡定了。

　　所以让叶恋她们尽可能隐藏身份，也是凌默的一个重要努力方向。

　　进化变异，正是其中很重要的一环！

　　而这一环，也是凌默一直无法左右的……


第711章 哥们儿，我们有缘啊！

　　“这么说，你是自己想要进化成这样的？”凌默试探性问道。

　　他说话的声音正好将“咔嚓”一声轻响掩盖了过去，门把手已经停止了转动，房门轻晃了一下，露出了一条不起眼的狭小缝隙。

　　但凌默却没有急着逃走，这只丧尸把他当成随时可以干掉的老鼠，不会立刻动手。他正好趁着这个机会，从它嘴里套出点信息来。

　　大脑袋傲然答道：“呵呵，这还用问？你难道看到过有其他同类和我长得一样吗？不过根据我的记忆，你们人类倒是都很希望能变成我这样嘛。怎么样，你刚才也被我的美貌给吓傻了吧？”

　　“是啊，吓死我了……”凌默扯了扯嘴角，他这话倒是真的发自内心，绝不掺假。

　　不过……哪个人类希望变成这样啊！

　　“哈哈哈哈……”大脑袋很得意，它看凌默的眼神就像看一只蚂蚁，但这只蚂蚁却很是有趣，让它暂时没产生要踩死凌默的意思。

　　“那是不是每只丧尸都能像你这样啊？”凌默更进一步问道。

　　那种眼神固然让凌默很不自在，但他还不至于为了这个发火。

　　大脑袋越发觉得凌默有意思了，这人类居然还敢问自己问题！

　　实际上大脑袋还是碰到过人类幸存者的，可那些人类幸存者一看见他，就立刻变得极为惶恐。听到他开口说话时，更会流露出既恐惧又厌恶的神情，大喊着“怪物”之类的。

　　不过眼前这个人类除了在刚看到它的时候显得很惊讶外，基本没有什么特别畏惧的表现。

　　大脑袋的智力很高，这意味着它比一般丧尸更危险，但也更富有好奇心和表现欲。

　　鸟尸虽然是它的配偶……不过关于这点，凌默总觉得这只的性别成谜……但鸟尸的智力不足，哪能像凌默这样和它进行真正的交流……

　　“呵呵，人类你问题还真多啊。不过这样挺好的，我那个配偶就从不跟我聊天，对人类的那些事情也不感兴趣，只知道吃……唉。”它最后还很是装模作样地叹了口气，摇了摇头。

　　凌默瞪大了眼睛，心想你装什么婚姻不和啊！你都把它宰了……还吃了好吗！这样还敢说对方只知道吃……鸟尸死了都能被你气活！

　　“那到底是不是呢？”凌默追问道。

　　他可没空听一只丧尸扯家常聊什么感情问题！

　　一点都不感人，反倒很惊悚好么……

　　“心急的人类……”大脑袋很无奈地瞥了凌默一眼，它那小眼睛一挤，再抛出个幽怨的眼神，直接让凌默浑身一寒，差点没扛住想要开跑了……

　　“其实应该是……用你们人类的说法，叫做潜意识的影响吧。”大脑袋又是一副很得意的样子，眯着眼期待着凌默的反应。

　　一个人类向它请教问题，虽然看不上人类，不过大脑袋还是觉得很享受。

　　凌默心中一动，原来是潜意识……

　　这么说，个体的思维也是和病毒结合在一起的。

　　他以前倒是没想到这一点……

　　“原来是这样啊……”凌默若有所思地点头道。

　　“呵呵，用你们人类的一句话来说，哥们儿，其实我们很有缘。”大脑袋突然说道。

　　凌默差点一头栽倒，从大脑袋的话里他就已经听明白了，这丧尸是有意跟着他们来的。不过看起来并不是为了鸟尸报仇，而是抱着和鸟尸一样的目的。并且它还比鸟尸更贪心一点，它不光想吃了凌默一行人，还对“假发”有兴趣。

　　这不叫缘分，这叫尾行！偷窥！暗害！

　　“你不信？人类，你好像对我们很好奇，我也对人类很好奇。这就是志同道合了吧？哈哈哈哈……”大脑袋拍了拍手，看向凌默的眼神突然一寒，“你最让我好奇的是……你是怎么和那些同类在一起的？有一个同类身上还有其他生物……”

　　一边说着，大脑袋的眼睛颜色就变得越深：“要是有你在，我就可以像扫把一样，有源源不断的高级食物了吧？”

　　“扫把？”

　　凌默很快就反应过来，它说的是“假发”。

　　不过这番话却听得凌默遍体生寒，怪不得它不动手，原来它打的是这个主意！

　　把凌默当成食物生产加工机器了！

　　“丧尸都学会奴役人类了……不过你完全想错了……”

　　凌默的目光也渐渐变得凝重起来。

　　他本来以为这丧尸是因为闻到了“假发”的气味，才专门跑他这里来的，没想到它打的是“擒王”的主意。而且不用想也知道，落到它手里绝对比死亡还凄惨，叶恋她们也会被它当做第一批“高级食物”。

　　这只丧尸不光是他遇到过智力最高的，也是心思最为缜密和残忍的！

　　“乖乖过来吧，不然我会从你的脚趾头开始吃起。对于脆弱的人类来说，应该会很难过吧？哈哈哈……”

　　大脑袋朝着凌默勾了勾手指，说道。

　　他这个动作大概也是从记忆中找到的，还学得挺像……

　　“想吃我？也要你有这个本事才行啊……”

　　凌默话音未落，那扇房门就“嘭”一声突然打开，同时凌默就像是被绳子勾住了似的，猛地向后飞去。

　　大脑袋的反应显然很快，可它刚一动，一股力道就突然击打在了它的脖子上。

　　这大脑袋在和凌默交谈的情况下越来越放松，这一下居然直接没坐稳，直接向后仰了一下。

　　“人类！”大脑袋愤怒地叫了一声。

　　凌默在飞出卫生间的一瞬间，脑袋也跟着空白了一下。

　　不过他还是咬住了牙，第一时间发出了两条精神指令。

　　“凌哥说可以动了！”夏娜眼睛一亮，说道。

　　原本在解决了那些丧尸后，她们就打算去找凌默的，却没想到凌默却发来了一个“原地待命”的指令。

　　尽管一头雾水，叶恋她们还是严格地执行了。

　　而这时，她们终于等来了凌默的下一跳指令。

　　大脑袋被凌默阴了一下，等它跳下来的时候，凌默已经在卫生间门口了。

　　但它盯着大脑袋刚冲过去，却突然听见“啪”一声，随后就看见凌默一脸冷笑地丢了个打火机出来。

　　“嗯？”

　　大脑袋愣了一下，它这才注意到，地面竟然湿漉漉的！

　　酒精味被之前的焦臭味给掩盖住了，凌默在倒飞的过程中，居然还一路撒了酒精！

　　那点着的火苗落在了酒精上，火焰“刷”一下就蹿了起来，挡在了大脑袋和凌默之间。

　　凌默却没有多看，立刻掉头朝商场方向跑去。

　　这么小的火，又不是直接点在大脑袋身上的，很难对它造成实质性伤害。

　　之前听大脑袋所说，鸟尸在一片火海中都能活着逃生，凌默也算对王者级丧尸的皮肤防御能力有了一个认识。

　　他不指望能把这只也给烧个半死，至少拖延一点时间……

　　“啊啊啊啊！”

　　身后传来大脑袋暴跳如雷的声音，还有它的怒吼声：“最起码的信任都没有了！可恶的人类！我心痛啊！！！”

　　“你怎么不痛死……”凌默头也不回，用尽力气向前狂奔。

　　火焰一起，大脑袋顿时吓了一跳，手忙脚乱地乱蹦乱跳了一下。

　　鸟尸的倒霉模样它还记忆犹新，这会儿对火焰的认识也从好奇彻底转为了恐惧。

　　不过在怒骂之中，它很快发现，这动静好像有点小啊……

　　那蓝色的火苗就在一条线上烧，也没有蔓延开……

　　而它除了脚下被火苗扫了一下外，根本就没有被波及到它身上。

　　那点火苗连它的皮肤都没能烧痛，更别提造成什么伤了。

　　倒是裤边多了一大团焦黄，还有被戏弄后的愤怒，让大脑袋一阵抓狂。

　　“人类！！！”


第712章 吃我一记绊脚索

　　凌默把大脑袋的吼声甩在了身后，只顾拼命往前跑。

　　他还担心这家伙中途不追了，边跑边说道：“其实你只是因为三聚氰胺喝多了吧？融合了病毒之后副作用无限放大，但是为了让自己显得与众不同，所以干脆找了一个看似高端的理由……”

　　“胡说八道！”大脑袋顿时火了，作为一只对外形极为重视的丧尸，它可是在进化变异方面下了不少工夫啊！好不容易才长出了这么完美的大头，这个该死的人类居然敢说是三聚氰胺的功效！

　　“等我抓住你，一定先把你的四肢扯下来吃掉！”大脑袋怒吼道。

　　“你就不能有点创意吗……”

　　凌默这会儿是尽了全力了，他其实还能再使用一两次触手，不过却不能轻易乱用。论速度，他肯定比不过一只王者级丧尸，哪怕是以智力为主的王者级。

　　万一快被追上，触手还能拖延一下。

　　再一个，这丧尸还有致幻的能力，不得不防。

　　凌默猜测大脑袋跟“假发”一样，也是通过分泌病毒来使用这种变异能力的……

　　不能给它机会！

　　大脑袋也郁闷，它什么时候被人类这么骂过！

　　那些人类看到它，早就舌头打结了，哪有闲心讽刺它……

　　而且……明明很虚弱的样子，为什么还这么能跑！

　　大脑袋并不知道，凌默的虚弱是精神层面上的，跟身体没什么关系。

　　他的体力基本没什么消耗，只是精神太疲惫，控制不了身体动作罢了。

　　但稍稍恢复了一些精神力后，他就算是满血复活了……

　　不过，这人类还是不可能跑过自己的！

　　大脑袋愤愤然地想道，没想到刚一拐弯，它突然感觉脚下被绊了一下，整个儿直接栽了出去。

　　凌默则脸色一白，但还是张嘴笑道：“蠢货，这叫绊脚索！”

　　大脑袋倒是没摔倒，但猝不及防之下却直接撞到了前面的墙壁上，大脑袋磕在墙上发出了“嘭”的一声闷响。

　　一堆水泥灰顿时“沙沙”地洒落了下来，糊了大脑袋一脸。

　　“啊！”

　　大脑袋暴怒，这人类简直可恶到极点啊！

　　它不管跟人还是跟同类打，都没有被这么玩弄过！

　　这会儿它还有空搞分泌啊……

　　感觉到大脑袋速度暴涨地冲上来，凌默心中也顿时提高了警惕。

　　这丧尸智力高，但毕竟不是人类，所以凌默的讽刺才具有这么好的效果。

　　不过实力上的差距却是没法弥补的，凌默本体最强的是精神力，但这会儿却处于枯竭状态。

　　但这并不是他真正最强的手段……

　　“人类！”大脑袋距离凌默不足十米了，这个距离眨眼就能追到。

　　“注意头顶！”凌默喊道。

　　大脑袋本来一直在注意脚下，突然听到凌默喊了这一句，下意识就抬头看向了天花板。

　　“噗通！”

　　这次它是直接摔了，抬头的同时脚下又被绊了一下，不摔才怪。

　　凌默则脸色惨白，哈哈大笑着又往前冲了一段距离。

　　大脑袋落地的同时就一撑手爬了起来，它感觉自己快被气得本能觉醒了。

　　就像凌默所想的那样，越是聪明的丧尸，就越容易被激怒。

　　其他丧尸可没大脑袋想得这么多，更不会觉得自己被当成了傻子。

　　他们本来就很傻……

　　“我要吃了你！我要吃了你！啊啊啊！”

　　大脑袋的眼珠子都快蹦出来了，它看着前方的楼梯间，眼神顿时变得狂躁起来。

　　这人类还想向同类求援，它怎么会给他这个机会？

　　只要抓住了这个人类，那些同类还不是手到擒来的事情？

　　所以它觉得，自己的计划要比鸟尸那种直来直去的狩猎办法好太多了，也省力太多了。

　　可是没想到，这个人类居然这么难搞！

　　早知道就不该跟他说话！

　　大脑袋这会儿又是愤怒又是后悔，人类也太狡猾了！

　　“放弃吧！我不会……”

　　大脑袋还没说完呢，凌默却突然一个闪身，不见了！

　　它后脚就到了凌默刚才的位置，却正好看见一扇铁门摔到了自己跟前。

　　“嘭！”

　　凌默的目标竟然不是楼梯间，而是这间小仓库！

　　这种防盗门当然挡不住大脑袋，它一脚就将门给踹飞了出去。

　　不过仅仅一秒钟的空隙，凌默已经从房间里逃了出去。

　　大脑袋一眼就看见了那扇窗户，顿时眯了眯眼睛。

　　“逃得掉吗？你的味道我可是记住了……当时你在现场留下的味道……”

　　“这边！”窗外突然响起了一个声音。

　　“可恶！我知道啊！”大脑袋顿时一阵火大，这人类太嚣张了！

　　它怒气冲冲地从窗口一跃而出，但就在这个瞬间，它却突然感应到了一股危机感。

　　仿佛……被什么给锁定了！

　　但这会儿它哪有躲藏的余地，大脑袋刚察觉到不对劲，腹部就突然感到了一股强横冲击力。

　　“嘭！”

　　它顿时倒飞了回去，重重地砸在了地面上。

　　伸手一摸腹部，竟然被轰得皮开肉绽，一片焦黑。

　　凌默抬头望了一眼火光闪烁处，顿时露出了一丝微笑。

　　他那一声“这边”可不光是喊给大脑袋听的，也是为了给叶恋传达信号。

　　叶恋变异出的“万花筒”双眼用到射击上，效果极为恐怖。哪怕是王者级丧尸，在毫无防备，又刚好卡在窗口的情况下，也只能硬生生挨这一枪。

　　“啊啊啊！”

　　这一枪虽然重，但是还不致命。

　　大脑袋咆哮着，却没有贸然冲出窗口。

　　它现在倒是想到了致幻能力，可在这儿致幻有什么用？

　　这个人类逃跑的过程中，那些同类已经悄悄地溜掉了。

　　它还以为这人类是要跟那些同类会合，结果注意力只放在了人类身上！

　　狡猾！阴险！

　　大脑袋刚挣扎着爬起来，一股危险气息又突然笼罩了头顶。

　　它几乎是下意识往下一缩，紧跟着就听身后“嘭”的一声。

　　大脑袋缩着头往后看去，墙上已经被轰出了一个大洞，水泥碎块夹杂着一大团白雾，正不断往下掉落。

　　“可恶！”

　　大脑袋怒骂了两句，却突然发现，外面好像安静了……

　　它犹豫了一下，然后悄悄探出头去。

　　咦，没人打它……

　　“味道还在附近啊……”

　　大脑袋有些茫然，它连续被坑，这会儿最好的办法大概就是老实呆着，再弄个幻觉出来……

　　可那人类会不会放火烧它？

　　目睹了鸟尸被烧的惨样，又看到了“假发”被烧，自己还差点被烧……大脑袋心里有阴影了。

　　不过它哪儿知道，它跟鸟尸情况不同，这里根本就不适合放火。

　　犹豫之中，大脑袋已经走到了窗口下方。

　　它吸了吸鼻子，确定了凌默就在外面。

　　可它不敢再冒头了，想了想，它决定先悄悄隐蔽起来溜出去，然后再去找这个人类。

　　这办法其实很聪明，但它忘了，是它自己把计划和智力完全暴露给了凌默……

　　弯着腰刚从门口蹿回走廊，头顶就突然传来了“嘭”的一声闷响。

　　随着无数建筑材料落下，大脑袋赶紧闪到了一边。

　　可它却没注意到，自己这一闪，又回到门口了……

　　“噗！”

　　后背突然传来的一股巨大冲击力，直接将大脑袋给轰到了墙上。

　　前后全是一片血肉模糊，加上撞击的力道，大脑袋险些吐血。

　　王者级的防御能力虽然很强，但也经不住这么打啊！

　　而且自从凌默跳窗后，它就连敌人都没看到过！

　　这个人类，好像压根儿就没打算让那些同类跟它近战，甚至连靠近它的意图都没有！

　　轰击天花板的那个倒是暴露在了它的致幻能力范围内，可是分泌病毒也是需要时间的啊！

　　被轰了一下，刚涌上来的致幻病毒又给直接咽了回去……


第713章 活活玩死

　　十分钟……

　　半个小时……

　　大脑袋一直在乱蹿之中，并且在暴怒中变得越来越悲惨……

　　它以为自己已经考虑得够周密了，可是没想到还是有事情是它完全没想到的。

　　比如，这些丧尸之间的密切配合！

　　明明是好几只丧尸，但行动起来却偏偏就像是同一个似的！

　　它刚将注意力转向其中一只，另一只的攻击就已经到了。

　　没有喘息时间，甚至没有还手机会！

　　最可恶的是，它连施展致幻能力的机会都找不到！

　　这群明明比它低级的同类，却联手将它玩得团团转！

　　它身体素质远高于这些同类，她们就避免近身战。

　　几个在近处搞骚扰，另一个就在老远的地方用人类的武器对它进行攻击。

　　这哪里是丧尸的打法啊！身为丧尸的原则呢！

　　它有致幻能力，这群同类就始终游走在范围外！

　　之前它对凌默等人进行试探的时候，凌默也计算出了幻觉笼罩的区域。

　　换做是一般人可能很难把握这个距离，但对于能依靠凌默精神联系的丧尸们来说却再容易不过了……

　　在战斗的憋屈程度上，大脑袋要比鸟尸悲催多了。

　　鸟尸好歹还能虐下凌默所操控的尸偶，大脑袋却连凌默一行人的边儿都摸不到……

　　“越是某方面突出的丧尸和变异生物，弱点越明显。像鸟尸那样的反而难对付一点……”凌默一边在旁边恢复着精神力，一边分析道。

　　这场战斗对于刚经过实力提升的女丧尸们来说，正是一次好机会。

　　对凌默来说，也是收获不小。

　　“假发”暂且不说，鸟尸和大脑袋都是通过被养殖强行提升起来的，它们的王者级实力，很有可能比不上突破后的叶恋她们。

　　但即便如此，也有很强的参考意义。

　　凌默已经发现，王者级在身体素质上的提升，主要是强悍的防御能力，速度和力量反而是其次。另外一个很重要的特征，就是变异显著化。

　　像叶恋的“万花筒”，现在只是一个雏形，但到了王者级，必然就会有一个极大的变化。

　　所以王者级的真正强悍之处，就在于他们的变异能力。

　　不过这能力也是有强有弱的，比如大脑袋，它的致幻能力其实很强，可是弱点也十分明显，这样的变异能力反而有些鸡肋。

　　再好的变异能力，不能起作用也是白搭！

　　而在实力方面，这些女丧尸单个分开，都不可能是大脑袋的对手。

　　但当她们凑到一起，彼此配合的时候，大脑袋就懵了。

　　它什么时候经历过这样的群殴啊！

　　而且通力合作之下，他们之间的实力差距，也迅速缩小了！

　　凌默本体最强的，是他的精神力。

　　可他真正强横的，是他的操偶能力！

　　以他为中枢，女丧尸们的行动可以达到高度协调，就像是凝聚成了一个完全的整体。

　　数量，配合，这两样加起来，大脑袋被彻底压制住了！

　　不过如果只有同类的攻击，大脑袋还能坚持很久，说不定还能找到机会逃脱。

　　但凌默休息了一会儿之后，竟然又跑了过来！

　　大脑袋一闻到凌默的气味靠近，顿时就抓狂了。

　　这人类还敢过来！

　　可凌默明显没有靠近的意思，一找到大脑袋的精神光团，他就停下了。

　　大脑袋反倒因为凌默的出现又露出了破绽，腿上顿时挨了一枪。

　　眼看大脑袋吃痛，凌默立刻抓住了机会。

　　精神绞杀！

　　这要是正常状态下，凌默的精神攻击对王者级丧尸的效果绝对很差。

　　至于操控，那更是想都不用想。

　　但在受伤状态下，大脑袋的精神波动加剧，凌默的绞杀竟然也起到了不错的效果。

　　它闷哼了一声，眼前顿时一黑。

　　而在好几只女丧尸紧盯着它的情况下，这一瞬间的破绽就足以为它带来新一轮的联合打击了……

　　等它受伤，凌默又凝结好了精神触手，正好赶上第二次精神绞杀……

　　多了凌默的加入，整个丧尸群殴团就像是多出了一个中心，战斗效率直接上升。

　　而与之相对的，则是大脑袋的悲惨程度也跟着往上涨。

　　“王者级丧尸果然很难杀，最早的枪伤居然已经开始愈合了，刚刚受伤的部位也已经止血……”

　　按理说受了这么多伤，光是流血也该挂了，但王者级极为强悍的自我恢复能力，却让大脑袋始终还有挣扎的力量。

　　不过凌默本来也不打算就这么杀了它……

　　“嘭！”

　　当大脑袋再次被轰到地上时，已经满头汗水的凌默立刻跟着出手了。

　　一个精神绞杀后，又一根精神触手跟着弹出。

　　趁着大脑袋精神波动瞬间异常，这根精神触手狠狠扎入了它的精神光团中。

　　强烈的精神活动让凌默顿时头疼欲裂，但他磨了这么久，等的就是这个时候！

　　吞噬！

　　精神力被强行抽取，大脑袋立刻睁开了眼睛，嘴里发出了极为凄厉的惨叫声。

　　这种来自精神层面的痛苦，即便是狂暴嗜血的丧尸本能也无法让它越挫越勇。

　　在痛苦之中，大脑袋的反抗本能也数倍增加，同时在凌默眼前，各种画面不断闪过……

　　这只丧尸的精神能量的确比大部分丧尸都要多，但这不是凌默吞噬它的主要原因。真正的原因是，凌默想要更仔细地了解，到底是如何控制丧尸的变异方向的……

　　问出了大概，但细节也不能错过。

　　吞噬精神能量时所看到的记忆中，未必就有关于这方面的记忆，更多的可能是许多让人发呕的恶心场面。

　　尤其是这种杀戮无数的野生丧尸，吞噬时的感受绝不会好。

　　可只要有一点希望，凌默就不会错过……

　　绿化带内，叶恋已经放下了枪。

　　她回头看了一眼许舒涵，发现这个准同类正用手捂着嘴，显然被这惨叫声给惊到了。

　　“不……不会……引来同类的。”叶恋说道。

　　“我不是怕这个……”许舒涵摇了摇头，仍旧一脸惊悚。

　　丧尸也会发出这种惨叫声？

　　他们不是什么都不怕吗……

　　这声音，难道是凌默出手造成的？

　　今天发生的事情对许舒涵来说，处处成谜。

　　但有一点她很清楚，是凌默让她们脱困的，也因为凌默，她才没有完全变异……

　　不管凌默是怎么做到的，这一战肯定不轻松……

　　随着吞噬，凌默消耗的精神力逐渐得到了补充，大脑袋也从不断挣扎的状态中慢慢平静了下来，一双紫色的眼睛无神地盯着天空，身体时不时抽搐两下。

　　这个把凌默当老鼠耍的王者级丧尸，最终被活活玩死了。

　　“噗！”

　　夏娜手起刀落，一抹紫光就落到了手中。

　　“这就是王者级母巢……”

　　接过来的第一时间，凌默就将这块紫色的母巢塞进了保鲜袋里。

　　这味道散发出去，那些原本畏惧着不敢靠近的丧尸就该被吸引过来了。

　　不过哪怕只是一瞬间，凌默也闻到了那浓郁的病毒香味。

　　他又将那块变异生物母巢拿了出来，一左一右提着进行对比。

　　这两块母巢，都和凌默以前得到的那些有着鲜明的区别。

　　尤其是王者级的这块，竟然通体呈现出耀眼的紫色，虽然体积不大，但却像真正纯粹的宝石一般，放在阳光下竟然还是透明的。

　　“那只大脑袋刚吞了鸟尸的母巢，它这块母巢肯定刚经过提升，效果比它们两个各自的母巢加起来还要好……”

　　凌默忍不住露出了一丝笑容，这次赚大了……

　　两颗不同的王者级母巢，还有关于丧尸变异的第一手隐秘资料……


第714章 有些字不能乱用

　　深夜，翠湖市郊区的一幢民房内。

　　二楼一间昏暗的房间内，两个人影正各自坐在一个角落里。

　　许舒涵抱着一张毯子缩在角落，正闭着眼睛假寐。

　　她这会儿算是半只丧尸，靠身体内的病毒就能恢复体力，每天睡个两三个小时也足够了。

　　而木晨则靠在窗边，正掀开窗帘盯着外面的街道。

　　这里几乎没有丧尸，但时不时还是能听见刺耳的嘶吼声从远处传来。

　　想到中心商场那一地的尸体，许舒涵不禁缩了缩身子。

　　今晚，那里注定是一场血腥盛宴……

　　不过比起许舒涵，木晨的表情就简单多了。

　　郁闷！

　　木晨不得不郁闷……他好不容易苏醒过来，结果一睁眼就发现自己已经被拖到了这种地方。几个小时的空白时间段里到底发生了什么，他一无所知。刚追着凌默问了两句，就被打发在这儿守夜了……

　　守夜就算了，还得负责看着许舒涵。

　　这也混得太糊里糊涂了吧！

　　“许……”

　　“闭嘴。”许舒涵迅速地打断了木晨。

　　“靠，你们太无情了！”木晨愤愤然地说道。

　　许舒涵却不爽地撇了撇嘴角，她无情？她也什么都不知道好不好！

　　说起来，凌默非要坚持跑来翠湖市的时候，她就已经觉得有问题了。

　　搜集补给？什么样的补给一定要绕道来翠湖市？这里又没有什么军火库……

　　一行人刚到翠湖市的中心地带，就变故突生，要说两者之间没什么关系，那许舒涵是肯定不信的。

　　接下来凌默一行人的安排，也显然是有意将她留在了最外围。一方面当然是为了保护她，可另一方面，也将她完全避开了。

　　等跟凌默再次汇合的时候，凌默却随口敷衍了过去，硬说没什么大事……

　　没什么大事你笑那么开心！

　　到了这儿，凌默又迫不及待地带着女丧尸们上楼了……

　　许舒涵很是郁闷地抬头看了一眼天花板，凌默他们到底在上面做什么呢？

　　凌默那些举动，应该都是有理由的吧……

　　“这个，是给夏娜的。”

　　凌默先将大脑袋的病毒母巢递给了夏娜，那晶莹剔透的“紫水晶”一到手上，夏娜也忍不住露出了一丝兴奋之色。

　　对于一只被本能驱使着不断追求进化的丧尸来说，高级丧尸的病毒母巢简直就是最炙手可热的珍宝。这么一小块母巢，哪怕只是拿到外面晃一下，估计都能把半个翠湖市的丧尸引出来。

　　低级丧尸哪怕没有吞噬的能力，也会奋不顾身地扑上来。

　　丧尸对病毒的追逐就像呼吸一样，源于本能。

　　叶恋她们虽然跟着凌默，但丧尸的本能却没有因此磨灭掉，只是在凌默不断的影响和初期的控制下，有了一定的压制能力而已。

　　可现在看着王者级丧尸的病毒母巢，不光夏娜，叶恋和李雅琳也看得目不转睛，甚至眼睛也开始渐渐变色。

　　“要不是配合默契，我们也拿不到这块病毒母巢。不过看大脑袋的进化变异情况，这对于夏娜来说是最适合的。夏娜现在有了变异方向，但是最终变异结果还很难说，虽然大脑袋说变异方向是靠潜意识，但实际上吞噬的病毒也起到了一定的影响作用……”

　　凌默说着，又将“假发”的病毒母巢掏了出来。

　　变异生物的病毒母巢即使到了王者级水准，颜色还是没什么变化，不过这两块母巢的珍贵程度却是可以相提并论的。

　　“对学姐来说最适合的肯定是变异蛇的病毒母巢，但变异兽太难找了，变异生物的母巢也能用。黑丝和小白虽然也都适用，但黑丝进化太快会让我的操控变得更难。至于小白嘛……它现在变异方向还没展现出来，我怕它吃了会出现什么奇怪的变化……”

　　凌默摸了摸鼻子，将变异生物母巢递给了李雅琳：“所以这个就给学姐了。‘假发’是分泌病毒类型的，它影响下所诞生的两只王者级丧尸中，也有一只是这样……”

　　李雅琳盯着变异生物母巢，轻轻舔了舔嘴唇：“这么说，也许我这里那里分泌出的……也能变成携带各种效果的哔液么……”

　　“不要把哔字用在这种地方，反而更奇怪了好么……”凌默眼角一抽。

　　“X液吧……”夏娜提议道。

　　“根本没有好转啊……”凌默顿时觉得刚才那严肃的气氛都白营造了，果然和丧尸在一起就没法一本正经啊！

　　不过夏娜打开保鲜袋闻了闻之后，却说道：“不能以一次性吞食掉，这个其实要到了霸主级以后，吃下去的效果才更好，受到的影响也最小。但如果是用来突破霸主级的话，那就需要长时间的缓慢吞食。”

　　既然夏娜都这么说，那李雅琳肯定也是一样的。

　　凌默点了点头，贸然吞食，体内的病毒平衡被打破，就会对身体造成很大伤害。

　　丧尸也是会感染的，比如被异变的丧尸，或者承受不住导致身体崩溃腐烂的……

　　有了一定智力后，丧尸自己也有相关的一套判断能力，不会贪功冒进。

　　相比起来，人类异能者的提升也只能靠自身努力不断进步，和丧尸的进化几乎没有区别。

　　“既然这样，那睡吧，明天我们就去黑水市。从导航记录上看，涅槃总部就在那附近了……”

　　……

　　黑水市。

　　作为通往西部第一大省的门户城市，这座地级市的人口数量高达X城的二分之一左右，但城市面积却只有X城的四分之一左右。

　　以如此少的面积容纳如此多的人口，在大灾变之前，这里堪称是一座极为繁华的现代化都市。

　　但到了现在，人口多就意味着丧尸也多。

　　像黑水市这样的地方，绝对算得上十分危险的区域。

　　不过周边大量修建的工业园区却让黑水市显得资源丰富，中西部交通枢纽这个名头，也代表着物资的丰沛和交通的便利。

　　但通往城市的主要通道，例如高速公路，现在却是绝对不能走的。能利用的，反倒是那些在城市高速发展过程中被淘汰下来的老公路。

　　这种公路在国内很常见，而且往往也是四通八达。

　　但这并不意味着在老公路上就不会碰到丧尸了，事实上走老路的车辆也不少，加上路边往往还有不少建筑物，丧尸的数量也少不到哪儿去。

　　不过对于幸存者来说，走哪条路存活率更高，还是一目了然的。

　　此时，在通往黑水市的一条老式公路上，一团白影正在飞速前进。

　　路边的丧尸嚎叫着冲过来，却在尚未靠近的时候就被激射出来的银丝缠住，重重地甩了出去。

　　而从正面扑来的丧尸刚刚跃起，就被一只巨大锋利的爪子直接拍在了地上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的响声传来，那丧尸就像是破麻袋被踩爆一样，鲜血四溅……

　　“没想到这一路走过来，居然还挺轻松的。”

　　说话的是木晨，他从离开翠湖市开始就一直憋着股闷气，不过这一路上的轻松却让他心情好了不少。

　　虽然还是要面临一些丧尸，但不用时时刻刻处于战斗之中，这就已经让他喜出望外了。

　　许舒涵虽然白了他一眼，但心情显然也很不错。

　　在血腥场景中，她更容易把持不住……

　　凌默将目光投向了远处，心中也感到了一丝满意。

　　小白和黑丝进化之后，实力果然上涨了不少。

　　这种时候正好靠它们开路，再放到后面跟着就有些浪费了。

　　尤其是小白，体型可以瞬间暴涨的情况下，即便面对数量较多的丧尸，它也能轻松搞定。

　　凌默估摸着它的实力应该也堪比首领级后期了，不过变异兽种类不同，战斗力也就不同，实在很难确定到底是什么样的水准。


第715章 潜入总部

　　淅沥沥……

　　细密的雨水冲刷着生锈的路牌，上面那斑驳的“黑水市”三字，也似乎变得更加模糊了……

　　白雾笼罩着黑水市的上空，一股股浑浊的水流则顺着低矮的路边，不断涌向下水道。

　　一时间，整座城市内仿佛只剩下了雨声。

　　雨幕中的街道上却是影影绰绰，一眼望去，似乎有数不清的人影。

　　此时，黑水市北面的一条宽阔大街上，几个人影突然出现了拐角处。

　　不过他们仅仅是远远地朝里望了一眼，又很快消失在了雨中。

　　十几分钟后，这些人影就出现在了距离这条大街几百米外的一幢楼房内。

　　“能确定那里就是涅槃总部吗？”木晨轻轻将窗帘掀开了一条缝隙，问道。刚刚帮着清理了楼内的丧尸，又把尸体全都堆到了一个房间里，木晨看起来有些疲累。

　　不过一提到涅槃总部，他的眼神中就闪过了一丝兴奋。

　　在他身后，则是正在翻看当地地图的凌默。

　　“不能确定，但是贸然靠得太近的话也不行。虽然我们本来就是来投奔他们的，但是在进入之前，我们得先观察了解一下。”凌默说道。

　　进入黑水市后，凌默所做的第一件事，就是找到了一家书店，拿到了手上的这份详细地图。

　　沈乐的手机内所留下的导航纪录中，黑水市是第一站。

　　但这里究竟是不是涅槃总部的所在地，光看记录却根本不能肯定。

　　而导航中的地图又不够细致，许多信息都不完全。

　　直到看到了地图，凌默才终于确定——

　　这周边城镇都不如黑水市繁华，距离又很远，除非涅槃总部实在没条件，否则不可能将总部设立在那种地方。

　　补给麻烦不说，交通还不方便……

　　即便他们能解决补给的问题，但相距那么远却不开导航，偏偏到了黑水市才开始使用，这也不太说得通。

　　再者如果出发地点真是那些小城镇的话，也没有必要特意跑到黑水市来。

　　像凌默这样冲着丧尸专往城市里钻的幸存者，毕竟还是少数……

　　但即便确定了黑水市，要在偌大一个城市里找到涅槃总部的位置，也实在有些艰难。

　　像没头苍蝇似的乱窜，也许几天几夜都不能找到……

　　凌默一行人虽然在翠湖市耽搁了两天，但赶路速度已经算是快得离谱的了。可如果持续拖延下去，难保涅槃总部不会反应过来，派人到东明市去查看情况。

　　虽然等他们派的人带着消息回来又要好些天，但在涅槃总部多呆一天，对凌默来说，就意味着能搜集到更多的情报。

　　“可这附近的丧尸……也挺多的啊……”许舒涵有些不太确定地说道。

　　在她看来，涅槃总部应该建在一个更安全的地方。

　　东明市分部虽然也在成立，可隐蔽性很强。

　　这条大街看着也太张扬了……

　　“涅槃总部不是一般的幸存者营地，安全应该不是第一位的。他们有实验组这种特殊组成，对位置和环境都就很有讲究。”

　　凌默耐心地说道：“首先可以排除掉郊区的工业园区，实验组要用到专业器械和专门的实验环境，工业园区没有任何一座工厂能提供这种条件。”

　　“其次他们所要用到的最主要的一种试验品，就是丧尸。郊区的丧尸数量和等级都不能跟城里比。黑水市的丧尸没有明显锐减的情况，这跟东明市很像。”

　　“不过东明是将全城当做了实验场，这里应该只是有意在放养丧尸而已。当然，要清理掉几百万的丧尸，这个工程也确实太浩大了，我估计他们也没这个能力。”

　　凌默说着，就将手中的地图展开，铺在了后面的茶几上：“这条街上，有一座黑水医科大学，旁边还有一座附属医院……整个黑水市，没有比这里更合适的地方了……”

　　许舒涵和木晨互视了一眼，他们虽然身为涅槃原成员，但对涅槃总部的了解却仅限于听说。而凌默只根据一些了解，就能将涅槃总部的具体位置都给分析出来……

　　果然很厉害！

　　不过凌默却没觉得这有什么，他精神力提升后，虽然不会让他一下子成长为天才一类的人物，但记忆能力却明显有所提升。

　　一些细节他也能敏锐地观察到，应用在这种纯粹只靠分析的方面，效果还挺不错的……

　　说是要在远处先观察一下情形，但在说话的时候，凌默却已经将视野转到了小白身上。

　　这事都不用于诗然和黑丝去做，小白就能搞定。

　　作为变异兽，小白的潜行能力甚至比丧尸还要厉害一些。

　　它虽然体型庞大，但随着不断进化，皮毛的颜色已经变成了适宜在城市中穿梭的保护色。

　　在凌默一行人寻找好落脚点的同时，小白也从藏身处蹿了出去，借着雨水的掩护迅速跳进了医科大学的围墙内。

　　这座医科大学虽然不是什么名校，但建筑面积却挺大。

　　院内绿化带很多，经过大灾变后的变异疯长，跳进去后感觉就跟原始丛林没什么两样。

　　小白这么巨大的身躯跳进去后，竟然都能藏得无影无踪……

　　雨水能带来掩护，但也让丧尸和变异兽的听觉以及嗅觉都大受影响。

　　不过小白却能通过爪子来感应地面的震动，判断附近有没有人走动。

　　“要真是在这里，估计他们应该是选了几幢楼当做总部吧？如果不是在这里，那就再去医院看一看……”

　　虽然凌默对自己的分析很有自信，但小白进了医大后，他还是忍不住有些担忧起来。

　　要是在这里找不到涅槃总部，就说明他的分析方向错了，到时候还得浪费很多时间……

　　“李哥，等等……”

　　一个微弱的声音突然从雨幕中传来，凌默顿时心中一动，赶紧让小白躲藏了起来。

　　小白这会儿刚到了一幢实验楼下，听到声音立刻跳进了旁边的绿化带内。

　　两个穿着雨衣的男人一前一后从楼内走了出来，说话的正是后面那个。

　　这两人一边走一边攀谈起来：“李哥，你选了什么任务？”

　　“一般的……搜集一种药物。可惜市里找不到了。”被叫做李哥的人说道。

　　他声音小得多，小白几乎贴到了绿化带边缘，才勉强听了个清楚。

　　“任务……果然是涅槃总部！”凌默顿时放下心来。

　　涅槃总部的成员都要通过完成任务来提升待遇，获得补给，这两人看样子就是靠接任务为生的普通成员了。

　　不过说是“普通”，放到这里却肯定是异能者了。

　　凌默也没想到涅槃总部内会没有岗哨，一没注意就让小白跑了这么远。

　　眼看着那两人越走越近，凌默赶紧让小白缓缓后退。

　　小白虽然身躯庞大，但移动起来却比猎豹还要轻缓。

　　但就在双方的距离渐渐拉开的时候，那姓李的男人却突然望了过来。

　　凌默心里顿时“咯噔”一声，立刻让小白停下了脚步。

　　通过小白的视野，凌默透过杂草的缝隙看向了那名男人。

　　是精神系？

　　小白一动不动，屏气凝息，但却已经做好了一旦被发现，就立刻逃跑的准备。

　　虽然涅槃总部跟凌默想象得有些不大一样，但可以肯定的是一定是异能者众多。

　　这些异能者的能力他没一个熟悉的，突然开打肯定会吃大亏。

　　“李哥，怎么了？”那人还在喋喋不休，突然看见姓李的男子停了下来，便一边疑惑地问道，一边顺着他的视线看了过来。

　　凌默精神紧绷，眼睛一眨不眨。


第716章 爬行“丧尸”

　　出现的这两个人显然都是异能者，他们突然从楼里出来，要不是出门的时候正在说话，估计只能通过视觉才能发现他们了。

　　凌默盯着对方的同时，也在暗暗警惕。

　　一方面做好逃跑的准备，另一方面则暗道大意。

　　他的注意力没有一直放在小白身上，没想到小白居然靠建筑物这么近了。这种情况下，也感应不到脚步……

　　不过这类搜索，毕竟还是小白强一点……

　　至少小白就能很快找到人，而凌默操控尸偶，估计得一点点找过去。

　　下雨对小白有削弱，对普通丧尸那就是完全的克制。

　　在这种大环境内，一只普通丧尸只能乱晃。

　　此时这两人隔着草丛跟小白对望了几秒钟，那姓李的男子一脸狐疑，似乎随时可能走过来查看。

　　不过等了几秒钟不见反应，他终于还是转过了头去：“没什么，可能有点神经过敏……刚刚居然感觉被人盯着了。”

　　这人还挺警觉！

　　凌默还以为对方感应到了小白的存在，现在看来却是因为视线的缘故……

　　“呵呵……”另外那人不太在意地笑了笑，说道，“要是丧尸早冲出来了……说到丧尸，你听说没有，前几天三号楼附近出现了一只丧尸，尼玛笑死我了……”

　　“能跑到三号楼？被弄死了吧……”

　　“还用说？笑死我了……”

　　声音逐渐飘远，凌默的心跳也渐渐恢复了平静。

　　还好，小白的潜行能力果然恐怖……

　　之所以让小白来做，而不是随便找只尸偶进行操控，凌默也是有理由的……

　　这里聚集了许多异能者，其中难保会有精神力较为强悍的。

　　一旦被发现，就有可能会看出尸偶身上的问题。

　　反倒是小白既善于隐蔽，速度又快，哪怕被发现也能迅速离开。

　　即便是强化系异能者，也绝对追不上这只变异熊猫。

　　最关键的是，它自带保护色，能靠得足够近……

　　不过……涅槃总部这是什么情况，怎么还能出现丧尸？

　　但想想这毫不设防的环境，没准儿还真有丧尸能晃悠进来……

　　“刚才那男性成员说的是三号楼……这么说还有一号楼二号楼？”

　　这倒是跟凌默猜想得差不多，医科大内设施健全的建筑物不在少数，涅槃总部的人再怎么多，也不可能超过昔日一所大学所能容纳的总人数。

　　这里跟猎鹰那种到处吸收幸存者的大型营地，却是有着本质区别的……

　　听了几句闲谈，凌默虽然得到了一点信息，但也觉得一头雾水。

　　丧尸随便乱蹿，这怎么看也不是一个安全的环境……

　　“这里的成员似乎走动得挺频繁的，这么容易就遇到了两个……不过毕竟是下雨，人肯定要比平时少。不趁着现在好好查探一下，以后就难了。到了晚上，说不定戒备反而会森严一些，那时候也查探不到什么……”

　　凌默也没指望大半夜偷溜进这些建筑物内，谁知道这房子里都有些什么名堂，贸然打草惊蛇绝不明智。

　　这次有了经验，凌默便让小白远离了那些建筑物，只在绿化带里前进。

　　等看见了人，再伺机悄悄靠近就行了……

　　不过接下来的一个多小时内，却都没有再发现人。

　　绕过了一处操场后，前方突然就出现了一个半圆形的广场。

　　而分开草丛往外望了一眼后，凌默才猛然发现，原来这里才是中心！

　　广场内那连成一片的建筑物，才是真正的涅槃总部。

　　而到了这里，小白再想悄无声息地靠近，难度就一下子增大了。

　　躲在草丛中向外望去，只见一道类似篮球场外专用的铁网将广场彻底围了起来，唯一的豁口处则站着两名守卫，旁边还架着两架机枪。

　　而在广场内，最靠前的一处窗口处，赫然也有一个黑点，显然也是一个射击点。

　　其他位置以小白的角度无法看到，但可以肯定也是全方位防守的。

　　这么看来，所谓的“三号楼”之类的，根本就是被排在铁网外的那些无防备建筑物。

　　“干嘛要在总部外搞什么几号楼啊……”凌默想了一下没想明白，也就暂时略过了。好不容易找到了涅槃总部，得好好先观察一下。

　　这些建筑物都有悬空走廊相连，修得很现代化，不过相隔距离其实还是比较远的。

　　这样一来，内部的环境就明显复杂了不少……

　　“算了，本来就知道有难度，现在顶多不过难度大了一点。而且环境复杂也未必不是好事，这样反倒将人数通通分散了，行动起来说不定更容易。”

　　凌默向着其中最高的一幢红色建筑物看了一眼，那里位于铁网防护圈的最中心，说不定就是涅槃总部最为重要的地方……

　　但就在这时，凌默却突然感觉小白的精神波动陡然加剧了一下。

　　这个时候突然加剧，绝对不是因为看到了什么，而是因为……

　　背后有东西！

　　不用凌默吩咐，小白立刻就无声无息地侧身蹿到了草丛身处，然后小心翼翼地朝后面看去。

　　刚瞟了一眼，凌默顿时就感觉头皮一麻。

　　一只四肢着地，双眼血红的丧尸，正被一个满脸不耐烦的男人拽着，像狗一样缓慢地朝草丛中爬来。

　　他不时使劲嗅上两下，仿佛找到了什么似的。

　　“烦不烦……这里都到总部了，能有什么啊……真他妈倒霉，好不容易来了总部，结果还是当个预备……我预备尼玛啊……”

　　那男人明显很不爽，他甩了一下手中的铁链，那丧尸竟然立刻张嘴哀嚎了一声。

　　凌默这才注意到铁链的另一端赫然是个特殊的把手，听刚才一瞬间闪过的电流声，大概是个放电器……

　　这种东西用来折磨丧尸，效果显然不错。

　　不过这爬在地上的怪物也不太像是纯粹的丧尸，以它的等级应该还不会对痛觉产生什么太大的反应……

　　但在这丧尸张嘴的一瞬间凌默倒是看见了，那张嘴里，只有一条舌头，看不见牙齿……

　　“是为了避免他咬人？这么看来，涅槃总部是把这种爬行丧尸当成巡逻犬来用了……”

　　凌默顿时皱起了眉头，虽然丧尸和人类的确是站在对立面的，但涅槃总部的实验是人和尸都不放过。他们绝对没有使野生丧尸听话的办法，这类爬行丧尸，说不定也是用活人搞出来的……

　　“人类数量本来就少，他们这是只顾一小部分人的死活……要真是为了生存也就算了，他们分明是为了增加实力……”

　　凌默很清楚涅槃总部搞这些试验的原因，异能者再强，在丧尸面前还是极为脆弱的。尤其是面对大批丧尸，人类更是处于绝对的弱势。

　　哪怕像猎鹰那种半军队性质的营地，和大批丧尸打一次也是损耗严重，死伤极大。更别提开打之前，还得做好严密的准备工作……

　　同样都是大型营地，凌默难免会将猎鹰和涅槃总部放到一起比较。

　　虽然性质完全不同，但归根结底都是为了生存。

　　不过涅槃总部在这方面，却明显存在很多问题……

　　小白不动声色地躲在原地，雨水能掩盖住它的气味，而它的气息则完全收敛了起来。哪怕距离不到二十米，在对方没有看到它之前，都不可能察觉到它。

　　反倒是它随时可以扑上去，一记熊猫摔，就足以将这一人一尸当场干掉。

　　那爬行丧尸不过普通丧尸的水平，后面那个人看着也没什么太强的实力。

　　强就不来干这种牵着丧尸到处巡逻的事情了，而且还是在下雨天……

　　怪不得这成员心情不好，换了谁估计都不爽……


第717章 兽笼

　　张岩的心情此时确实很糟糕，他才刚刚从分部爬上来，加入总部没多长时间。

　　成员等级太低，敢领取的任务也都是一些不入流的。

　　比如饲养这种犬尸，带着它在医科大范围内进行巡逻，就是最低级的一类任务了。

　　虽然这犬尸多看一眼都让他觉得想吐，不过这巡逻任务确实很轻松安全。

　　运气再不好，也就偶尔碰到一两只丧尸冷不丁地跑进来。

　　有犬尸在，也能提前发现。

　　不过要是真的让丧尸跑到了这种核心区域附近，张岩就多半要倒霉了。

　　前几天有丧尸出现在了三号楼，但还好不是他的巡逻范围……

　　涅槃总部实行任务积分制，要想得到分配下来的物资，就必须要靠做任务才行。

　　可总部对于任务完成度有着严格要求，一旦出错就可能扣下一部分物资。

　　总的来说，在总部生存并不容易，但至少要比一个人在外时刻担惊受怕好多了。

　　但尽管如此，张岩还是很郁闷。

　　“操，下着雨还要出来……”张岩一边骂骂咧咧，一边厌恶地拽动着犬尸，“要不是有这种怪物臭烘烘地成天到处晃，怎么会引来丧尸……真他妈搞笑，这东西居然还能找丧尸……”

　　犬尸就在距离小白不到二十米的地方不断嗅着地面，它一个人形生物以那么怪异的姿势趴在地上，像猎犬一样不断重嗅，看着就让人觉得怪异。

　　在凌默紧张的注视下，犬尸终于将头转向了另一个方向。

　　因为雨水的掩盖，加上小白的潜行能力够强，所以犬尸并没有发现它……

　　不过即使这样，能察觉到一些端倪，也足以说明这犬尸的嗅觉有多强了。

　　“既然被取名为犬尸，说明嗅觉就是它的主要进化方向了吧……不过牙齿虽然没了，手脚却都还在，这样能光靠铁链拴住？”

　　凌默对此很疑惑，但想来想去，也只能大概猜测这犬尸没什么攻击力了。

　　否则就算只是一般丧尸，那放电器也没什么用啊……

　　“傻逼你还闻个毛！这下着雨呢，什么味道都能冲出来……还连累我也站这儿淋雨……”

　　张岩手里拿着伞，但风一吹那雨水全都打了过来，跟没遮一样。

　　他很不耐烦地又电了犬尸两下，犬尸嘶哑地哀嚎了两声，精神顿时萎靡了下来。

　　看张岩的表情原本还想再电第三下的，但犬尸死了他也吃不了兜着走，见此情形只能不爽地哼了一声：“做丧尸都能做成这样，真是傻逼……就你还住二号楼，顶多算三号楼那些初级实验品的货色而已……妈的，晦气……”

　　他强行拖着犬尸，嘀嘀咕咕地走远了。

　　这任务显然让他积累了不少怒气，正好把犬尸当出气筒了，直到走出了十来米远，还能听见他的抱怨声……

　　不过直到消失在一处拐角为止，张岩都没有发现就在刚刚那片草丛里，一双眼睛一直盯着他们……

　　小白的听觉比一般丧尸还要灵敏得多，虽然有雨声干扰，但在距离那么近的情况下，张岩所说的话全都一字不落地进了凌默的耳朵。

　　“原来那几号楼什么的是给犬尸这样的实验品住的……相当于兽笼？也是，要是让它们跟人类住一起，谁也受不了……会放那么远，也是为了保证安全吧……”

　　就算凌默这样一直跟女丧尸们在一起的，对于犬尸这类经过实验后诞生的扭曲生物也有些排斥。光看着都嫌瘆人，更别说天天靠那么近了……

　　那张岩会那么多怨言，倒是也挺正常的。

　　也不知道涅槃总部的实验组都是些什么人，怎么能搞出这种东西……

　　但只要想想一号和0号的实力，就不难明白涅槃总部为什么对这种生物实验乐此不疲了。

　　相比丧尸，人类的数量太少了。就算是异能者，放到丧尸群里也是妥妥的嘲讽脸，一被围殴还是容易被干掉。

　　可丧尸那就不同了，只要没有被其他丧尸盯上做猎物，就能在丧尸群中自由出入。

　　虽然还是有危险，可是死亡率就低多了。

　　要是能把这些丧尸当家畜一样使唤，那对于幸存者来说简直就是福音了。

　　一想到自己觉醒后就拥有的能力，在涅槃总部却需要经过实验，甚至弄出来的也不过只是些半成品，对人类也不完全听命，凌默心中就觉得感慨。

　　不过他并没有将自己的这个能力当做纯粹的操偶来用，否则他要是把现在用来操控叶恋她们的精神力用于操控普通丧尸，也许能一次性操控住上百只！

　　但数量归数量，上百只丧尸要起到作用，就需要凌默分心控制好每一只丧尸的行动，否则操控再多都没有意义。

　　一堆不会动的木偶，站在那儿派上什么用场？

　　而叶恋她们虽然没有被凌默当成尸偶，可却是独立的个体，个个都有高级丧尸的能力。

　　这样比较下来，凌默觉得还是自己的选择更为正确。

　　最关键的是，正因为当初的正确选择，他才没有落得跟那些无知无识的丧尸面面相觑的地步……

　　“就是不知道涅槃总部有多少种实验品……0号那种精神力超强的如果还有的话，让我吞噬了还能提升更多的精神力。这样等夏娜和学姐突破的时候，才更有把握保证精神联系不会断掉……一次性控制三只霸主级，还有两只无限接近于霸主级的，对我来说还是很勉强的……要是有更高级的这种犬尸，它们的病毒凝胶对小白和黑丝都有用……”

　　凌默有些庆幸他今天没操控尸偶进来，不然恐怕深入不到这种地方。

　　也只有小白才可以在不用他全程干涉的情况下，跑到总部门口来。

　　“对总部的情况也算有了一些了解了，尤其是知道了那几幢楼的作用。只要确定好位置，再看看他们的巡逻时间，之后就能找机会靠近了……”

　　凌默心中想着，却突然听见耳边有人说话了。

　　“队长，你打算怎么探查啊？”木晨找了个煤气罐出来，一边鼓捣着烧水，一边问凌默道。

　　他以为凌默还在看地图，却没想到凌默一心二用，已经去过一次涅槃总部了……

　　“啊？”凌默本来只是找个借口，这会儿只能干咳了一声，“从这儿不是能看到一角吗？要是看见有人影的话，不就能证明总部就在这儿了？”

　　木晨顿时抬起头来，一脸的无语之色：“你逗我玩呢？”

　　不过在混进去之前，凌默的确要先做一些安排。

　　“我想好了，就我和木晨进去，你们都在外面就行。”凌默放下了地图，说道。

　　几个女孩都坐在屋子里，一听这话反应不一。

　　叶恋和李雅琳都是有些茫然，夏娜则微微皱了皱眉头。

　　唯独许舒涵直接跳了起来：“那怎么行啊！”

　　涅槃总部派出来的一只实验丧尸就能把她害成这样，就凌默和木晨进去……

　　许舒涵不用想也知道凌默肯定是想从涅槃总部捞好处，不过这也正常，涅槃总部收拢了下面好几个分部的物资，实际上就相当于同时将好几座城市的物资都收纳其中。幸存者需要什么东西，虽然可以针对性地去搜寻，但要找到合适的却很难。

　　每寻找一种物资，都要冒着很大的生命危险。

　　但到涅槃总部就不同了，虽然也是冒险，可冒这一次就能得到很多东西……

　　许舒涵之前不太明白凌默对实验组为什么那么感兴趣，但知道了叶恋她们的身份后，她隐隐有些明白了……


第718章 认知刷新：钓水母

　　“什么！就我跟你？”木晨也是浑身一震，这不作死吗！

　　要是凌默一个人作死也就算了，问题是他还得陪着啊！

　　这哪儿行……

　　“我抗议！”木晨叫道。

　　“抗议无效。”凌默扫了他一眼。

　　“靠！”木晨郁闷，“那你总得说个理由出来吧？许舒涵不进也就算了……可她们呢？”

　　一听木晨说到自己，许舒涵脸上顿时微微一变。

　　她这种状态，的确不适合潜入总部，那简直就跟跳火坑没什么两样。

　　一旦被涅槃总部的人发现她已经感染变异，但是还保留着人类的神智，恐怕第一件事不是杀了她，而是将她抓起来研究。

　　除此之外，许舒涵根本没有考虑第二种可能性。

　　拉拢她？让她加入总部？

　　这可能吗？

　　正常人谁会愿意跟一个半人类半丧尸的怪物呆在一起，这种状态，在他们眼里已经不再是同类了……

　　甚至像凌默这样的人如果暴露了……许舒涵忍不住看了凌默一眼。

　　她到现在也没搞明白凌默身上的秘密，随着她的进化程度逐渐加深，她对叶恋三女的实力也渐渐有了一些认知。

　　她们绝对都是极为强悍的高级丧尸，这种丧尸看待人类，就跟人类看待蚂蚁没什么区别。

　　倒不是眼界高，而是种群特性决定的。

　　能让这些的高级丧尸留在身边，而且还和他保持着极为亲密的关系，甚至于让这三只丧尸可以达到巧妙冒充人类的地步……这到底是何种异能？

　　她只知道凌默是精神系异能者，可他平时的攻击手段好像就是把精神力当做物理攻击在用，除此之外她根本看不出什么来。

　　以至于她虽然知道了叶恋她们的身份，却死活想不通她们和凌默是怎么走到一起的……

　　也不怪许舒涵想不到操控上去，叶恋她们可是高级丧尸……

　　而在平时的相处过程中，凌默也从未显露出任何操控的迹象。

　　这三只女丧尸动不动就嚷嚷着要咬他一口，有时候兴致上来了还扑上一两次，这哪里像是被操控的样子……

　　不过越是搞不懂凌默的异能，许舒涵就越是觉得，如果凌默被涅槃总部发现了，不光叶恋她们会遭殃，他恐怕也会被各种逼问……

　　能让丧尸听话的本事暂且不说，光是他能让许舒涵短时间保持在这种状态的能力，就肯定会引起涅槃总部的重视了。

　　而凌默可不像是那种会老老实实把自己的秘密全盘托出的人……

　　“是啊，就你和木晨进去，真的太危险了。”许舒涵很诚恳地说道。

　　凌默有些无奈，他这个决定的确是经过仔细考虑的。

　　如果涅槃总部是在某座大厦内，那对凌默来说就好办多了。

　　但在那种环境复杂，而且外松内紧的地方，一旦发生什么问题，光是跑路都够呛。

　　凌默对机枪的射击角度并不是很懂，但光看枪口对准的方向，也能猜到多半是可以笼罩整个铁丝防护圏的火力网。

　　这种情况下要想逃出去，实在很难。

　　但如果外部有接应的话，那就不同了。

　　而且留下人在外面，凌默的探索行动也会方便得多。

　　毕竟总部和兽笼不在一个区域内，就靠他和木晨很难在掩人耳目的情况下将所有情况都掌握到手。

　　不过最主要的原因，是因为凌默今天发现了犬尸。

　　这种嗅觉增强的丧尸很有可能发现叶恋她们身上的病毒气息，就算能避过它们，谁知道涅槃总部还弄出了什么怪物……

　　所以无论如何，都不能让叶恋她们轻易冒险。

　　“我和木晨两个人目标小，也不容易引起注意。有什么事的话，也好里外接应。”凌默想了想，简单地说道。

　　“可我们俩实力不够啊！”木晨说道。

　　叶恋她们的战斗力他算是彻底服了，简直是人形怪兽！

　　尤其是在面对丧尸的时候，就算凌默都比不过这三个女孩。

　　不过木晨哪里知道，这三个女孩的存在，也是凌默实力的一部分……

　　“讨论好了吧？就这么定了……”凌默干脆无视了木晨，说道。

　　“喂，好歹把夏……不不，把叶恋带着啊！……你不怕长夜漫漫啊！”木晨对着凌默的背影怒目而视，这家伙，居然跑房间里去了……

　　叶恋三女则对视一眼，都没有说话。

　　尤其是夏娜，她最清楚凌默为什么要冒这次险，但她们和木晨不同。

　　既然凌默已经安排好了，那最好的支持，就是好好按着他的安排去做……

　　“呼……敷衍起来还真是麻烦啊。”

　　凌默往整理好的沙发上一坐，有些疲累地往后一躺。

　　之前一直转换视角，让凌默消耗了不少精神力。

　　其实光是转换视角还没什么，主要是要沉浸在小白的精神世界内，看它所看，听它所听，这就比较费神了。

　　尤其是收回视角的时候总有一种错位感，很容易让人感觉晕眩。

　　“两个人进入确实是有点羊入虎口的味道，不过就算是羊，我也不是等着他们吃的肉。他们培养了那么多怪物，对我来说就是机会……”

　　这次探查，凌默已经得到了足够他做出决定的情报，但凌默准备的底牌也不光是这么一点。

　　“好几天了，水母的进化应该完成了吧？”

　　凌默将背包一把拽了过来，然后从里面又掏出了一个布包。

　　自从吸食了“假发”的大量血液和病毒分泌液后，水母就一直处于“沉睡”状态。

　　这只变异生物不仅体型小，外形也具有很强的迷惑性。

　　在它不动弹的情况下，谁能想到它会是活物……

　　即便仔细查看，也发现不了什么端倪。

　　不过进化后是不是还是这个情况，凌默就不知道了……

　　说不定又要刷新认知了……

　　好在凌默这会儿对千奇百怪的变异生物已经产生了抗体，所以他也没怎么犹豫，就把布包给打开了。

　　刚往里看了一眼，凌默就顿时震了一下。

　　“咦？水母呢！”

　　凌默赶紧伸手进去捞了一把，越捞表情就越精彩。

　　该不会跑了吧？

　　这不太可能啊……毕竟是他亲自背着的包，怎么可能那么容易就让它跑了……

　　更何况一个刚刚进化出来的生物而已，它懂什么叫逃跑吗……

　　“咦？”

　　就在这时，凌默的手指突然碰到了一个很有弹性的东西。

　　可当他伸手去抓的时候，那玩意儿居然又不见了。

　　但凌默却已经明白了，水母还在里面，但好像……速度变得很快！

　　这让凌默很意外，但也很兴奋！

　　水母刚用触须跑来跑去的时候，随便一只丧尸用脚都能踩住。

　　而它所吞食的“假发”平时活动缓慢，也只有瞬间的爆发力很强。

　　实际上要不是这样，“假发”也用不着费劲当什么养殖场主了，更不会被正好克制它的凌默给干掉了……

　　但没想到水母竟然能因此进化出快速的移动和闪避能力……

　　凌默连连抓了几次，都没能捉住水母，他正想将布包翻过来，却突然想到了一个好办法。

　　一根精神触手悄悄地探了出来，然后像是鱼饵一样在布包上方晃悠着。

　　“鱼我倒是钓过，钓水母还是第一次……”

　　“嗖！”

　　一个血红色的影子一下子蹿了出来，却被凌默一把攥住了。

　　在它碰到精神触手的时候，凌默就立刻感应到了。

　　虽然不是强化系，但精神反应能力够强的情况下，凌默要抓住它并不难。

　　不过一看手中的水母，凌默就愣住了。

　　这只红色小水母正在努力地扭动着，试图挣脱凌默的手掌，不过这不是重点，重点是……

　　“你怎么变这么小了！”


第719章 用不用这么直接

　　和黑丝不同的是，水母的缩小没有伴随着外形的改变。

　　它是在整体上进行了一次缩水，体型比之前足足小了三分之二。

　　这样的大小，即便塞到衣兜里也不会被人看出什么来。

　　除此之外，水母最大的改变就体现在肤色上了。

　　以往它是无色透明的，现在却由内而外透出一抹妖艳的血红色，仿佛轻轻一用力，就能从它体内捏出血来。

　　“这么看来，它估计还没吸收完吧……”

　　也是，以它的体型，要消化这么多血液确实是有难度的。

　　一番观察后，凌默也判断出，水母没有独立出来的消化器官，不管是吸收血液还是精神能量，都是靠它本身。

　　不过吸收血液凌默还能理解，可精神能量对水母有什么用？

　　“不管了，先把你喂饱……咦？”

　　那根血色精神触手刚被水母吞下一点，凌默就突然看到了意外的一幕。

　　它的体内又开始像真正的水母一样散发出红光，透过血红色的体表照出来，显得十分瑰丽。

　　不过真正让凌默感到惊讶的，是它不断膨胀起来的体型……

　　这就是像是气球一样，平时看着很小，但吹起来后却可以容纳许多氢气。

　　“这倒是很有意思，专门为了成为大胃王而进化出来的特性么……这么说是因为跟了我之后才开始逐渐往这方面进化吧……”凌默若有所思地点了点头，干脆又伸出了一根精神触手来。

　　只要没有伤害到精神光团，这些精神能量用了也能回复，凌默倒不是很在意。

　　这和强化系的异能者其实是一样的，只要没受伤，再疲惫也能恢复过来。

　　水母连续吞了两根触手，已经容纳了不少精神能量，整个儿看起来就像是一个发光的大灯泡一样。

　　它的身体也像是完全被吹起来的气球似的，整个儿胀得圆鼓鼓的，但仍旧比以前的体型小了不少。

　　不过它的吸收速度明显不怎么样，大部分精神能量只是被禁锢在了它体内。

　　但让凌默意外的是，它竟然还有对精神能量进行压缩的能力。

　　膨胀之后，它又慢慢缩小了起来，但那些精神能量却仍旧在它体内，只是越来越亮，到最后它看起来就像是个红色火球了。

　　不过这只是在精神系异能者的“眼里”，换做别人，多半只当它是个气球了。

　　凌默本以为这些精神能量在无法被它继续吸收的情况下，很快就会开始逸散，但没想到足足等了十分钟，那些精神能量却还在它体内。

　　“竟然没有溢出来……本来以为只有精神光团才能用来装精神力，就像体力只能存在于身体内一样……但它进化后的这种形态，却能像人造的精神光团一样。估计吸收血液和病毒就是为了这个吧……”凌默越看越觉得有趣，他想了想，突然伸手在水母身上戳了一下。

　　“啪叽！”

　　一些精神能量立刻被挤了出来，很快就消散了。

　　“果然还能放出来……”凌默兴致一来，干脆捏着水母将精神能量又全给释放了出来。

　　“让它吞进去的精神能量算作十分的话，它顶多吸收了一分不到。以它的状态，即便再把这个十分扩大到一百分，会被它立刻吸收的也只有一分……”

　　凌默的眼睛越来越亮，这小东西……就是个绝佳的精神力储藏库啊！

　　就是不知道以它现在的形态，能储存多少精神力！

　　没了精神力药剂后，凌默一直感觉很不方便。

　　要不是因为这样，他在新兰镇和翠湖市的时候，也不会连续遭遇危机了。

　　对于异能者来说，最危险的就是不间断作战，可在遍地危机的城市当中，这又是很难免的。

　　人类在战斗中的消耗和疲惫状态下的恢复速度，都要远远弱于丧尸和变异兽。

　　不管个人实力再强，一旦体力或精神力耗尽，就比普通人还要不如。

　　凌默虽然有女丧尸相助，自身身体素质也经过不断提升，已经极大地弥补了这种致命的弱点，但还是不够。

　　比如女丧尸们面临提升需要他保护的时候，他的个人战斗力就变得极为重要。

　　或者像是在翠湖市那样分开两地的时候，他如果能快速恢复精神力，也不用处心积虑地从大脑袋手底下逃跑了。

　　凌默已经渐渐感觉到，随着丧尸的进化程度越来越高，许多高级丧尸对于其他高级同类的敌意也是越来越浓。

　　普通凝胶无法满足他们的进化需求，所以他们就将猎物的水平也提升到了新的高度。

　　这样一来虽然会减少高级丧尸的数量，但是实际上底层的丧尸群中又会不断诞生出新的高级丧尸。

　　对比大灾变刚爆发的时候，丧尸总体数量的确减少了许多，但是幸存的人类数量也经过了锐减，而且还在持续下滑。

　　这样一来，对于人类来说，丧尸始终还是很多……

　　而且，更高级的丧尸正在不断涌现。

　　丧尸群体内的激烈竞争，催生着更多的异变丧尸和高级丧尸……

　　这种情况对于身为人类的凌默来说不是好事，对于叶恋她们来说就更不是了。

　　除非一直收敛着气息，否则一旦在城市中暴露出高级丧尸的身份，说不定就会引来野生丧尸的狩猎。

　　翠湖市是个特例，但不能就此认为其他地方就没有王者级、或者更强的丧尸了。

　　像“假发”那样的变异生物，其他地方也许还会有！

　　“形势严峻，一只能储存精神力的水母，关键时刻可以救命。那被吸收的一分精神力，就当交管理费了。凝结最细的一根精神触手，所需要消耗的精神力也需要五倍以上，所以还是挺划算的……”凌默很是满意地想道。

　　精神触手的消耗要比实质化触手少得多，凌默之前往水母身体内灌的那些精神力，还不够凝结出一根实质化触手的。不过就算水母现在的储存量不够，也没什么太大的关系，随着进化，它的储存量应该会逐渐扩展，当然消耗也会随之上涨。

　　要是再加上新的恢复药剂，那凌默的可持续作战能力就要呈几何数攀升了。

　　凌默越想越觉得兴奋，干脆伸出更多的触手来，供水母吞食。

　　他倒是想看看这水母的极限在哪里，而储存的精神能量，刚好能成为他潜入涅槃总部后留下的后手之一。

　　再加上水母本身对活体生物精神能量的吞噬能力，它本身也算得上是个可持续使用的小型炸弹。

　　“这样一来，就算涅槃内部危险重重，我也有很强的自保能力了。等我们进入后，涅槃总部肯定会立刻派人去东明市……最坏的打算就是他们已经派人去了，那么留给我们的时间就更少了。”凌默一边不断地凝结出新的触手，一边想道。

　　……

　　“那个……你们真的同意让他和木晨一起进去？”许舒涵小心翼翼地走到了叶恋三女跟前，她说话时看着的对象是夏娜，可她人却躲在叶恋身后。

　　虽然在商场时她也看到了叶恋不用枪时的血腥战斗场面，但不得不说，即便明知她很可能是三只女丧尸中最强的那个，可一看见她那略显茫然的表情以及呆呆的眼神，许舒涵就总有种错觉，仿佛她只是个正常的人类女孩，还是看起来让人感觉特别亲和的那种。

　　但夏娜和李雅琳就不同了，她们俩随时都让她感觉很紧张……

　　尤其是夏娜，一想到她说的那些话，许舒涵就觉得头皮发麻。

　　哪怕知道她说的都是事实，可……用得着那么直接吗……

　　“不是说涅槃总部一直在搞实验吗？我们进去反而会让凌哥缩手缩脚的，时刻担心我们会暴露身份……”

　　夏娜眨了眨眼睛，许舒涵只感觉眼前一花，然后这丧尸少女就突然出现在了距离她不到十厘米的地方。

　　“哎，你是不是喜欢凌哥？”


第720章 能量储存器

　　双方突然靠这么近，许舒涵的神经顿时就绷紧了。

　　也不知道是不是因为自己的视觉受到了病毒的影响，许舒涵总觉得夏娜的两只眼睛即便在平时，还是存在着一些细微的差异。

　　一只眼睛深邃黑亮，而另一只眼睛却透着淡淡的红光。

　　尤其在那只隐隐泛红的眼睛里，分明蕴含着丧尸特有的嗜杀和狂暴。

　　虽然丧尸的本性被压制住了，但给身体上带来的改变却不会轻易消失。

　　不过即便如此，能达到平时很难看出来的程度，就已经非常不容易了。

　　以夏娜的个性，也很少有人敢凑这么近盯着她的眼睛细看。

　　不过真正让许舒涵心跳加速的，却是夏娜那仿佛凑到她耳边发出的细语声：

　　“你是不是喜欢凌哥？”

　　许舒涵呆滞了两三秒，才忙不迭地摆手道：“说什么呢！这怎么可能啊！我……我只是担心他失败……不是，我是不想完全变成丧尸……总之，不是你说的那样……”

　　一开始她的音量还有些高，可越说到后面，她的声音就变得越没有底气。

　　不用照镜子，许舒涵也知道自己的脸颊一定发红了。

　　那股灼烧感，让她恨不得找条地缝钻下去。

　　该说果然不愧是丧尸吗……身为凌默的女友却能这么直接地问出这种问题……

　　而且问完之后，竟然还用那种十分八卦的表情看着自己！

　　一个也就算了，就连李雅琳和叶恋也很好奇地盯着她！

　　许舒涵脸上的温度节节攀升，她虽然给出了解释，但是在三只丧尸的围观下，连她都觉得自己的说法有些苍白无力啊！

　　“我真的……”

　　“原来是这样……”夏娜终于点了点头。

　　但刚松了一口气，许舒涵就看见了夏娜脸上那一抹狡黠的笑容。

　　刚刚平缓了一些的心情，顿时又变得慌乱起来……

　　许舒涵忍不住偷偷地瞟了一眼不远处的卧室房门，凌默不会也这么想吧？

　　如果被他知道了，那许舒涵就真的想找个地方钻下去了。

　　而这一幕倒是被坐在窗边担任警戒的木晨看了个清楚，此时的他真是泪流满面：“都当我是透明的啊……”

　　刷！

　　再次缩小体型后的水母被凌默一把接在了手心里，他脸色发白，额头上全是细密的汗珠，但表情却显得相当满意。

　　差不多将自己三分之一的精神能量储存到水母体内后，才终于摸到了水母的极限。

　　不过它也只是溢出了一点后，就立刻开始了对精神能量的压缩。

　　等它再度恢复体型时，它体内的精神能量已经被压缩到了极致，就像一团正在燃烧的高温火焰。

　　这团能量总共只有小半个巴掌的大小，但如果全部变成实质化触手的话，却能击杀上百只丧尸。

　　当然这只是一种估计，到了实战中，根据不同的情况，凝结一根触手所需要的精神能量也是不同的。

　　即便如此，也足以说明这里面储存的精神力有多么重要了。

　　如果能在精神力消耗到底的时候拿出这个，那对凌默来说简直就是续上了一节电池。

　　“水母每天都会吸收少量的精神力，但是这个消耗完全在可接受范围内。虽然比起恢复药剂效果要好，但缺点是不能提升体力……这个算作应急，药剂还是要找。”凌默心中想着，就将这水母塞到了自己的内衣兜内，拉上了拉链。

　　即使有人看见，光看水母的外形也不会认为这是个活物。

　　但如果是在精神系异能者面前，那就瞒不住了。

　　所以与其把它放在背包里引起精神系异能者的注意，还不如贴身放着……

　　第二天中午，雨已经停了。

　　明晃晃的阳光笼罩着黑水市，而在这处不起眼的居民楼下的阴影内，一行人正围站在一起。

　　凌默和木晨各自背了个背包，衣服上到处都是泥点和血迹，加上略显疲惫的表情，一看还真像经过千辛万苦才赶到黑水市的样子。

　　尤其是凌默，他特意戴了个鸭舌帽，一双神采十足的眼睛被帽檐遮了大半，除了身材挺拔一点，一看跟普通幸存者几乎没有太大区别，甚至不如身边的木晨看起来有威胁力。

　　木晨那把刀就别在腰上，沾满了陈旧血迹的样子看着还挺骇人。

　　这也是凌默的主意，没点实力，是不可能从东明市一路走到黑水市的。

　　要是绕小路的话，他们来的速度又太快了一点。

　　让木晨看起来厉害一点，而凌默则将自己的实力完全隐藏了起来，只装作一个体力匮乏的纯粹精神系异能者。

　　“我们走了，有事我会给信号的。”凌默说道。

　　木晨诧异地看了他一眼，刚想发问，就被夏娜狠狠地瞪了一眼。

　　“靠，我不问行了吧……”木晨一脸郁闷。

　　不过想想凌默是精神系的，说不定真有办法呢？

　　这样一想他心里也安定了不少，要真是两人独闯虎穴，那刺激也太大了点……

　　许舒涵心虚地站在后面，她虽然不知道凌默一行人之间是怎么联系的，不过这段时间下来，她也隐隐察觉到他们之间可能存在着某些特殊的联系手段。

　　但所得到的线索太少，实在分析不出来。

　　可以肯定的就是一定与凌默的精神力有关，她甚至想过会不会是催眠一类的能力……

　　“叶恋她们也不像是被催眠了啊……会不会是洗脑呢……啊！类似下药？不会不会……那也许是……”

　　正当许舒涵的思维正朝着越来越丧心病狂的方向发展时，却突然听到凌默的声音响起。

　　“许舒涵，你这几天好好静养吧，药我已经给了夏娜了，她会及时让你服用的。”凌默看着她说道。

　　许舒涵顿时感觉有些无所适从，尤其是叶恋三女的视线又“刷”一下集中到了她身上。

　　这感觉比昨晚那种窘迫感还要更胜一筹，但被凌默看着，她又不能就这么傻愣着。

　　“我……我知道了……”许舒涵的声音比蚊子哼哼大不了多少。

　　凌默有些疑惑地看了她一眼，见她一副心不在焉的样子，便伸手拍了拍她的肩膀，说道：“别担心，我会想到办法的。”

　　“啊……”这种情况下突然被凌默按住肩膀，许舒涵险些没直接跳起来。

　　她紧张地点了点头，心中却有些感动：“好……”

　　“记得千万不要被人发现，黑水市除了涅槃的成员外，估计没有其他幸存者了，被发现就麻烦了。那我们走了……”凌默冲着叶恋她们微微笑了笑。

　　他倒是挺想和她们都抱上一下，不过这次潜入他信心很大，不用搞得跟生离死别一样。

　　何况还有精神联系，要是他突然表现得太舍不得，反而让人担心……

　　木晨在一旁看着始终有些忐忑，没必要再增加他的心理负担了。

　　“等等……”看着转过头来，一脸询问之色的凌默，许舒涵低声说道，“别……别太勉强，不行就……算了。”

　　她这番话显然也是费了很大勇气说出来的，毕竟说算了的可不是别的，而是她最后的一线希望。

　　可如果现在不说，许舒涵又觉得自己的心里实在有些难安……

　　不过她也知道，凌默并不只是为了她……

　　“好，我知道了。”凌默略微愣了一下，然后微笑着点了点头。

　　“你真的已经准备好做丧尸了吗？”夏娜一边朝着凌默挥手，一边笑着说道。

　　许舒涵抬起眼睛看了她一眼，然后绞动了一下手指。

　　“我也不知道……”

　　望着凌默和木晨的身影逐渐走远，许舒涵也不知道心里是个什么滋味。

　　等凌默回来，她的命运如何，也就揭晓了吧……


第721章 深入虎穴

　　午后的阳光很毒，公路早已烤干，空气中则弥漫着一股怪味。

　　“这什么味道？”木晨吸了口气，然后脸色难看地捂住了口鼻。

　　“病毒。”凌默淡淡说道。

　　“卧槽……”木晨皱着眉头，但反应还算平静。

　　未经变异的病毒是不会通过呼吸道感染的，即便是像“假发”那样自我分泌出的变异病毒，也需要很长时间才能让人体出现感染的症状。

　　而在城市里，下雨后出现异味是很常见的。

　　被泡胀的尸体，厮杀后融入水中的血液，从角落里被冲出来的腐肉，一些沾满了各种怪异液体的衣裤……

　　太阳一晒，什么味道都会钻出来。

　　而这里之所以味道浓重，肯定是因为涅槃总部在这里的原因。

　　这附近丧尸不多，明显是经过清理。但涅槃总部内部死亡的丧尸数量，却绝对不在少数。

　　凌默朝着医科大的方向望了一眼，围栏后挤满了各种植物，一些弯弯曲曲的枝桠从缝隙里探了出来，就像无数只干尸的手在试图将路过的人给拽进去一般。要是在半夜突然看到，多半会被吓一大跳。

　　这些植物之所以能长成这样，跟天气显然不无关系。

　　一下雨，它们的根系就会泡在病毒里，发生异变很正常……

　　“像猎鹰那种地方，种出的粮食能不能吃都是个问题。不过只要能填饱肚子，又不会立刻变异的话，幸存者们应该都能接受……”凌默的思绪一下子飘远了。

　　“这种地方……我们要动手应该是很难的吧？”木晨突然问道。

　　其实他到现在也不敢肯定涅槃总部就在里面，可轮到叶恋她们警戒的时候，夏娜却声称看到有人从那边出来。

　　凌默也不多问，第二天就决定潜入了。

　　木晨对此也是毫无办法，凌默做出决定的事情，他再怎么提意见也没用。

　　好在凌默虽然做了许多让他无法理解的决定，但结果却是他们安全地活到了现在。

　　不过涉及到潜入涅槃总部这种大事，木晨还是忍不住有些忐忑。

　　这可是涅槃总部啊……和凌默不同，他听多了关于总部的传言，对这里确实是很忌惮的。

　　“嗯，很难。”凌默点头道。

　　从外部的火力网就可以想象到内部的警戒力度，加上两人都是生面孔，容易引起注意，光是随意活动都不容易，更何况做手脚……

　　“靠……”你也太老实了吧！委婉一点行不行！

　　木晨想了想，突然低声问道：“现在就我们俩，有件事我一直很想问你……”

　　“别鬼鬼祟祟的，说吧。”凌默不动声色地拉开了两人的距离。

　　避免骚扰，远离逗比……

　　可惜两人同路，估计他要一直骚扰下去了。

　　凌默也不打算立刻进入涅槃总部，先在外围绕一圈了解下环境也好。

　　通过小白看到的情景毕竟有限，不如自己亲眼看来得全面。

　　“你到底为什么对丧尸那么感兴趣啊？”木晨皱着眉头问道，“你非要进涅槃总部，帮许舒涵只是其中一个原因吧？”

　　说完之后，他便观察起了凌默的表情，眼神中则隐含了一分“我已经看穿你了”的意味。

　　凌默一翻白眼，这二货太八卦了！

　　见凌默只是斜了一眼，没有回答的意思，木晨便嘿嘿笑道：“我猜对了是吧？不过你到底为什么感兴趣啊？难道你跟涅槃的一样，想获得丧尸的力量？”

　　他想来想去，只有这样是最可能的。而且自从看到凌默让许舒涵保持了理智之后，他就总觉得凌默对病毒应该也是很有研究的……

　　要是他也有理论知识，那对涅槃总部的实验感兴趣也挺正常。

　　“闭嘴吧你。”凌默没好气地说道。

　　“哈哈，恼羞成怒！”木晨笑道。

　　“逃难过来的你还那么高兴，装苦逼一点啊。”凌默说道。

　　“你要求别这么高啊……哎哟卧槽……凌默你……”

　　木晨捂着肚子，一脸极为蛋疼的表情。

　　……

　　张岩很倒霉，昨天淋了一天的雨，今天竟然还是他值班。

　　犬尸在锁链的禁锢下爬得很慢，可这让他越发烦躁起来。

　　盯着犬尸的后颈，张岩又有了一种想吐的冲动。

　　这铁链是直接焊在犬尸脖子上的，那烧烂的皮肤和血肉已经完全愈合，但却和锁链长在了一起。

　　光是看一眼，都能感觉到强烈的视觉冲突，更何况一直这么盯着。

　　“成了丧尸了，还长得跟人一样，看着厌恶。”

　　张岩刚嘀咕了两句，犬尸却突然抬起了头来。

　　它盯着前方，拔掉牙齿的嘴里发出了一阵低沉的呜咽声。

　　“又怎么了！”

　　张岩很不耐烦地皱起了眉头，但还是立刻抽出了背后的短刀。

　　虽然接的是最低级的任务，但他好歹还是一名强化系异能者，要是有一两只丧尸潜入的话，还是可以轻松干掉的。

　　“昨天就闻个没完，今天也是……”

　　张岩刚抱怨了两句，犬尸就突然向前冲去，差点拽得铁链脱手而去。

　　“卧槽！”

　　张岩使劲勒住了犬尸，同时“啪啪”地电了两下。

　　就在这时，一阵脚步声却突然从不远处传来。

　　“有人？”

　　这附近是医科大的一扇侧门，偶尔有涅槃总部的人会从这里进出。

　　既然会有脚步声，那肯定不是丧尸了。

　　张岩把刀一收，拽着犬尸就过去了。

　　刚一拐弯，他就远远地看见了两个人影。

　　不过让他奇怪的是，这两人只是朝医科大望了一眼，就继续往前走了，似乎没有往侧门进来的意思。

　　“哎！”

　　张岩心中疑惑，但却开口叫住了他们。

　　既然是在黑水市出没的幸存者，那肯定都是涅槃总部的，张岩对此倒是毫不怀疑。

　　只不过两人看起来情况实在有点糟糕，脚步明显都很沉重，身上也脏兮兮的。

　　后面的背包也不算充实，不太像是出去执行任务回来的。

　　两人同时停了下来，然后转过头来向张岩这边张望了一下。

　　张岩勒着犬尸，从树丛后面走了出来：“这儿！”

　　“有人……”

　　“是不是找到了？”

　　不过不知为何，他们却反而退了两步。

　　张岩隐隐约约听见那两人在说话，顿时有些不爽。

　　靠，当我透明啊！

　　不过要是这两人执行的外出搜集的任务，那肯定等级比他高了……

　　想到这里，张岩又翻了翻眼皮：“我是五级的张岩，负责巡逻的。这边儿还是近路，你们俩难道要从大门进啊？”

　　他说话也不算太客气，不过他也确实客气不起来。

　　犬尸使劲挣扎，他光是拽着它就得费很大力气了。

　　“那是什么？”凌默是装着吃惊，但木晨却是真的惊到了，低声问凌默道。

　　“实验品呗，跟一号差不多的性质。”凌默看着犬尸的激烈反应，心中也有些忐忑。

　　看来只有小白那样的，才能瞒过犬尸的嗅觉了……

　　他能感觉到犬尸正盯着自己，显然他那特殊的味道让犬尸发狂了……

　　“真他妈烦人……”张岩又狠狠捏了一下把手，犬尸哀嚎一声，总算趴了下去，但一双血红的眼睛却还是死死地盯着凌默不放。

　　凌默和木晨看着似乎对张岩的出现很意外，但实际上却是凌默已经提前探查到的，不然也不会往这边走了。

　　贸然进入医科大，未免惹人怀疑，不过通过精神探测来先找到巡逻者，那就自然多了。

　　“喂，你们俩哑了啊？”张岩暗道郁闷，早知道懒得管他们了……

　　“那个……请问你是不是涅槃总部的？”木晨被凌默瞪了一眼，只好硬着头皮上前，开口问道。

　　这话一出口他都想抽自己一巴掌，太明知故问了！


第722章 吓你们一跳

　　虽然之前已经有过了演戏的经验，但自从反过来被凌默坑惨了之后，木晨就有阴影了！

　　不过他这会儿有些躲躲闪闪的眼神倒是正合适，毕竟那犬尸实在有点恶心人。

　　张岩则是呆了一下，反问道：“你们难道不是总部的？”

　　话一问完，他也想反手给自己来一下。

　　这不明摆着吗！

　　他原本已经放下的刀顿时又握紧了，有些警惕地看着凌默和木晨：“你们哪儿来的？”

　　要是分部上来的，应该有人带才对……可这两人明显是误打误撞走到这儿的。

　　黑水市面积不大，城中心又堆满了丧尸，如果是为了躲丧尸走外围的话，还是有可能跑到这边来的。

　　但什么幸存者会闲着没事到处跑啊……

　　“真是总部啊……那个……我们是东明市分部的，我叫木晨，是东明市的高级成员，总部可能有记录……”木晨赶紧开口说道。

　　其实就算没记录也不要紧，木晨作为东明分部的核心成员，至少对分部负责人艾峰的情况是很了解的。

　　到时候一对照，不难确定他的身份。

　　张岩有点没反应过来，愣了好一会儿才怀疑地说道：“东明分部的干嘛跑这儿来？”

　　“这事儿吧……有点大。”木晨回头看了一眼凌默，然后转头说道。

　　何止有点大，这件事简直可以在涅槃总部引起震动了。

　　而跟在自己身后这个青年，就是罪魁祸首啊……

　　让木晨倍感意外的是，凌默那双隐藏在帽檐下的眼睛，却似乎没什么波动，仿佛很镇定的样子。

　　再想想他刚才的表情……

　　“靠，这家伙太能演戏了！”木晨愤愤地想道，没办法，他又忍不住想起了自己被坑的经过……

　　……

　　“这边儿。”

　　前面带路的张岩时不时回头瞟上一眼，心中有些好笑。

　　“两个土包子，被犬尸吓成这样……”

　　看到凌默和木晨保持距离的样子，张岩顿时感觉心情舒畅了不少。

　　就连这只让他恶心的犬尸，这会儿看来也不那么厌恶了。

　　不过得意之余，张岩却没有注意到，犬尸也在一直回头，瞪着眼睛盯着其中一人……

　　“那怪物长得太倒胃口了，你有没有注意到它一直在看我们？”木晨低声问道。

　　“嗯，它多半看上你了。”凌默仍旧保持着一脸正经的表情，但说出的话却险些让木晨一头栽出去。

　　“靠！那是只公的！”木晨本想反过来讥讽两句，但一想到昨晚听到的那些话，顿时又忍不住长叹一声。

　　不公平啊……

　　说话的工夫，他们已经顺着大路到了涅槃总部的铁网外。

　　一路上只要经过建筑物，凌默就在感应里面是否有丧尸的存在，但却始终没找到。

　　看来那一二三号楼也不是那么好找的……

　　有人带着，他也不能再到小白昨天去过的那幢楼外面看看。

　　到达操场附近后，他就干脆把注意力收了回来，集中到了犬尸身上。

　　这犬尸的精神光团果然也很混乱，比一号要糟糕多了。

　　但光看精神光团的状态，犬尸顶多也就是普通丧尸的进化水准。

　　凌默也知道这会儿不仔细探测，等进了总部后，就不能这么随意地使用精神力了。

　　“等着啊……”张岩不冷不淡地说了一句，然后就牵着犬尸过去了。

　　那两名警卫倒是换人了，看着犬尸靠近，他们都有些厌恶地皱了皱眉头。

　　三人站在一起交谈了两句，然后那两名警卫又探头看了看凌默和木晨。

　　“过来吧。”张岩招手道。

　　其中一个警卫往前走了两步，说道：“这儿的规矩，进出都是要搜身的。”

　　另一名警卫则往机枪后面一站，显然是做好了攻击准备。

　　“防卫果然很严密啊……”凌默心中想道。

　　不过搜身倒是没什么，凌默和木晨出来的时候都只带了必须品。

　　“武器都拿出来，一会儿我会帮你们放到登记处去。”说要搜身的警卫也没立刻走上前来，而是保持了一段距离，说道。

　　对待陌生人，他们表现得很谨慎……

　　从警卫的态度大概就能猜想到进去后的情况了，不过凌默和木晨并不是很意外。

　　“到了总部，只有出门执行任务的时候才能去登记处拿武器。”张岩帮着解释了一句。不过从他的语气听得出来，他倒不是为了帮忙，纯粹是闲得蛋疼。

　　凌默抽出了一把锈迹斑斑的钢筋来，然后递了过去。

　　木晨也将自己的刀递到了那警卫面前，警卫很小心地盯着两人的一举一动，然后伸手将钢筋和刀子接了过去。

　　卸了两人的武器后，警卫明显放松多了。

　　“包打开，站着别动。”警卫又说道。

　　“搞得跟安检一样……”木晨有些郁闷地撇了撇嘴。

　　那警卫小心翼翼地在凌默身上各处拍了拍，突然将视线放到了凌默的衣服上：“衣兜里有什么？”

　　刚被搜身完的木晨顿时一阵紧张，他知道凌默乱七八糟的东西多，没准儿就带了什么不该带的东西进来……

　　不过想想凌默没这么大意，可还是免不了有些担心。

　　警卫察言观色的本领倒是很厉害，一眼就瞥见了木晨的表情，顿时一把握住了腰间的枪把：“拿出来。”

　　凌默有些无语，他接触过汤姆这样的特种兵，对这名警卫的一些动作姿势倒是很有印象。

　　很显然，这两名警卫都是军人。

　　“这背后的老大够厉害的，军人拿来看门……”

　　凌默一边想着，一边就大大方方地将水母给掏了出来。

　　警卫狐疑地看了一眼，伸手就想拿过去查看。

　　“啪叽！”

　　凌默果断地捏了一下，警卫一看凌默有动作，顿时神情紧张，几乎第一时间拔出枪来。

　　另一名警卫也立刻扑到了机枪上，喊道：“干什么！”

　　就连张岩都是心里“咯噔”一声，条件反射似的往后一退，差点就撒开犬尸了。

　　不过等了一秒钟，却只看见凌默摊开了手，那水母一样的小东西还静静地躺在他的手心里。

　　“小玩具而已，有点特殊的纪念意义。”凌默平静地扯淡道。

　　果然，一说特殊的纪念意义，那原本瞪大眼睛的警卫顿时露出了“原来如此”的神色。

　　不过三人的反应都这么大，结果却是被一个小玩具给吓到了，表情都显得有些讪然。

　　凌默觉得好笑的同时，也对涅槃总部起了一丝强烈的忌惮之心。

　　在相对和平的环境下能让这些人保持高度警惕，这绝对是领导者的能力所致。

　　木晨其实也被吓了一跳，没办法，他经常看见凌默手一动，丧尸就跟着倒了一大片。

　　直到凌默摊开手时，他才反应过来。

　　凌默这是要潜入，一来就杀人算个P的潜入……

　　“咳咳……那你们跟我来吧。”那警卫小小地丢了个脸，态度比刚才好了不少。

　　张岩也有些尴尬，看了凌默和木晨一眼后，就牵着犬尸先行离开了。

　　“呜呜……”犬尸还张着那张没舌头的嘴巴冲着凌默怪叫，却被张岩使劲拽走了。

　　“叫个毛啊！”张岩的心情又不好了……

　　警卫提着凌默和木晨两人的武器，带着他们穿过了建筑物前方的广场。

　　在经过的时候，凌默很警觉地感受到了几双眼睛在盯着他们。

　　不用想也知道，一定是那些火力点……

　　这里新加入的成员很少，像凌默和木晨这样没有跟着老成员前来的，那就更少了。

　　凌默甚至感觉到有一股微弱的精神能量从身上掠过，还稍微在他身上停顿了一下。

　　这让他顿时微微皱起了眉头，对着人进行扫描和探测，同为精神系异能者肯定会感觉不自在。

　　这扫描的人，也太肆无忌惮了……

　　凌默不动声色地顺着精神探测的方向望去，立刻和一双眼睛对在了一起。


第723章 让你们不看我

　　“嗯？”

　　三楼的一扇窗户后，一个人影正盯着下方的广场。

　　当那个戴着帽子的瘦削青年突然抬起头时，这人立刻愣了一下。

　　“不是吧，这么快就发现我了？好厉害的感应能力……”

　　偷窥还被人发现，这人顿时觉得有些尴尬，连忙转身走开了。

　　“怎么了？”木晨注意到凌默抬头，一边发问，一边顺着他的视线向上望去。

　　不过当他看向那扇窗户时，那里却已经空空荡荡了。

　　“没事。”凌默将视线收了回来，不动声色地说道，“这里的异能者果然很多，我们要多多小心。”

　　“你居然还知道要小心啊……”木晨翻着白眼说道。

　　这种事情真亏他到这种时候才郑重其事地提出来，这是常识好吗！

　　越接近大门口，木晨心里也就越紧张。

　　前方那扇玻璃后，赫然还有四个警卫，都是荷枪实弹。

　　被黑洞洞的枪口指着，难免会有心理压力。

　　他偷偷瞄了凌默一眼，发现他竟然还是一副很平静的样子，连脸色都跟刚才没什么两样。

　　“不是说要小心吗！好歹给我紧张一点啊！”

　　木晨在心里骂了一句“面瘫”，同时深深吸了口气。

　　镇定，要镇定啊……

　　从踏进铁网开始，这件事就已经没有回头路了……

　　贼船已经上了，而且很明显还是一艘四处漏水的船。

　　除了使劲往前划以外，根本就没有别的办法了。

　　前面带路的警卫也听见了木晨的呼吸声，他余光往后瞟了一眼，嘴角却浮现出了一丝略显得意的笑容。

　　“东明分部那种小地方，实力比起总部可是差远了。光是这么严密的防卫，就已经把他们吓傻了吧……”

　　不过他想归想，嘴上却没说出来。

　　作为一个刚刚被玩具给吓得拔枪的人，他这会儿实在没什么脸面再秀优越感了……

　　“那个戴帽子的倒是挺厉害的，被枪指着的时候也没看他有什么表情。不过身体素质好像不行，精神系的？那就难怪了，精神系意志坚定嘛……”

　　警卫心里想着，脚步却没慢下，很快就带着凌默和木晨到了大门口。

　　将武器转交给了其中一名警卫后，他又简单将两人的来历介绍了一下，然后便回到自己的岗位去了。

　　在经过凌默身边时，这警卫绷着脸目不斜视，甚至连速度都加快了几分……

　　“至于吗……”凌默暗自好笑。

　　“跟我过来，我带你们去登记处。”接手的警卫是个中年人，身材很是魁梧，说话也是中气十足。

　　“这是个强化系异能者。”木晨低声说道，语气中充满了惊讶。

　　看大门而已，竟然连异能者都用上了……

　　这总部也太奢侈了吧……

　　不过凌默倒是注意到，刚那名警卫和这中年人说话时十分客气，估摸着是警卫队长一类的人物。

　　涅槃总部容纳了这么多异能者和大量秘密，在警卫方面狠下功夫也是应该的。

　　安排一名异能者来领导警卫队，不算浪费……

　　这名中年人带着凌默和木晨进入了大厅，然后径直朝前方走去。

　　凌默借着帽子的掩护，仔细地观察着周围的情况。

　　不出所料，大厅内还有几名警卫，其中两名看守着一条通道，另外两名则似乎是流动巡逻人员。

　　“也不知道那通道是通向什么地方的……不过防卫这么森严，的确是有点棘手了。”

　　凌默心中想道。

　　木晨则看得心惊肉跳，东明分部顶多只能算位置隐蔽罢了，在防卫上却远远比不上涅槃总部。

　　要在这种地方偷窃情报，无异于虎口拔牙。

　　但这会儿虎嘴都已经钻进来了，只能祈祷凌默有万全的方案了……

　　“喂……”木晨稍稍放慢了脚步，凑到了凌默身边，压低了声音说道，“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”凌默反问道。

　　木晨急了：“你说呢！”

　　他可不敢直说什么，那中年人虽然一直闷头往前走，但谁知道他有没有什么特殊异能。

　　“这个嘛……随机应变。”凌默也含糊地答道。

　　“我……我靠啊！”木晨瞬间抓狂，原来这家伙没计划啊！

　　不过想想也对，总要先进来观察过环境之后，才能制定好计划……

　　“好了，你镇定点。”凌默叹了口气，说道。

　　木晨也知道自己的确是心慌了，既然已经没退路了，就只能好好把戏演下去，避免暴露。

　　所谓的接待处，其实就是面向大门的一间大办公室。

　　这里以前估计是什么缴纳学费的地方，一眼看去跟银行柜台没什么两样，只是没有玻璃挡板。

　　几个接待处人员正在里面忙忙碌碌，还有五六个涅槃总部成员正聚拢在柜台附近。

　　从凌默和木晨进来开始，这些人就已经注意到他们了。

　　不过其中两人只是看了一眼就转过了头去，而有三个人却一直肆无忌惮地盯着他们上下打量。

　　任何人被这样盯着都会觉得不舒服，尤其是其中一人的眼神，冰冷残忍，看得人直起鸡皮疙瘩，仿佛被毒蛇盯上了似的。

　　但比起丧尸，这眼神还是差了点。

　　别说凌默毫无反应，就连木晨都没什么太大感觉。

　　这位的眼神再恐怖，怎么比得过夏娜……

　　注意到他们在盯着自己，凌默和木晨也看了他们一眼。

　　但见这些人仿佛没有搭话的意思，他们也保持了沉默，直接跟着中年人走了过去。

　　那名眼神冰冷的大汉倒是面无表情，其余两人却皱起了眉头，扭头看了过去，其中一名穿着暴露的女性更是不爽地哼了一声。

　　她踮起的厚底靴又放回了地面，刻意抬起的大腿也收了回去。

　　“居然当没看见我。”女人嘀咕道。

　　另外一人则看了她一眼，笑道：“又不是每个人都饥不择食。”

　　“你找死是不是！”那女人横眉冷眼地怒道。

　　“行行，当我没说，谁让你恶趣味……”那人摇了摇头，低声说道，“不过这两个是什么人啊……”

　　“李洋，给他们俩登记下，他们是东明分部过来的。”

　　中年人径直走到了柜台前，将武器往上一放。

　　“哐当！”

　　金属碰触的声音传来，立刻将周围人的视线都吸引了过去，那两人的目光也从凌默和木晨身上转向了柜台。

　　“原来是东明分部的……”

　　“哦，那里啊……上次不是有人说那里要取缔了？”

　　不过刚看了一眼，那女人就忍不住笑了出来。

　　听到笑声，凌默和木晨立刻转过了头去。

　　发出笑声的是个大约二十七八岁的女人，她半边头发都编成了细密的辫子，另外半边头发则垂下来遮住了一只眼睛和小半张脸，嘴唇上抹着近乎于黑色的深色口红，身上则穿着十分暴露的紧身衣。刚刚冷哼的，也正是她。

　　不过凌默刚才虽然看见了她，却没有太注意，而木晨正在紧张当中，哪有空关注这个。

　　别说这女人只是穿着暴露，就算是没穿……嗯，没穿的话估计还是会多看两眼的……木晨心中想道。

　　“搞不搞笑啊，分部就用这种破玩意儿？居然还用钢筋……连把像样的武器都没，是不敢找还是找不到啊？”

　　这女人很不客气地讥笑道，其他人虽然没出声，但也都摆出了看热闹的姿态。

　　木晨的表情顿时变得有些难看，虽然早知道总部的人瞧不起分部的，但也不至于这样吧……

　　女人见凌默脸色不变，只从帽檐下随意地扫了她一眼，顿时更为不爽。

　　“是不是啊？”她问周围人道。

　　这些人也没接茬，不过却都露出了一丝笑意。


第724章 赌一把又何妨！

　　“登记吧。”

　　凌默微微皱了皱眉头，却没理会这个女人。

　　按刚才那警卫所说的，这些人等在这里，多半是要领武器出去执行任务的。

　　等他们回来，自己和木晨说不定早就离开了，犯不着和他们斗气。

　　口舌之快，就让她逞去吧……

　　没想到凌默的反应反倒引起了一片嘘声，和女人站在一起的那名男人顿时笑道：“何虹艳，没想到你也有完全被无视的一天啊。啧啧……”他说着，便将视线转向了何虹艳的大腿，意味不言而明。

　　“何虹艳特别喜欢看男人出丑，又喜欢招惹低级成员，我都栽过，没想到这两人居然没反应……”

　　“牛逼，何虹艳得被气死吧……”

　　就连那个眼神冷酷的男人也转过头来，有些诧异地看了凌默一眼。

　　这年头人人都在生死线上挣扎，哪怕涅槃成员也不例外。

　　长期的生存压力累积下来，导致许多人的脾性都变得有些极端。

　　虽然涅槃总部内不允许杀人，但是像这种小冲突却是随处可见。

　　有些人甚至故意找茬，就是为了发泄压力。

　　心态还算不错的人也很多，不过这些人虽然不主动惹事，但一般遇到了也会看看热闹。

　　这批人当中有一大半都是这一类人，他们摆明了不会参与，但也明显没有劝架的意思。

　　要是这两人是因为怕事也就算了，可那戴着帽子的青年一脸平静，语气平淡，明显就是无所谓的态度啊！

　　至于另外一个，他虽然盯着何虹艳，却根本没往她身上暴露的地方看，反而有些不耐烦似的……

　　“你他妈闭嘴。”何虹艳瞪了身边同伴一眼，爆粗口道。

　　她舔了舔嘴唇，冷笑着看向了凌默：“你们很拽啊。刚从分部上来，以为成了总部成员，尾巴就能翘上天了？说不定第一次任务就死了呢。”她嘴角一撇，斜着眼睛从下往上扫了凌默一眼，“还以为自己有多牛逼。”

　　凌默皱着眉头，说道：“莫名其妙。”

　　这女人找茬也就算了，但说话这么恶毒，就让凌默觉得有些厌恶了。

　　木晨也一脸不爽，心道：“你个杀马特，什么‘你们’，我靠我什么都没说好吗！”

　　“你说什么？”何虹艳瞪大了眼睛，仰着头往前走了一步，“拽，够拽！贡献度，赌不赌？”

　　“来了来了，她就喜欢来这招。”

　　“她那边有阿龙，这两人肯定输啊……”

　　看热闹的永远不嫌事大，一听何虹艳邀赌，顿时都兴奋起来。

　　“不过他们不会答应吧，这都还没正式加入呢。”

　　“新来的三天内都必须出任务，这是规定。何虹艳有意的，肯定是为了贡献度。”

　　凌默看着摆出了一副要吃人模样的何虹艳，靠着经过提升的敏锐听觉，将周围人的低声讨论都听了个清楚。

　　这些人的声音本来也只是稍微压低，不过像木晨就只能听个大概，不如凌默这么清晰。

　　“我说呢，原来是有意的……不过这女人本来也喜欢惹是生非吧……”凌默眼中闪过了一丝不耐之色，他来这儿是有正事做的，压根儿就不想跟这些成员有什么交集。没想到涅槃总部的成员这么嚣张放纵，那个中年人从刚才开始就摆出了置身事外的态度，根本不打算干涉。

　　“看来这里流行欺负新人啊……”凌默对涅槃总部内的氛围也有了初步了解，这些成员之间本来也是互相竞争的关系，不过看何虹艳这些人的样子，明显是聚成了一个个小团体。这样一方面可能是为了避免孤身奋战，另一方面也说明这里面的人际关系确实糟糕，需要抱团才能生存。

　　这样一来，就算没遇到何虹艳，也会有其他人来主动招惹。

　　“三天内必出任务，就是不知道有东明市那档子事后，他们还会不会这么安排我和木晨……”凌默心中想道。

　　“不敢了？”何虹艳一脸不屑，“你要是不敢也行，但……”

　　她正酝酿着更恶毒的言语来试图激将，却没想到凌默张口就打断了她：“我们赌了。”

　　何虹艳的讥讽之词刚到嘴边，就被硬生生赌了回去。

　　她张嘴盯着凌默看了两眼，然后才反应过来：“果然很拽啊。行，那到时候见。就赌谁下次完成的任务等级更高。先告诉你，我们这次接的是A级任务。”

　　“卧槽真赌了……”

　　“A级啊！这两个输定了。”

　　凌默则一脸漠然，这女人实在让人恼火，他不管说什么，到了对方嘴里都成了“你够拽”……

　　在惹人不爽方面，这女人的天赋可比她的露出天赋要高多了。

　　凌默也懒得跟她计较，贡献度对这些涅槃总部成员来说，就意味着生活水平和安全，但对凌默来说却根本没有意义……

　　见凌默还是没什么反应，不光何虹艳更为恼火，那眼神冷酷的男人也将视线集中到了凌默身上。

　　“呵呵，你是不懂贡献度的价值和任务的难度吧？告诉你，贡献度不光能换各种物资，还能换在总部的住宿时间，甚至能换女人。”何虹艳说起这些的时候倒是面色坦然，甚至带着一丝戏谑，“任务难度，S级你们就不用想了，A级就足以让你们去死了。”

　　这口口声声去死的口吻，听得凌默眉头紧皱。

　　木晨也表情难看，这什么公主病啊，真当人人都得惯着你……有打扮成杀马特的公主吗？

　　关于贡献度和任务等级，凌默倒是曾在战利品里看到过，不过这些跟他没太大关系，他也只是扫了一眼，了解一下涅槃总部内的情况罢了。

　　“你还有事？”凌默冷冷地说道。

　　那何虹艳再次被噎了回去，咬牙看着凌默转过身后，她眼中闪过了一丝恶毒之色：“我看你怎么死。”

　　中年人和柜台后的那些接待人员也都有些意外地看着凌默，甚至见凌默转过身来，他们都还没移开目光。

　　“可以继续登记了吧？”凌默看向那中年人，问道。

　　“当然。”中年人回过神来，说道，“李洋，拿登记表来。”

　　“哦，好。”李洋将那两把寒碜的武器收了起来，眼神却还忍不住往凌默身上飘。

　　就连身边的中年人也时不时将视线转过来，凌默虽然感觉到了，却没什么表情变化。

　　“在这里想不惹事，难！退让，也难。既然这样，还不如通通接下来，免得更多人纠缠不清。”

　　这环境对凌默的计划显然影响很大，但就像凌默之前说的那样，既然来了，就只能随机应变。

　　“龙炎小队的，过来拿吧。”另一名接待人员提了个大包上来，喊道。

　　那何虹艳走了过来，一把将背包拉开，露出了好几个枪匣和一些黄澄澄的子弹。

　　她抬着下巴，挑衅地看了凌默一眼，然后抓着背包扭头走了。

　　凌默回头瞟了一眼，果然见那三人走在了一起。

　　“原来不光可以抱团，还能名正言顺建立小队……”凌默若有所思地想道。

　　其他人见热闹过了，也都安静了下来，不过还是有人的目光不时投在凌默身上。

　　凌默倒是完全无视了，但木晨却忍不住担忧起来。

　　这种情况，对他们而言太麻烦了……

　　“任务不是在这里接的吗？”凌默想了想，问道。

　　中年人摇了摇头，说道：“楼上大厅里接，每天任务都会贴出来，想接什么自己可以去看。”

　　他似乎不想多说的样子，不过这也正常。

　　凌默略微回忆了一下，想起他们这些人赚取贡献度的方式和普通成员并不相同。

　　没有交集，自然态度平淡了。

　　那所谓的登记表拿来后，中年人直接推到了凌默跟前，又看了一眼站在后面的木晨：“你们填，好了之后我带你们上去。”

　　说是登记表，但实际上是个单独的小册子。

　　封面有个填写姓名的地方，不过像这种地方，填写外号估计也没什么问题。

　　翻开之后，就是个人履历，让凌默意外的是，这些填写项目居然都是打印出来的。

　　“果然高端……”凌默心中感慨了一句，一行行地看了下去。

　　“嗯……来自分部……年龄……性别……咦，异能？”

　　一眼扫到“异能”这个项目，凌默眼中顿时闪过了一丝异色。

　　他将目光投向了柜台后面那几个书柜，刚刚这新的登记表，好像就是从那里拿出来的……

　　“所有人的登记表应该都在这里吧，不知道实验组的是不是也在……如果能提前了解他们的话，行动的把握就又增加了几分……”

　　凌默想着，又看了中年人一眼。

　　“这里正对着大门，能偷到登记表的几率太小了，看来还要再观察一下才行。”

　　他看了看木晨，后者已经拿着笔开始填写了。

　　见他看来，木晨立刻紧张地抬手捂住：“别偷看啊喂。”

　　“不就是鸡爪体吗……”凌默斜了他一眼，刷刷刷地在封面留下了两个大字：凌戈。

　　木晨不服气地凑过来看了一眼，结果差点喷出来：“我靠……”


第725章 这跟我想象的不一样

　　木晨的声音太大，立刻引来了一些人的视线。

　　他干咳了一声，赶紧低头装作填表。

　　等周围人的目光都移开后，木晨这才压低了声音，撞了撞凌默的手肘，问道：“你用不用这样正大光明地占便宜啊……要不还是我给你提供个……”

　　两人在来的路上，就已经讨论过关于凌默的身份问题了。

　　要潜入就得想个妥当的新身份，凌默这个名字在X城的三大势力中都传开了，难保涅槃总部没听到点什么风吹草动。

　　按木晨的意思，最好就是让凌默冒充某个东明分部的成员，顶个现成的身份。

　　但这个建议，却被凌默给一口否定了。

　　分部成员在这儿有没有留档，木晨也说不清楚。

　　而那几个精神系成员，他也谈不上有多了解。

　　这样贸然顶替，即便被拆穿的可能性很低，但在凌默看来也不够保险。

　　左思右想，还不如自创一个身份来得妥当。

　　这儿的人不盘问也就算了，就算问起来，也完全可以自称是刚加入分部没多久的新成员，还没来得及上报。

　　分部成员死的死，跑的跑，总部一时半会儿上哪儿核对去？

　　所以这样一来，暴露的可能性反而大大降低了。

　　“你赶紧填你的吧。”凌默有些无语，不就一个名字吗……这二货还真是不死心。

　　“切……”木晨一脸不甘，这种便宜他也想占啊！

　　可惜身为明面上的主演，他不仅不能隐藏身份，还得尽可能地将自己的老底给抖出来，这样才能换取总部的信任。

　　不过这么一闹，木晨的心态反而平稳了下来。

　　一直紧张兮兮的，早晚会被人看出问题来……

　　在“异能”这一项上，凌默毫不犹豫地填了“精神探测”。

　　这异能在精神系里面算是大路货了，即使是不精通这个的，也多多少少会一点。

　　凌默就属于后面这种情况，不过他精神力强度足够，冒充一下专家也是勉勉强强。

　　中年人余光瞥了一眼，表情顿时变得有些怪异。

　　刚看凌默那么随意就接受了何虹艳的赌约，还以为他很有自信……没想到，他的异能居然会是这个。

　　而另一个只要看一眼就知道，必然是强化系的异能者。手上茧子那么重，怎么看也不可能是精神系的。

　　至于元素系那就太少了，中年人压根儿没往那方面想。

　　这样的实力组合居然那么冲动，这不二愣子么……

　　但能活到现在的，又有几个是真正的二愣子？

　　何况凌默看着也挺冷静的一个人，怎么会这么沉不住气……

　　中年人越想越觉得有问题，却又说不出问题在哪儿。

　　“多半是他写得比较含糊吧……”他勉强想出了一个理由。

　　这地方是异能越强越容易引起重视，有些成员会写得有些含糊其辞，不过也在涅槃总部的允许范围内。

　　凌默倒是没注意中年人的反应，他挨着填完之后，又往后翻了几页。

　　“原来这后面是贡献度记录……这册子其实就是个人综合档案啊。”

　　越是了解，凌默就越是觉得这个涅槃总部不简单。

　　无论是规模、异能者数量、制度，还是这些小细节方面，涅槃总部都做得相当好。

　　甚至包括这种恶劣的竞争环境，在凌默看来也是有利于涅槃的。

　　异能者是什么？目前人类中的佼佼者。

　　虽然比不过幻想作品里的超人，但也拥有远超常人的特殊力量。

　　但这些人本质上又和普通人没什么不同，什么品性的都有。

　　大部分异能者加入涅槃，只是为了获得更多资源和更好的生存环境，对涅槃本身的归属感可是很有限的。

　　所以涅槃采取的管理方针，就是让这些异能者按规定做事，并且有意放纵他们之间的竞争，杜绝了大多数异能者联合起来的可能性。贡献度可以用来赌博这一点，就已经说明了问题。

　　即使有一部分人安分守己，也架不住有何虹艳这种主动挑事的人存在。

　　不过毕竟受到大灾变环境的诸多限制，分部显然就要宽松得多，许多规矩也没有辐射到。

　　“能够建立起涅槃总部的这个人，确实太不简单了。不过这些跟我没有太大关系，重点还是留下那本笔记的实验人员。如果分析得没错的话，他在实验组肯定是个重要人物，手上掌握的实验记录和理论知识一定很多……”

　　这次潜入，凌默倒是没把那本笔记带进来，不过在能够转换视野的情况下，带不带也没多大区别。

　　涅槃总部虽然位于医科大的核心，但和那幢居民楼之间的直线距离还没有超过三千米，对凌默来说正合适。

　　两人的登记表填完后倒没有直接交给登记处，而是由中年人带着，然后领着他们上了楼。

　　在楼梯上又遇到了几个涅槃成员，不过这些人倒只是多看了他们两眼，没找麻烦。

　　“一天有这么多人出去做任务？”木晨忍不住问道。

　　他们俩毕竟是打着加入总部的幌子进来的，要是对什么都不感兴趣，那就太假了……

　　所以见木晨发问，凌默也看向了中年人，露出了一丝感兴趣的神色。

　　“这个啊，最近出了点事，任务发布变多了，上头贴了很多等级高，但是难度不算太离谱的任务，所以很多人抢着做。”中年人随口说道。

　　一般人听到中年人这么冷淡的语气，多半也就到此为止了，但木晨是谁啊，他就是一话唠……

　　这些日子和凌默他们呆在一起，他往往刚说两句就招来一记白眼，只能硬生生给憋回去。这会儿总算见到其他活人了，心态又已经放松了下来，话不多才怪。

　　“哎，是什么事啊，需要发布这么多任务？”木晨说着，也不忘从兜里抽出根烟来，递给了中年人。

　　凌默一瞧，顿时无语。好烟他不舍得给，居然递了一根已经发潮的过去。

　　中年人刚要接过来，也瞬间一头黑线。

　　分部就是分部，烟都抽这么挫的……

　　“我不抽烟……”中年人腹诽了两句，见木晨还盯着自己，只好开口说道，“反正你们也加入了，跟你们说说也没关系……这事还没定，我知道的也不多，好像是跟中部那边儿有关系。”

　　“中部？”凌默这下是真来了兴趣，因为受到条件限制，他对外面的情形可谓一无所知，这会儿能听到来自外界的消息，让凌默顿时大感好奇。

　　木晨就更不用说了，他虽然打定主意要留在凌默的奇迹小队里，但心里也时常有些担忧。

　　这一路走来，丧尸的威胁日益加重，环境愈加严峻，他也都看在眼里。

　　今后还有没有人类的生存之地，他心里是一点儿底都没有。

　　要是能知道全国乃至全球究竟是个什么样的形势，那就实在太好了。

　　“中部又是什么情况啊？跟中部有关系又是什么意思？”木晨热切地追问道。

　　中年人道：“我也说不清楚，你们听听就算了。中部那几个都是人口大省，据说情况和我们这边完全不一样，丧尸更多，但人类也比我们这儿多很多，异能者的数量也超出我们不少。他们现在在搞什么人类联合，据说和我们也有了接触，正在派人过来，说不定这段时间就快到了。”

　　“信息量好大啊……”木晨有些发愣，可能是这些信息跟他想象得不太一样……

　　凌默则问道：“大概什么时候到啊？”

　　中年人看了他一眼，说道：“听说本来早该到了的……可能路上耽搁了吧，这也难怪，遍地丧尸呢。”

　　“这样啊……”凌默点了点头，也不知在想些什么。

　　中年人又忍不住多看了凌默一眼，虽然凌默戴着帽子，可刚才两人对视的时候，他却分明从这个青年的眼中看到了一丝异样的神采。

　　普通人的眼睛多数都是深棕色的，像凌默这样眼睛黑亮的不多，不过毕竟还是有的。

　　可看着这么深邃，甚至多看一眼就让人有些晕眩的，即便在精神系异能者中也是少数了。

　　“这人的精神力好像很强啊，只是精神探测的话，那也太可惜了。不过……他到底能探测多远？”中年人对这个问题无比好奇。他作为警卫，和这儿的异能者都见过面，精神系的自然也不例外。但凌默这样的，却实在是少见得很。

　　一到二楼，眼前就出现了一个很热闹的大厅。

　　好几个移动黑板摆在大厅中间，分别用红笔标注着等级。每块黑板上又贴着许多纸条，想来就是所发布出来的任务了。

　　挤在黑板前的人足有二三十左右，这些人正仔细地挑选着任务。

　　不过当凌默看着他们的时候，却正好有好几个人放弃了挑选，空手走开了。

　　“那个……”木晨刚开口，中年人就说道：“只要还有贡献度，就不用非接任务不可。许多任务都有危险，有些人是想等性价比高的任务……”

　　说到这里，他突然回头看了他们一眼：“比如这次去你们东明的那个姓宋的，就是选的这种。”

　　木晨心里顿时“咯噔”一声，而凌默仍旧一脸平静。

　　停顿了两秒后，中年人又笑了笑：“不过那任务是撞运气而已。”

　　“是啊……”木晨点了点头，笑容却有些勉强。

　　接触到凌默的目光后，他又呼出了一口气。

　　放松点……自然点……


第726章 我会装作四处看风景

　　中年人带着两人径直穿过了大厅，到了这种人多的地方，他们俩也就不算显眼了。一路上虽然也有些视线投来，但顶多也就是扫上两眼罢了。木晨暗自庆幸，还好没走哪儿都碰上那种疯婆子，不然他们真的要寸步难行了。

　　“这边。”

　　拐进一条走廊后，周围顿时变得安静了不少。

　　这里显然是办公区域，许多房门都只是半掩着，透过门缝就能隐约看见桌椅和人影。

　　中年人脚步不停，一直向深处走去。

　　凌默转头向走廊的另一侧望去，从这里正好可以透过玻璃窗将其他几幢建筑物尽收眼底。这些楼房相对独立，但又通过长廊连在一起。刚扫了一眼，他就发现了一个隐蔽的火力点。细细观察后，则足足找出了五个来。

　　“每幢楼各有一个，交织成火力网，恐怕连一点死角都没留下，的确是很严密了。”凌默一边想着，一边记下了这些火力点的位置。

　　“外围有犬尸巡逻，里面又防卫重重，如果想把尸偶从外面弄进来，确实很难……”

　　凌默正想着，中年人就在一扇房门前停了下来，敲了敲门后便推开了。

　　“黎组长，今天来了两个人，自称是东明分部的，我带他们先做了登记表，在这儿……”

　　中年人在里面说了两句，又回头喊道：“你们进来吧。”

　　人事组长办公室……凌默盯着门口贴的牌子，表情有些古怪。

　　这还真是搞得面面俱到啊……

　　这儿的设施都是直接挪用医科大的，经过清理后还挺有几分大公司的味道。

　　不过墙上的血迹就很难处理了，尽管经过砂纸的打磨，但还是能隐隐约约看出痕迹来。

　　室内唯一的一张办公桌后坐着一个大约四十来岁的肥胖男人，此时正翻看着中年人交上去的两本登记表。

　　听到凌默两人进来，他也只是抬头看了一眼，简单地说了句“坐吧”，就继续低头看下去了。

　　晕，是个不苟言笑的……

　　木晨面色一苦，顿时有些担心起来。

　　这种人往往做事很认真，不过认真还不算什么，要是他是死板型的，那今天恐怕没那么容易糊弄过去。

　　得好好整理一下思绪和语言……

　　凌默则表情轻松地坐到了沙发上，然后随意打量了一下这位黎组长。

　　“咦？”

　　这一看反倒让凌默有些惊讶了，这人……好像不是异能者啊……

　　是不是强化系看体型就能排除了，这一身赘肉，除非他是专精啤酒肚强化的……

　　至于精神系……他的眼神看着虽然比一般人锐利一些，但和精神系异能者比就差远了。

　　凌默不动声色地放了根触手出来，虽然没直接探测，但在这种封闭的小空间内，却能大概观察到每个人的精神波动。

　　果然不是精神系的……

　　“元素系肯定也不是了，这人的体质看着比一般人还虚，丧尸用爬的都比他跑得快，什么系都白搭……考虑到他一开始撑过大灾变时体型肯定有所变化，那么多半就是到了涅槃总部后才养成这样的。以他的肉量来看，他多半是个老成员了……”

　　“没想到还有普通人任职管理层，不过也对，实力强的异能者未必就懂人事管理。”凌默心中想道。

　　中年人也找了个地方坐了下来，他显然要等到凌默和木晨的身份得到确认后才能离开。

　　黎组长闷头不语地仔细看了一遍，突然往后一靠，伸手拉开了抽屉。

　　看到他这个动作，木晨立刻和凌默交换了一个眼神。

　　果然有存档！

　　事实上，木晨对东明分部和总部之间的交流并不清楚，所以这存档到底多久会交上去一次，他根本不知道。一会儿问起来，只能一口咬定凌默是刚加入的了……

　　黎组长的每一个动作都慢腾腾的，盯着他的人都替他觉得累，但翻看起档案来，速度却一点都不慢。

　　这就是属于他个人的职业熟练度了，不是什么异能可以替代的。

　　“咳……”黎组长翻到某一页就停了下来，清了清嗓子后，这才抬头看向了凌默二人。

　　“五级成员木晨，东明分部管理层人员，凌戈，没有记录。”

　　他面无表情地说道。

　　“我靠！”

　　木晨瞬间惊呆，这才看了不到五分钟，居然就全部扫完了？！

　　远远瞥见上面那密密麻麻的人名，木晨都觉得眼花，这人看得太快了吧！

　　不过他倒不是为了黎组长的速度惊讶，而是……他这还没想好啊！

　　中年人立刻看向了凌默，而凌默则转头看着木晨。

　　既然黎组长肯定了木晨的管理人员身份，那当然得由他来解释了……

　　木晨眼角一抽，慢慢将眼珠转了过去，和凌默对视了一眼。

　　“我人微言轻啊。”凌默小声说道。

　　“……你丧病！”木晨动了动嘴唇，无声地骂了一句，然后看向了黎组长，硬着头皮说道，“凌戈是前段时间刚加入的……”

　　“那统一让艾先生报上来就行了……不过你们特意跑来一趟，是为了加入总部吧？”黎组长说到这儿，肥厚的嘴唇终于抖动了一下，难看地笑了笑，“总部可不能这么进。每次档案更新后，上面自然会筛选的。每一批新加入的成员都有专人挨着到每个分部去接，然后统一带过来的。东明虽然已经大半年没人达到要求了，但也不能这么乱来……”

　　他话说得还算客气，其实翻译过来就一句话：就算你们这么强行送上门，我们还是不会要的……

　　凌默倒是没什么感觉，不过木晨却觉得有些脸皮发烫。

　　他这是有多挫才会一直没选上啊！明明在分部的时候自我感觉还是很良好的，没想到在总部居然一直是处于被淘汰状态啊！

　　但是看了看凌默，木晨又觉得释然了。

　　他那点本事，放到凌默面前的确不够看。

　　之前遇到的那两个总部成员，也都不是凌默的对手。

　　不过这里毕竟是人家的老巢，就算凌默也得小心翼翼吧……

　　说不定，还会有比凌默更强的异能者……

　　木晨很快就把思绪收了回来，他斟酌了一下，然后露出了一丝沉痛之色。

　　见木晨突然露出这么一副表情，中年人和黎组长同时愣了一下。

　　虽然看着很像是肚子痛，不过这种时候……总不会是伤自尊了吧？

　　他们俩完全没有往更严重的方面想，所以当木晨酝酿了很久的开场白说出口时，这两人瞬间就石化了。

　　“东明……东明……已经没了……”

　　说着，木晨还摇了摇头，然后悲痛地将脸埋进了掌心里：“都……都死了……”

　　坐在一旁的凌默顿时愣了一下，足足一两秒才反应过来。

　　我去……这二货居然这么能演！

　　不过就在这时，木晨却微微抬起了头来，借着手掌的掩护，鄙视地盯着凌默继续摇头：“都死了……死光了……”

　　凶手就是这个人！

　　他刚比完口型，却看见凌默的脸色瞬间阴沉了下来。

　　这逗比，没救了……

　　一路上那么紧张，这会儿演投入之后，居然玩起来了……

　　木晨见凌默脸色变了，连忙继续捂脸，一阵阵低沉的诡异声音从指缝中透出来，乍一听就像是粗重的呼吸声，仿佛木晨正在努力平复心情似的。

　　黎组长呆滞了长达几十秒，才猛地站了起来，肚子甚至都撞在了桌沿上，浑身上下肥肉一震，手掌重重地拍在了那本档案上：“你说什么？！”

　　虽然木晨演得声情并茂，并假借情绪失控，用最简单的语言讲述了整件事实，但黎组长还是难以想象。

　　东明分部没了？人都死了？

　　这他妈怎么可能！

　　“你说清楚！”

　　黎组长脸色剧变，他就差扑到木晨跟前拽着衣领逼问了，但看着木晨那副样子，却只好强行压住了内心的震惊，追问道：“你冷静点，把事情说明白一点。”

　　中年人这会儿也回过神来，他瞪大眼睛不可思议地看着木晨，然后又将目光转向了凌默。

　　别看我啊……凌默赶紧移开了视线，他一个刚加入的，犯不着像木晨这么演，干脆装作四处看看风景算了……

　　木晨又足足“深呼吸”了一分钟，这才慢慢抬起头来，露出一张涨得通红的脸。

　　一看木晨这副血气上涌的模样，黎组长和中年人同时身体一软。

　　看这样子，多半是真的了……

　　只有凌默和木晨清楚，他这哪儿是悲痛和愤怒，明明就是自己憋的……

　　“你……慢慢说。”黎组长犹豫了一下，说道。

　　“这事……说来话长。”木晨这话倒是发自内心，如果非要说的话，得从他们是如何盯上凌默，又怎么开始行动的作死过程说起了……

　　不过木晨这会儿扯出来的自然是一套早已经准备好的说辞，这些话虚虚实实，虽然和真实情况相差甚远，但却基本可以忽悠过去。有些细节他编不圆润，索性就说自己不清楚，也不会有人怀疑什么。

　　一个人的视野有限，能看到的东西只有那么多。如果他能将来龙去脉一次不落地讲出来，反而惹人生疑。


第727章 就算是挡箭牌也不能这么用！

　　听着木晨的描述，黎组长两人的表情顿时变得精彩万分。

　　三五个人，摧毁了整个东明分部，成员死了一多半，剩下的也都四散逃跑了……

　　这……这也太扯淡了吧！

　　但木晨的那副神情又实在不像是在撒谎，许多细节要是没经历过的话，很难编得这么滴水不漏。最关键的是，以木晨的立场，他没有理由会编造这种事。虽然比不上总部成员，但作为一个分部的高层管理，木晨所享受的生活条件比起那些像老鼠一样躲在夹缝里求生，还要时刻承担很大精神压力的幸存者们来说，已经算得上是奢侈了。他会冒着危险跑到黑水来，就已经说明他舍不得抛下这份生活了。

　　像凌默这样有实力的“散人”，在人类幸存者当中并不多见。

　　毕竟个人实力比起遍布全城的丧尸来说，实在有些微不足道。有时候只是为了搜集一点食物，就有可能丧命。在群尸环伺的情况下，甚至连个安稳觉都睡不了。这种巨大的精神压力，并不是每个人都能承受的。

　　当然不是说小股幸存者队伍就不存在了，西部这么多大小城镇，成气候的势力总共就这么三家，覆盖面有限。

　　像猎鹰和F团，包括涅槃，都是以一个大型城市为基础，然后慢慢向周围辐射的。涅槃尽管特殊一点，但也不可能影响到所有幸存者。

　　一些幸存者恐怕都不知道这些营地的存在，就算想寻找类似的“安全区”，他们也没有那个实力在城镇之间穿梭。

　　不过即使是这些没有加入任何营地的幸存者，也都是尽可能抱团生存的。

　　一个人的能力，实在太有限了……

　　木晨所说的倒不是一个人，但三五个人……三五个人也不可能有这种能力啊！

　　一时间黎组长两人的内心都是矛盾得很，一方面找不出木晨撒谎的理由，另一方面又对这种描述不敢相信。

　　就在这时，黎组长却突然想起了什么：“一号……一号是不是去了你们东明？！”

　　他一边问话，一边冷汗就下来了。

　　刚刚被木晨所陈述的事情经过给惊住了，差点忘了这个！

　　一号实验品，这可是实验组发布出来的S级任务啊！

　　虽然从实验组里折腾出来的怪物不少，但是能冠以标号的却绝对不多。

　　当然前缀个“一号”并不代表就是实验组出品的头等实验品，可也绝对价值不低啊！

　　见黎组长一脸紧张，凌默不动声色地想道：“果然实验品的命要比人重要啊……”

　　刚才黎组长虽然震惊，但也没紧张到这个程度。

　　东明果然是个吊车尾的分部，甚至还不如一号有价值……

　　加入这种地方虽然可以凭实力过好日子，但在高层眼里其实就是个棋子……

　　“呃……”木晨思考了一下，才把早就想好的答案抛了出来，“我也不知道……”

　　“说具体点，你是不知道他们死了没有，还是什么都没看见？”黎组长浑身肥肉抖动，追问道。

　　靠！

　　木晨暗自翻了个白眼：“我不知道，好像逃跑了吧。然后我就趁乱跑了，遇到凌戈正好搭个伴。”

　　“你……”黎组长本来想责问你怎么不去帮忙，但想想一号的速度，他怎么可能撵得上……

　　一下子知道了太多，黎组长有些瘫软地坐回了椅子上。

　　他在涅槃的管理层只能算中低层人物，这些事情他根本处理不了。

　　木晨则看了凌默一眼，他刚刚虽然演得得心应手，但这会儿还是忍不住舒了口气。

　　隐瞒一号的死亡，这点是凌默特别提出来的。

　　用凌默当时的话来说，东明分部毁了，总部会很肉疼，但连一号挂了，估计总部要抓狂……

　　要是把涅槃总部刺激得狠了，凌默和木晨也许都会被软禁起来。

　　即便不至于这样，也肯定会不停盘问细节，那样凌默的计划就完全搁浅了。

　　与其如此，还不如用生死不明的一号来转移总部的注意力。

　　连一只死了的怪物都拿来利用，这凌默简直奸诈！

　　不过木晨对此还是有一些怀疑，毕竟被毁的是一个分部，又不是什么大白菜……

　　结果没想到，凌默竟然全猜对了！

　　木晨松了口气的同时，也对涅槃总部充满了厌恶。

　　人命就这么不值钱？也是，在高层眼里，其他人的命都是垃圾。

　　要是真能搞出完全听命于他们的怪物，就算是总部的异能者们在他们眼里都没什么作用了。

　　“李队……麻烦你带他们去……我去趟上面。”

　　黎组长心乱如麻，一边站起来，一边没头没尾地说着。

　　“到时候可能还会来问下你们……”他看了凌默和木晨一眼，又说道。

　　凌默倒是无所谓，他们估计连找他对比的心情都没有。木晨却一脸苦相，早知道进来就是当苦力和挡箭牌的，但没想到当得这么彻底！

　　李姓中年人还处于震惊之中，直到黎组长离开，他这才慢慢回过神来。

　　“跟我来吧……”

　　涅槃总部说起来其实不算大，但容纳总部成员却绰绰有余了。

　　凌默和木晨一路跟着中年人七弯八拐，最后进入了位于总部左侧的一幢楼房。

　　在一楼大厅的管理人员那儿做了登记后，李姓中年人就将两把房门钥匙交给了凌默二人。

　　“这里就是住宿楼了，你们没事可以到处逛逛……隔壁楼是娱乐场所，不过是要贡献度才能进的。食堂就在大厅左边……本来也要贡献度，不过你们刚来前三天倒是不用。这儿不能杀人，最好也不要打架。还有一些地方……算了，哪些地方就算你们去了也会被拦住的，我就不多说了。”

　　李姓中年人明显还在消化刚才听到的那些，看向木晨和凌默的眼神也显得有些复杂。

　　“等下，”不用凌默提醒，木晨已经张嘴问道，“还是跟我们说说呗，哪些地方啊？都在哪儿？为什么不让人进啊？”

　　中年人一脸郁闷，这人简直就是活版十万个为什么啊！

　　“那边儿，靠后三幢楼，都不允许进……”

　　“哦，都是什么楼啊，为什么不能进？”

　　“实验组和头儿都在那儿，一般成员不让进！”中年人一看木晨还要问，赶紧说道，“我还有事，我先走了啊。”

　　他掉头就走，生怕速度慢了再被木晨给缠上。亏他还以为这两人这会儿一定很不安呢，结果废话这么多……

　　“擦，光被他问了，我连一个问题都没提出来！”李姓中年人本来也想八卦一下的……

　　“这事肯定很快就传开了，你确定我们俩不会被围观吗？”上楼时见前后无人，木晨忍不住低声问道。

　　“最多围观你，怎么都不会围观我，我可是新人啊。”凌默淡定地说道。

　　木晨顿时无语，不过凌默说的是事实……一想到这一点，木晨再次泪流满面。

　　不是人啊，拿人当挡箭牌也不用这么直接了当吧……

　　“放心吧，我觉得多半不会围观的。”凌默的一句话又让木晨看到了一线曙光。

　　“怎么说？”这涅槃总部里面肯定很多喜欢找茬的，木晨可不想被这些人都给盯上。

　　就算不会遭受什么实质性的损失，但被恶心多了也会想吐的。

　　“你被鄙视是因为你来自分部，等知道你是分部被灭后逃出来的残党后，他们就懒得鄙视你了。”凌默郑重地分析道。

　　木晨愣了一下后，顿时暴怒：“我靠，这一点都不安慰人好么！”

　　住宿楼出入的人倒是不多，一路上去除了几个男性异能者外，他们还看到了一个女人。

　　条件如此，男女分开住的可能性不大，这种混住的方式随处可见。

　　不过到了这儿，木晨却觉得很郁闷：“不知道像那个杀马特一样的疯婆子还有多少……”

　　“怕什么，”凌默这句很嚣张的话一出口，没等木晨夸上两句，他又紧跟着说道，“反正我们也呆不了多久。”

　　木晨再次无语了，这人很无赖啊！

　　不过转念一想，他倒是有些期待那些人的挑衅了。

　　以为自己在欺负新人，实际上完全没被当成一回事，不知道他们知道之后，会是一种什么感受呢……

　　在这种地方，凌默也不好进行精神探测，不过要推测个大概的人数出来，也不算太难。

　　“如果算入住率有八成的话，这儿光异能者就有将近上百个人了，果然很牛逼啊……不过这几天大量成员都会外出执行任务，正好是最脆弱的时候。不过即便如此，留在这里的异能者也有三分之一左右，就是不知道这几天还会不会有人持续离开……”

　　留下来的异能者当然是越少越好了……目前凌默对火力点分布和异能者人数都有了一定概念，但最关键的实验组位置却完全不清楚。他也没指望可以一次性就将实验组的情况探测清楚，那太不现实了。

　　房间门一开，凌默和木晨同时愣了一下。

　　足足几秒钟后，木晨才深吸了一口气，用了一种简单有力的方式来表达内心的震撼：“靠！”

　　这哪儿是宿舍啊，分明是高档酒店！


第728章 唠叨就算了，你还阴魂不散

　　居民楼内，许舒涵正趴在窗口上，紧盯着医科大的方向。

　　从她的角度其实只能望见部分空荡荡的建筑物，以及大量的绿化带，连个人影都瞅不见，更别提看到凌默和木晨的影子了。

　　她甚至都不知道这两人是不是已经进去了……

　　“凌默确认的事情，应该是没错吧。要是他估计错了，那下午也该回来了。”许舒涵这会儿的心思很复杂，她既不希望凌默二人冒险深入，但也对完全变异这件事充满了恐惧。叶恋她们看着倒是跟常人差距不大，只有在战斗的时候才会暴露出身为高级丧尸的恐怖，可她们这是经过多久进化才达成的？

　　而自己一旦完全变异，就会失去理智，根本控制不了自己的行为。

　　有些事在经历之后就不觉得有什么，可如果是在经历之前就提前了解了，那要承受的心理压力就实在太大了……

　　许舒涵甚至忍不住去想凌默行动失败的事，如果他没能找到彻底帮她保留神智的方法，又该怎么办？

　　“只能祈祷凌默能顺利了……”许舒涵心乱如麻。

　　屋内，三只女丧尸也在各自忙碌着。虽然凌默没带她们进去，可一旦出现意外，她们三人以及留在附近的于诗然一行，都是凌默的后援。

　　叶恋站在一处落地镜前，手中拿着一根筷子，呆呆地看了一会儿后，突然左右移动起来。

　　她这速度不算快，出手的速度也很慢。每次筷子伸出点在镜子上时，都正好能捕捉到她移动时出现在破绽。

　　不过随着速度加快，她也开始出现了失误。毕竟这是自己跟自己练，难度要高得多。

　　“呀……”筷子点出的同时，叶恋也停了下来，望着镜子里被点住眉心的自己，她眨了眨大眼睛，似乎有些不好意思。

　　“再……再来……”

　　叶恋在跟镜子较劲，夏娜和李雅琳也都没有闲着。

　　在一间浴室内，夏娜也正在站在镜子前，看着镜子中的自己。

　　此时她一只眼睛黑得深邃，另一只则红得妖艳。

　　清纯和残酷，冷静与血腥，两种不同的气质结合到一起，显得诡异万分。

　　而在镜中，夏娜看见的却是两个自己。一个是真正的首领级丧尸黑娜，而另一个则是精神体娜娜。这两个人格体同时容纳于她体内，但又各自独立。此时黑娜在前，娜娜在后，两个人影的躯干部分却是基本融合在一起的。

　　“一开始是混乱，然后是互相吞噬，再到后来是分化，现在却又回归融合……”夏娜盯着镜中投影，自言自语地说道，“不过这个融合还只是很初级的，没人看到也就算了，可在凌哥眼里岂不是跟三头六臂一样吗？我才不要啊……”

　　她伸手从兜里摸出了一个保鲜袋来，这里面装的正是大脑袋的王者级病毒母巢。

　　“这东西一次性我也吞噬不了，不然可能会被对方的病毒影响，反过来打破我体内的平衡性，导致病毒突变，让我变异……”夏娜对这些理论很清楚，野生丧尸不管这些，只要是凝胶和母巢他们都会吞，所以才会进化变异得千奇百怪。

　　“哎，管那么多干什么，说不定给我进化一对翅膀什么的……”镜中的黑娜突然诡笑起来。她是纯粹的丧尸，变异成什么样她都能接受，只要进化到更高一层就行。

　　“不行！”精神体娜娜怒了，“要我当鸟人？！拉倒吧你！”

　　“什么叫鸟人啊！折翼的天使懂不懂？亏你是人性呢，怎么一点都不懂文艺呢……”黑娜闷哼道。

　　精神体娜娜一翻白眼：“少来！记忆明明是共享的！”她看了一眼手上的病毒母巢，说道，“我现在的进化变异方向很明显跟精神体有关系，跟人格分裂的事情也有关系。我们已经各自独立了，完全融合的可能性不高，但不管最后会变异成什么样，都肯定对我们有好处的。”

　　“嘁……”黑娜也翻了个白眼，她们本是一体，但同一个表情分别做出来时却全然不同。

　　“嘁什么啊！上次进化的时候你操控左手捏我右脸的事我可没忘啊！”精神体娜娜发飙道。

　　“呵呵，不服再来！说起来明明是同一个人，为什么另外一个我这么古板呢……”

　　“喂，不要说得你自己很厉害一样啊……”

　　不过两个人格吵归吵，但还是没真的掐起来。

　　所有来自身体上的感受都是两个人格同时承受的，不管哪只手掐哪边脸，其实都一样……

　　“还是稳妥一点，慢慢吞吧。警告你，不许突然全吞下去，会变异的。”这时的夏娜显然是由两个人格同时控制的，自从出现变异的端倪后，两个人格就可以同时主导身体了。眼睛会出现那种异状，也正是因为这个原因。

　　不过夏娜还不至于让一个人格控制一边身体，这种情况只有她们想打架的时候才会发生。平时状态下，她们都是像这样商量着来的。战斗时娜娜则会回归到精神体，从而辅助本体。至于说话的时候，那就是谁抢到了发言时机，那就由谁上了。但说来说去她们都是两位一体，在别人眼里她除了古灵精怪外，也看不出什么太大的异常。

　　然而进化变异后会怎么样，夏娜自己也不知道。

　　“知道了……嘁……”镜中的夏娜神色一变，很是不爽地撇了撇嘴。

　　卧室内，李雅琳倒是显得很安静。

　　她坐在干净的被褥上，眼睛正大大睁开。

　　虽然长得像混血儿一样，但李雅琳平时状态下的眼睛还是黑色的，即便隐含了一丝琥珀色，别人也看不出来。

　　但此时她身上的丧尸气息还被压制着，可一双眼睛却已经红得像是要滴出血来。

　　不过仔细看的话，那透亮的琥珀色却在那血海中时隐时现，让她的眼睛看起来流光溢彩。

　　尽管充满了阴冷之色，不过光是这个色泽就已经极为漂亮，让人移不开目光了。

　　在她身边，则放着一个空的保鲜袋，显然她正在吸收变异生物母巢。

　　原本她的气质无比偏向于蛇，甚至连攻击手段，甚至是平时的一举一动，都和蛇很像，但在吸收变异生物母巢的过程中，她身上却显然发生了一些改变。琥珀色还在，说明她身上的蛇类特性不会消除，不过最后会变成什么样，凌默说不清，李雅琳自己就更不清楚了。

　　凌默住下后，第一件事就是转换视角。

　　三只女丧尸中，叶恋的精神波动最平静，凌默自然就转到了她身上。

　　没想到这一转，他正好就看见一根筷子刺向了叶恋，而且好像还是追着她刺的。

　　这突然转换，凌默也没看清楚，顿时头皮一炸。

　　眼看着筷子即将戳中叶恋的肩膀，叶恋却突然往侧面一闪，可紧跟着，那筷子却直接截在了叶恋前方。

　　凌默心脏都提到了嗓子眼，不过这时他才发现，原来是镜子……

　　镜中的叶恋眼睛如同一圈圈不断往内收缩的波纹，看起来十分奇异。

　　“原来是在跟自己练啊，吓我一跳……”凌默松了口气。

　　也只有丧尸才能用这种练习方法了，这比左右手互搏还要难得多。但丧尸身体反应速度极快，偏偏智力受到限制。叶恋虽然到了霸主级，可在智力方面的提升实在一般。虽然她战斗本能惊人，但用“万花筒”却是要看自身的意识，这样一来肯定是跟不上身体反应的，正好能用来练习。

　　没想到叶恋居然有这种意识，这种办法凌默完全没有想到……

　　凌默又忍不住瞟向了叶恋的身上，他对叶恋包里的东西实在很感兴趣。

　　不过这毕竟是叶恋的隐私，凌默连转换视角偷看的打算都没有，更何况硬要她拿出来了。

　　但凌默还是隐隐觉得，叶恋虽然在智力方面限制很大，但小脑瓜里的想法却一点都不少……

　　“既然丫头不想说，肯定有她的打算，先报平安吧。”

　　于诗然那边儿凌默也很快传达了信号，不过他切换视角过去时正遇到黑丝，在经受了一分钟的语言轰炸后，凌默终于忍受不住，赶紧将视野转了回来。然而他眼前刚出现宿舍内的场景，一个声音又在脑中想起了。

　　“哎哎你别跑啊，身为主人你怎么能这么不负责呢，我跟你说啊，于诗然可是一点都没想跟着你，她就惦记着吃你呢。开什么玩笑，你可是我的备用食物啊……”黑丝通过精神联系继续喋喋不休地说道。这事儿也就它能做到，它现在就是个强力精神体。

　　凌默本来还在头疼，这简直阴魂不散了啊！

　　结果一听最后一句，他顿时坐直了身体：“什么？！”

　　他这话也不是说出来的，而是在脑子里想的。通过精神联系，黑丝能准确接收他的意念。

　　“呵呵呵我说什么了吗？开玩笑的……那什么我时间到了，我先走了啊……”

　　几秒钟后，在凌默沉默的等待中，黑丝的声音果然又响起了：“所以说那个小丫头你得帮我吞掉她啊，主人你可是好人呐……”

　　“喂……”

　　“啊我真的走了。”

　　随着黑丝彻底安静下来，凌默却伸手敲了敲旁边的桌面。

　　把他当食物？还是备用的？这又是几个意思？


第729章 管道幽灵

　　“黑丝这家伙……该不会是把我当成备用共生体了吧？”凌默脑子里突然闪过了这个念头。

　　他越想越觉得很有可能，且不说变成共生体后的不自由性，光是想到那个话唠成天在自己脑子里念叨，凌默就觉得一股凉气从脚底蹿了上来。

　　这下他倒是有些理解于诗然了，难怪她会让自己帮忙将她和黑丝的精神体分开，这的确很折磨人啊！

　　不过黑丝这想法还是有点异想天开的，它本质上还是凌默的尸偶，只要精神联系不断，是不可能反抗凌默的。

　　“但它居然会有这种想法……果然很腹黑啊，不愧是夏娜教出来的……”

　　凌默很快摇了摇头，黑丝是欠教育了，但现在他没空想这个。

　　这会儿的重点，应该放在对涅槃总部的探索上。

　　在这种地方，肯定是不能随意使用精神触手来探测了，惊扰到其他精神系异能者，那就是自我暴露了。

　　但本体出动的收获肯定也不大，除非他会玩点隐身术什么的。

　　一般来说，在这种严苛的环境下，实在很难想到什么合适的手段。

　　木晨的想法就是如此，他此时正坐在隔壁房内，名为休息，实际上却是帮凌默望风。

　　他很清楚潜入之后，凌默是绝对不会浪费时间的，很快就会展开行动。

　　但左思右想，木晨也猜不出凌默该用什么样的办法。

　　没了精神力探测，面对随处可见的警卫和密集的火力点，他能怎么办？

　　要是换做其他人，木晨已经失去信心了，但对于凌默，他虽然心中怀疑，却还是对他抱了一分希望。

　　真要是毫无办法，那他们冒着危险潜入，岂不是在玩花样作死？

　　事实上在他看来，凌默虽然一直在各种作死，但到了最后他往往什么事都没有。

　　不过这次不同以往，他们现在可是深入敌人大本营，一招错就满盘输。

　　“凌哥啊凌哥，你可千万别再坑我了啊……”木晨忍不住低声念叨道。

　　隔着一层墙壁，凌默当然不知道木晨在说些什么了。

　　他既没木晨那么忐忑，也没坐那儿绞尽脑汁，反而正沿着房间的边边角角仔细进行着检查。

　　这房间的前身也不知道用来干什么的，装修得不错，各项设施也很齐全，但很多家具明显是从外面搬进来的，就连装修似乎也重新折腾过。

　　为了满足这些异能者的需求，涅槃总部还是下了一番血本的。

　　有这个精力，换作其他幸存者营地，肯定全拿来搜集物资了。饿都饿死了，还谈什么享受。

　　也正因为这种鲜明的差异，涅槃总部才能吸引那么多异能者加入。

　　有些人的想法很简单，反正隔不了多久就得冒次险，加入什么营地都是这样。既然如此，至少在这些空隙时间里好好享受，谁知道下次出去是不是就挂了。正是由于头上时刻悬着把刀，所以很多人做事也是毫无顾忌的。凌默猜想这儿的人也攒不起贡献度，大概每次拿到手后就迅速挥霍掉了。

　　一边想着，凌默一边将地板搜索完毕，目标也转向了天花板。

　　涅槃总部不大可能会在异能者的住处里安装什么监视摄像头，凌默也不是为了找这个。

　　他站在下面看了一会儿后，就探出了几根精神触手。

　　精神触手不能随便用，但用来探索一下自己房间还是没问题的。

　　很快，凌默的目光就锁定了一处地方。

　　随着他诡异地原地“漂浮”而起，头顶的吊灯也跟着晃了两下。

　　等到达半空后，在他的注视下，那块白色吊顶诡异地抖动起来，然后缓缓地被撬起了一个角。

　　“呼……”

　　用触手撑住了那个角后，凌默立刻从兜里掏出了那只小水母。

　　之前他本想将这个小东西当做备用电池，但以现在的情况来看，它却可以拿来充当一个探索机器人。

　　这个之前搜身时还被人误认为是小玩具的东西，此时一到了凌默的手掌上，立刻滴溜溜地打了个转。

　　“果然消耗很慢，到现在所容纳的精神能量还是位于极限状态……”

　　一根精神触手无声无息地从凌默的精神光团里探了出来，然后深入了水母体内。

　　由于已经吃得太饱了，这根触手进来也只是和里面的精神能量交织在了一起，没有被水母吞掉。

　　而凌默这种办法也不算是操控它，而是和自己的精神能量连在一起。

　　“虽然都是没有承载任何记忆的纯粹能量，但是勉强也能算是一个人造的小型精神光团了吧……”

　　凌默将它送到了天花板上，意念一动，这水母就立刻爬向了那个缝隙内。

　　水母一进入，那根触手也立刻消散了，吊顶也恢复了原样。

　　虽然看着不如之前那么严丝合缝，但只要不是仔细去查看的话，是看不出什么问题来的。

　　“这样就差不多了。”凌默跳回了地面上，另一道“视线”也已经转移到了水母身上。

　　不过这感觉跟他操控尸偶时完全不一样，水母没有视力，就算有在那种管道里也用不上。

　　他这会儿的感觉就像是身处于绝对黑暗之中，唯独那些或近或远的精神光团能看得清楚。

　　但水母的移动速度却很快，凌默感觉自己就跟一个幽灵一样，不时从一个精神光团上掠过，快速在涅槃总部内穿梭着……

　　“嗷！”

　　一只丧尸挥舞着双臂，却突然双腿一软，猛地朝前方栽去。

　　随着这丧尸重重落地，在他身后则出现了一个拿着弯刀的小巧身影。

　　“这边的丧尸太麻烦了！杀一只来一群！”弯刀女孩抬起了头来，露出了帽檐下的少女脸庞。她看着很是不爽，呼吸也有些急促。

　　此时在距离她不远处的地方，另一个男人也正将一只丧尸放倒。他的状态倒是不错，但也微微见汗了。

　　“这边也找得差不多了，可以肯定他们离开了吧？你别忘了，我们是有正事的啊。”这男人很无奈地说道。

　　“切，说得我好像假公济私一样。你也听到第二营地那个疯子说的话了，要拉拢他们，就得找到那个人。”少女愤愤地说道。

　　“是，你说得对。”男人很是头疼地甩了甩胳膊。

　　“不要一副很无奈的样子啊！”少女怒道，“猎鹰虽然物资也不少，但是只够养自己，第二营地才是真正值得拉拢的。但是第二营地摆明了不听总部的话，我这也是为大局着想啊！再说……再说不是顺路吗！”

　　男人一副我服了你的样子，说：“什么事到你嘴里怎么都那么有理呢……不过这翠湖市已经搜索完了，没有他们的踪迹，我们还是先去涅槃总部吧。”

　　“哼……”少女得理不饶人地白了对方一眼，然后又回头看去，“既没有看见他们，也没遇到所谓的加强丧尸……”

　　她微微皱起了眉头，然后又伸手摸了摸自己的脖子。不过她的脖子上，并没有挂任何东西……

　　刷刷刷——

　　触须快速扫动，没过一会儿，凌默就已经跟着水母来到了后面的三幢建筑物附近。

　　他“看不见”东西，但是却可以通过水母极强的精神感应能力，清楚地感知到附近的精神光团。

　　这么做其实还是有一定风险的，不过凌默相信，只要不是吃饱了撑的，就不会有人专门盯着天花板。

　　“八……九……十三……一条通道就有十三个人……之前那个姓李的说普通成员不允许到这里来，那一般情况下也不会有人跑到这附近晃悠吧。这么说，这是警卫人员？”


第730章 探查

　　光是通道里就有十三个警卫，这涅盘总部的防御力度确实很强。

　　换作其他人，恐怕根本拿这里没有办法。

　　实际上，以涅盘总部的防护网来看，光是想潜入这里就已经希望渺茫了，凌默也是把木晨推上来当间谍，这才暂时进来了。其他人就算盯上了这里，又上哪儿找个这么完美的间谍去？除非再把人分部给灭了，否则就算要挟总部成员，也得先有个分部成员的身份才行。

　　但即便看上去已经很安全了，涅盘总部还是采取了如此小心的手段，不管他们的高层是出于何种考虑，都足以说明他们的谨慎了。

　　这样的情况让凌默觉得很有难度，但要逼他败退，那还是不可能的。

　　相反，他们越是重视，凌默就对里面的东西越期待。只有获得成果的时候，才值得这么大费周章地去层层保护，否则就不只是浪费了。

　　这会儿一看人多起来了，凌默也没有着急。他控制着水母小心翼翼地在原处等了好一会儿，直到确定这十三个警卫都对水母的存在没有任何感应后，这才迅速地通过了这段通道。

　　而通过通道后，就到了一处大厅内，一条品字形的走廊将三幢建筑物和这个大厅连在了一起。

　　“嗯……选哪条路呢？”凌默在大厅内停了下来。

　　他首先把中间那条排除了，因为那还站着两个警卫。虽然看不见情形如何，但其中一个的精神光团格外明亮，显然是精神系的异能者。

　　水母这么接近过去，很容易就被发现了。

　　“这条路有人看守，说不定是涅盘高层们的居住地呢？要不就是老大在里面……”凌默仔细观察了一会儿，觉得要想费劲绕过那个精神系异能者还是有可能的，但与此如此，还不如先去别的楼里看看。

　　“就从左边开始吧，反正没找到还能出来再找。”

　　凌默下定决心后，就贴着大厅的左侧，慢慢接近了左边的通道。

　　虽然相距并不算太近，但凌默还是时刻注意着那团属于精神系异能者的光团。

　　这水母是他带进来的，还给搜身的警卫留下了深刻印象，一旦被发现，凌默肯定是要想办法逃跑的。

　　对方在没有看清水母外形的情况下，也没那么诡异的想象力，能猜到水母身上去。

　　距离越来越近，凌默的动作也越来越慢。

　　他能感应到那团精神光团还在左右小范围移动，可以想象这名警卫正在晃来晃去。

　　“哎，多动症啊你……”

　　凌默要尽可能安全通过，当然要选和警卫距离最远那一刻了。可这家伙左右移动，频率还很高，让凌默顿时郁闷不已。

　　而且最倒霉的是，他最后居然就站在左边了！

　　“还真是运气不好……”

　　凌默一阵无语，不过水母虽然看不见，却有另外一套对环境的感知体系。

　　作为人类，凌默肯定不会对它这些感知有什么反应，不过反应到“精神世界”后，凌默却能得到一样的信息反馈。

　　“嗯……有青草味，这么说这里栽种了室内植物？”

　　这种大厅会摆点植物很正常，但想想那些植物都变异成什么德行了，这要多重口才会觉得有欣赏价值啊……

　　“不愧是能搞出一号和犬尸的地方。”

　　凌默心中感慨，却操控着水母又躲到了角落里。

　　借助水母的感知，凌默锁定了一盆植物的位置。

　　他不可能等着那个警卫在那儿晃悠，与其如此还不如想个更安全的办法……

　　“咔嚓。”

　　“什么声音？”两名警卫同时停下了脚步。

　　紧跟着，那团更为明亮的精神光团就突然剧烈波动起来，同时一缕精神力就扫向了声音发出的地方。

　　与此同时，天花板上红光一闪，水母已经越过了那名精神系异能者的头顶，冲进了左边的走廊内。

　　“搞定！”

　　趁着对方分心，趁机一举突破，这说起来很简单，但也需要很强的判断能力。

　　而凌默能将自己的精神触手延伸出去，分出一丝来攻击下植物，也是成功的关键点。

　　“有水母的帮忙果然很厉害啊……这样只要够小心的话，要找到实验组也不算太难，而且这地方有地下室的几率也不大……”

　　所谓的涅盘总部，其实就是涅盘人类生存有限公司的总公司，虽然在幸存者看来这里确实很厉害，但毕竟大灾变后能利用的资源很有限。凌默也没有把这里的硬件设施想象到一个很夸张的高度。涅盘总部的强大在于异能者的数量多，还有许多实验生物。但避开他们的锋芒后，凌默这些层出不穷的小手段，却是他们很难阻止的。

　　凌默一口气冲进了楼内，嘴角也忍不住往上一勾。

　　他已经通过水母，感应到淡淡的血腥味了……

　　长长的走廊内，此时一片寂静，就连风声都听不到一丝。

　　走廊的一侧，全是紧闭的房门，从外面根本看不出是不是有人。

　　而这条走廊的靠窗一面，则全部被黑色的窗帘给遮住了。

　　只有一丝丝光线透过窗帘的缝隙照进来，但这不仅没有让这里看起来明亮一些，反而更透出一股阴森之感。

　　“吱……”

　　突然，一扇房门轻轻推开了，一个身穿白大褂的女人从里面走了出来。

　　她抱着一份材料，推了推眼镜后，便朝着楼梯口的方向走去。

　　不过刚走没几步，这女人的脚步却突然放缓了。她眼中闪过一丝疑惑之色，左右张望了一下。

　　可当她的脚步声消失后，走廊内分明又恢复了寂静，前后都没有半个人影……

　　“奇怪，刚刚明明觉得有人看着我……”

　　女人稍稍等了几秒钟，这才皱着眉头再次加快了速度。她这次的步伐明显比之前迈得更快，很快就消失在了楼梯口。

　　脚步声逐渐远去，这黑黢黢的走廊内又恢复了寂静。

　　“差点以为被她发现了，女人的直觉还真是可怕啊……”住宿楼内，凌默的本体呼出了一口气来。

　　这女人明明不是精神系异能者，甚至很可能只是个普通人，这都能感应到，只能说她直觉太强了。

　　不过在这种诡异的环境里，注意力格外集中也是正常的……

　　凌默可不觉得这里被搞成这样，是为了故意营造出这种阴森的气氛。很显然，这是一种很简单，但也很有效的保密手段。

　　能被这样遮挡起来的，也只有涅盘总部的实验基地了……

　　实验组的所在地！

　　进入这里后，血腥味明显更加强烈了，而且隐隐还有一丝病毒的气息。

　　与此同时，从天花板的阴影中渐渐爬出了一只红色的袖珍水母。

　　这水母倒挂在天花板上，又借助了阴影的隐藏，光靠肉眼都很难看到。

　　这种光线昏暗的地方，对凌默的行动来说简直再合适不过了。

　　刷刷刷……

　　伴随着极其轻微的响声，水母迅速接近了刚刚那女人出来的地方。

　　水母也是有实体的，想随便找个地方就钻进去并不现实，而且这里的窗户都被封死了，就算绕到屋内的窗子那儿去，也多半没什么意义。

　　“通气孔肯定有吧……”凌默仔细搜索了一下，却没有什么收获。

　　他想想之后，便将触手又分裂了一些出来，然后缓缓探向了锁孔。

　　这个难度对凌默来说还是很高的，如果是他本体在这儿，来做这个事肯定不难，但是隔着几百米来操控一根触手，还是依靠水母的感知能力来辨别方位，那难度可就太高了。

　　凌默也足足折腾了几十秒，才终于成功。

　　“别说，这还挺锻炼精神力的……”

　　触手一进去，凌默也变得紧张起来。

　　这地方最麻烦的就是到处都是异能者，没准儿一个探测就被人给发现了。

　　不过这屋内刚刚才有人走出来，里面也许已经没人了。

　　但这只是一种猜测，所以凌默还是将速度放到了最慢。

　　触手慢慢通过锁孔，屋内的精神光团波动，也马上可以被捕捉到了……

　　有人！

　　凌默的触手一缩，本体也吸了一口气。

　　足足等了好几秒，见里面没有异常反应，凌默这才又将触手探了进去。


第731章 电锯狂魔这种职业是不分性别的

　　触手虽然进去了，但顶多只能感应一下精神光团，对环境的具体探测却是无能为力的。不过既然对方对精神探测都没什么反应，凌默就干脆大着胆子将水母也给弄到了锁孔前。

　　以水母的体型肯定没法钻进去，但触须扫进去后，却能大概感知到里面的情况。

　　这就是变异生物的特殊优势，这方面丧尸是比不过水母的。丧尸能听到细微的声音，能闻到里面的人味儿，但要他们把环境都给还原出来，那就太勉为其难了。

　　温度、光线、空间大小，甚至能通过气味来判断里面都有什么样的东西，位于什么位置……水母的唯一缺陷就是没有视觉，这点对它来说当然不算什么影响，但对于凌默来说就比较蛋疼了。原因就一个，他不习惯啊……

　　这会儿他的感觉就挺奇怪的，就像是灵魂脱离了本体，正贴在这锁孔往里面偷窥呢。虽然什么都看不见，但不妨碍他在脑海里将画面还原出来。这里面或多或少有点脑补的成分，但和实际情况还是相差不远的。

　　室内果然也没有开窗户，一丝风都没有，温度偏高。光线也不强，四周一片黑暗，唯独中间亮着一盏灯。

　　按凌默的经验，那灯多半还是带灯罩的，能把光线全部拢在中间。

　　一感应到这环境，凌默顿时就乐了。这对他来说太合适了，潜入了也不容易被发现。

　　趁着这机会正好在这房间里仔细搜索一番，就算收获不大，也能对实验组的情况有一些了解。

　　不过怎么才能让水母进去，这又是一个难题。

　　凌默先把注意力对准了屋内的精神光团，其实这里面的光团并不止一个，其中一个正在光线最亮的地方忙活着，而另外几个则集中在房间的一个角落里。这房间其实还挺大的，凌默一开始还没太注意这些缩在一边的精神光团，可这会儿仔细一看，他顿时有些惊了。

　　丧尸？

　　当然这判断不准确，指不定里面就有一只变异兽。但从水母感知到的气味来看，凌默还是倾向于全都是丧尸这个判断。

　　“今天运气不错啊，二选一直接摸到了实验组就已经算中奖了，没想到第一个碰到的人居然就是从实验室里钻出来的。”凌默摩拳擦掌，这可是个好兆头。不过随后他又觉得有些可惜，要是早知道那女人拿着的文件很可能是实验报告一类的玩意儿，他就干脆跟上她了。

　　不过错过了也就算了，凌默对成功拦下文件也没什么信心。就算拦下来，怎么带回来也是个很大的问题，水母看不了文件啊……

　　“作为间谍，这只水母还有很多不合格之处……”

　　凌默仔细观察了一会儿，见那人没有动弹，便集中注意力，控制着触手彻底探出了锁孔。

　　随着这根无形触手慢慢摸到了门把手，凌默的表情也变得严肃起来。

　　隔着几百米进行这种高难度操作，稍微一走神就得失败。

　　这还是凌默天天练习的结果，能把一个操偶能力练成这样，他下的苦功不少。

　　所谓的触手实际上就相当于是操偶的丝线，用在尸偶身上容易，但要分离出来用于做什么事，那就太难了。

　　凌默眉梢连跳，好容易才将这根触手缠在了门把手上。

　　实质化！

　　在触手实质化的一瞬间，凌默瞬间感觉自己的精神力消耗加剧了将近两倍左右。

　　不过对于他这会儿的精神力总量来说，两倍不算什么。

　　咔咔咔……

　　门把手缓慢地转动着，而屋内的那人却还是一无所知。

　　凌默屏气凝神……虽然他本体这么小心实在影响不到全局，但他还是忍不住起了连带反应。

　　咔嚓。

　　随着一声轻响传来，凌默分明看见对方的精神光团微微波动了一下。

　　紧跟着脚步声响起，很显然那人正在朝门口靠近。

　　不过就在这人距离门口不到五米的时候，屋内却又传来了“啪”的一声。

　　这个声音就大多了，紧跟着就听“嗷”的一声响起。

　　这声嘶吼声极为难听，把凌默都给吓了一跳。

　　那人脚步顿了一下，又匆匆掉头。

　　但就在这时，房门却已经悄无声息地推开了一条缝隙，同时一道红光紧跟着闪了进去。

　　就在房门微微掩上的一刻，这人又已经转过来走向了门口。

　　水母此时就贴在门口的天花板上，而凌默则居高临下地盯着对方的精神光团。

　　而对方明显打开门朝外面张望了两眼，这才关上了房门。

　　就这么会儿工夫，凌默就已经接近了那几个堆在一起的精神光团。

　　“铁锈味……还有烤焦的味道……是笼子吧？通电的？”凌默很快就猜了个八九不离十。

　　这屋内关押着几只丧尸，还有一个留在这里的实验人员……

　　凌默心思一动，触手分出了一条来，慢慢地探向了其中一个精神光团……

　　昏暗的角落里，几个笼子正并排摆放着，而笼子内则是被铁链捆缚起来的丧尸。

　　这些丧尸身上大多带伤，甚至残疾，但却都瞪着一双血红的眼睛。

　　突然，其中一只丧尸的眼神变得迷茫起来，没过一会儿，他突然身体一震，然后抬起头来看向了屋内。

　　“唔……”

　　这种二段式操控让凌默也足足过了好几秒才适应过来，就好像在半空吊久了，突然到了地面，还觉得有些头重脚轻似的。

　　而且这对于凌默的精神力消耗也是一种负担，对精神能量输出的控制也要跟着调整到同步状态。

　　“咦？铁链？”

　　凌默很快就发现了尸偶身上的铁链，甚至连嘴上都勒了一根。

　　这锁链跟他在犬尸身上看到的很相似，很明显通电的就是这个了。

　　他选的这只尸偶还算精神头十足的，虽然身上全是伤，但暂时死不了。而对于丧尸来说，死不了就等于精力旺盛，手撕几个人什么的完全不在话下。对方刚把这种人形猛兽关在笼子里，依靠的就是这捆粽子一样的铁链了。

　　凌默倒是觉得这捆法有些眼熟，他皱着眉头想了一会儿，突然“哦”了一声。

　　怪不得眼熟，他在那个涅槃外围成员的记忆里见到过类似的情形。涅槃成员对丧尸的围捕，就是靠铁链缠起来的……

　　“能活捉这么多，也真是不容易啊。”

　　凌默控制着尸偶动了动，果然四肢都被锁死了。从手臂上传来的感觉来看，明显是被打断过的。不过凭借丧尸超强的恢复能力，只要不是彻底砍断，那都是可以复原的，这一点人类真是拍马也赶不上。

　　对人类来说稍微被碰一下就可能导致死亡或变异，对丧尸来说只要没有断手断脚就能满血复活，所以人类和丧尸的数量差异始终拉得很大，这一点也是其中一个原因。

　　痛觉不共享，凌默也懒得关注这丧尸受了些什么折磨，他主要是想知道这些实验人员拿这些丧尸做了什么。

　　“嗯？这是……”

　　凌默的目光转向了笼子外的一个垃圾桶，那里面居然丢了好几根注射器。看针头的歪曲程度和上面沾着的血迹，很明显这玩意儿进入过这些丧尸的体内。不过光靠针头肯定是穿不破丧尸皮肤的，他们应该还用了其他的辅助手段。

　　“卧槽，电锯？”

　　“那不会是钻头吧……”

　　“竟然还有斧头啊！”

　　凌默的视线越投越远，头皮也越来越麻。这画面太美他不忍看啊！

　　等他看见那个穿着白大褂的身影时，脑子里就剩下一个想法了。

　　这人就是现实版的黑水电锯杀人狂……

　　不过等看清那人的模样后，凌默却差点一口喷出来。

　　这居然是个女人！这怎么会是个女人啊！

　　而且看侧面，竟然还是个扎着马尾，很有书卷气的女人！

　　凌默喉结滚动了一下，他实在没法脑补她拿着电锯或者挥舞斧子的样子……

　　不过想想自家的那几只女丧尸，凌默也就释然了。

　　跟她们比，这女人还是很温柔的嘛……

　　“咦，不对啊，叶恋她们那是种族天性，这女人……”

　　一阵恶寒后，凌默就将注意力从她身上移开了。

　　这女人怎么也不会想到笼子里的丧尸会突然变成另一个人，此时正在显微镜下很仔细地观察着什么。

　　而她观察的东西，肯定不会是什么好玩意儿……

　　地面上倒是挺干净，不过这是必然的，人类对丧尸的血液一直敬而远之。

　　但笼子下就未必了，凌默甚至注意到笼子前方被人为弄出了一条凹槽，里面全是陈旧的血渣。

　　“看样子这地方被利用起来已经很久了，他们到底从什么时候就开始做实验了？”

　　不过这里倒不像是做实验的地方，更像是进行化验的。凌默在那女人身后的台子上发现了几台仪器，看着倒是和验血仪器很像，但也不敢肯定。

　　“看她也不是异能者，该不会是医生吧？”凌默若有所思地想了想，目光却已经转向了不远处的一个台子。

　　那上面摆着一个托盘，而里面则放着一叠报告……


第732章 又是一个“S”

　　对于涅盘实验组，凌默所抱的期望值很高，因为他们拿出了不少十分恶心的成果。

　　能把丧尸这种恐怖的生物改造得更为惊悚，这本身就意味着某种成功了。

　　那叠实验报告距离尸偶的距离不算太远，但想要伸手去拿却绝对不可能，不过，这并不代笔凌默只能干瞪眼。

　　他盯着那女人看了两眼，然后又小心地将目光移向了那个托盘。

　　忽然，那叠报告微微动了一下，紧跟着，最上面的一张突然翘起了一个角来。

　　就像是有人用手指夹着这份报告似的，在实验人员的眼皮底下，这张纸诡异地被提了起来。

　　“丧尸的视力果然很好啊……”凌默立刻开始阅读起来。

　　这很有点走钢丝的感觉，凌默一方面要尽快记住报告上的信息，一方面又要警惕那个实验人员。只要她往右侧一看，很有可能会被吓得目瞪口呆。想想在这寂静无人的房间里，突然看见一张纸在半空中漂浮着，是个人估计都得傻眼。

　　凌默也是第一次采取这种配合方式，虽然对精神力的消耗加剧了，但效果显着。

　　这也让凌默摸到了一种新的模式，利用水母，他的潜入计划瞬间轻松了不少。

　　“这上面的数据完全看不懂啊，还好给出了结论……”凌默抓了抓脑袋，“不同等级丧尸血液内病毒浓度分析表？还第七次修正档？好长好高端。”

　　凌默感慨道。

　　这种基础理论他其实也懂，而且说不定比这些涅盘成员了解得更早，但他仅仅掌握了一个概念，像这种详细数据却是分析不出来的。

　　让他敲敲键盘还行，验血……算了吧，他对此的经验仅限于被验而已啊……

　　光看这报告的标题，凌默就来了兴趣。这数据显然是经过七次对比后新总结出来的，比起前六份准了不少。别看验血不算复杂，可验的对象是丧尸，那就大大不同了。更何况这里验的，居然还是不同等级的丧尸！

　　凌默大为好奇，不知道他们验到了什么等级……

　　他迅速扫了一眼那些复杂的数据，然后直接将视线集中到了报告的下半部分。

　　“刚变异诞生的新生丧尸……血液内病毒浓度为……什么，百分之五？！”

　　这一行就让凌默呆住了，这才百分之五？！

　　当然后面还有一大堆小数点被凌默给直接忽略了，那种精准的数字只对实验组有用，对凌默来说根本就是多占脑容量。

　　大概浓度为百分之五，这个数字让凌默深深震撼了。

　　这可不是指只有达到血液总量百分之五的病毒才能致人感染，而是说当变异彻底完成后，新诞生的丧尸体内病毒含量，仅有百分之五而已！

　　病毒致人感染，而后在体内迅速增殖的过程才叫做变异，哪怕只是丧尸的一滴鲜血，也能导致这个过程在人体内发生。所以最初致人感染的这份病毒，其实只是种子罢了……不过如果光是种子就超过了百分之五这个含量，那么人体就会承受不住体内的病毒增殖，导致全身细胞溃烂。

　　“才百分之五……这么说我体内连百分之五都没达到吧……许舒涵可能在百分之三到百分之四左右，不过这只是因为不同的病毒之间还在互相竞争，总量实际上应该是百分之五了……”

　　凌默回过神来后，就继续往下看去，他现在最想知道的是叶恋她们体内的病毒含量。

　　进化第一阶段丧尸，血液内病毒浓度为百分之五到百分之九……

　　“这指的就是普通丧尸吧……嗯，果然，突破百分之十之后就是变异丧尸了，进阶丧尸跨越有点大，已经达到了百分之二十左右，首领级丧尸也一样，达到了百分之三十……咦，增长的速度突然就放缓了。”

　　涅盘总部会有霸主级的数据凌默不意外，他意外的是这个数据增长曲线。

　　霸主级丧尸突破后，体内病毒含量，大概只有百分之四十到四十五左右。不过旁边有一行标注：开始出现特殊变异。

　　凌默略微想了一下，就很快反应了过来。

　　不管是进阶还是首领级，对于丧尸来说都是一个质的飞跃。突破进阶后，丧尸开始恢复一定记忆，智力出现明显增长。在进阶之前，丧尸还可以说成是野蛮的怪物，但一旦突破后，就开始朝着有知识的怪物发展了。

　　首领级更不用说，凝胶进化为母巢，这就是最为明显的大改变了。

　　但霸主级最主要的变化，还是体现在出现变异苗头上，其他方面反而不像之前提升那么大了。

　　这上面没有王者级丧尸的资料，凌默也无从分析。王者级丧尸的主要改变是在变异完全成形上，但对于体内病毒浓度的影响如何就不知道了。

　　看过这份数据后，可以说凌默对丧尸的了解顿时上了一个新的台阶。他本身就对丧尸的各种习性非常了解，所以对于这份数据，他的感悟也要比别人更深。

　　“果然是人多力量大，涅盘收罗了这么多幸存者，又占据了医科大和附属医院，加上大量异能者为他们搜集实验所需物资和捕捉丧尸，才能得到这样的成果。这种数据，个人根本很难研究出来，有实力的不一懂这些知识，就算懂也没有时间和条件全身心来做这件事……”

　　像屋内这个女人，放到外面光是为生存就要竭尽全力了，哪有机会这样静静地观察研究……

　　凌默猜想他们也是需要贡献度的，这样才能保证他们会尽心工作。从涅盘的种种制度来看，这里的高层可不会做吃亏的生意。

　　触手又不动声色地提了好几张报告起来，翻了个遍后才找到了另一份有价值的资料。

　　“嗯？生命力测试？”

　　这个标题让凌默有些感兴趣，丧尸的生命力很强，这点人所共知，没想到这种数据也被列入了研究范围，看来涅盘对丧尸的研究真是从里到外，不放过任何细节了……

　　不过往下一看，凌默就忍不住皱起了眉头。

　　要不是标题写得明确，凌默差点以为自己看的是一份虐杀指南了……

　　饥饿测试算是里面最轻微的，注射各种病毒也是小场面，但像截肢或放血这种，凌默想想都直摇头。

　　战斗中杀死丧尸是一回事，可成天守着看这丧尸是如何被虐死的，能撑多久，那就有点让人难以接受了。

　　“这是什么？”

　　凌默突然注意到了最后一份文件，这份文件是用另一种颜色的笔写成的，一看就知道很重要。

　　尤其是页面空白处还用红笔写了个大大的“S”……

　　“这就是S级任务？还没来得及发布的？”凌默小心瞟了那女人一眼，轻轻将这份文件抽了出来。

　　S级任务：第四进化阶段及以上活体丧尸捕捉任务。

　　任务内容：在三十天内捕捉到一只第四进化阶段（含以上）活体丧尸，最终所获得贡献度根据丧尸的具体等级以及身体完整度判断。

　　“第四阶段……不就是首领级吗？居然要捕捉首领级及以上的？”

　　凌默努力移动了一下脑袋，左右关押的丧尸和这具尸偶一样，基本都是变异级的，有一只几乎快达到进阶范畴了。

　　他这才注意到笼子外居然还挂了一个小牌子，用触手翻过来后，牌子上赫然标明了丧尸的等级。

　　让凌默惊讶的是，那只还没有达到进阶范畴的丧尸，竟然被详细的标出了体内病毒含量。这种判断方式无疑是最为精准的……

　　“实验组比我想得还厉害一些，不过他们越厉害，我能得到的信息也就越多。”

　　凌默这次潜入是来摘桃子的，这儿结出来的桃子越大，他的收获也就越丰富。

　　不过他们能捕捉首领级，甚至霸主级丧尸者这一点，还是让凌默感觉很意外，首领级丧尸还容易对付一点，但到了霸主级，丧尸的智力更高之后，即便以凌默和几只女丧尸组成的强力猎杀阵容，也是要颇费一番手脚的。最关键的是，他们竟然还是活捉……

　　这难度……太高了！

　　“像是何虹艳那种三人小队，肯定是做不成这个的吧……”

　　凌默正想着，却突然眼前一亮。

　　注：此任务将提供专门用于引出第三进化阶段以上丧尸的诱饵，以及捕捉工具和陷阱。

　　“专门用来对于首领级以上丧尸的？能是什么？”

　　凌默的眼神，一下子变得炽热起来。

　　凝胶？母巢？不对，这两样东西是无差别引来所有等级丧尸的……

　　而这注脚里所说的，可是专门！

　　叶恋她们的进化需要大量的高等级丧尸母巢，尤其是在得知她们距离完全进化还差得远之后，凌默的心情就开始变得有些焦急了。但高等级丧尸也不是大白菜，随便一走就能找到。当面对全城几百万丧尸，叶恋她们也是有些无能为力里的，挨着杀下去这种事，根本就不现实！

　　即使是之前在新兰镇，她们所击杀的也只是一片区域内的丧尸而已。

　　而在这种体力消耗的情况下吸引到高等级丧尸，危险性毋庸置疑。

　　但如果有了专门引诱高等级丧尸的手段，又能避开普通丧尸，那危险程度大大降低不说，猎杀效率也提高了许多！


第733章 神一样的队友

　　凌默眼热了！

　　这种特殊诱饵的真实性无需怀疑，唯一需要考虑的只有两点，一是它能用多少次，二是能覆盖多大的面积！

　　如果有可能的话，凌默还想将这种诱饵的制作方法搞到手。不懂原理不要紧，能按照步骤做出来就行……

　　啪！

　　稍一分神，这份任务单立刻就脱离了触手的掌控。

　　那名实验人员原本正专注地盯着显微镜，时不时还记录着什么，一听这声轻响，顿时就诧异地抬起头来。

　　她左右看了看，视线很快就转向了那个托盘。

　　凌默通过尸偶的视角冷静地看着她走近，同时控制着水母慢慢缩回了阴影中。

　　他其实也不怕对方看出什么来，哪怕这些报告被稍微地弄乱了一点，只要她还没有达到什么过目不忘的水准，就不可能意识到刚刚在她眼皮底下，竟然有人翻阅了这些报告。没有概念的事就相当于空白的未知领域，只要不了解凌默的这些手段，没有经历过类似的事情，就会陷入思维盲区，根本想都想不到……

　　就像是操控丧尸，一般人对丧尸的概念就是疯狂，残暴，人类死敌。有了这个根深蒂固的印象后，就很难相信会有丧尸和人类呆在一起了，这打破了思维惯性。哪怕许舒涵已经知道了叶恋她们的身份，可由于没有她们被操控的迹象，所以她也没有想到这方面。

　　当然她会产生这种误会，还涉及到她对凌默的定位：一个精神系异能者。

　　大概念是没错的，但如果仔细划分的话，凌默其实是控制型的……

　　所以即便掌握了许多线索和信息，但如果一开始的思维方向就出现了错误，得出的结论自然也就谬之千里了。而这种心理，也是凌默最常利用到的。这会儿他能当着这个女实验员的面搞鬼，也是仗着这一点。

　　女实验员在托盘前停了下来，皱着眉头拿起了最上面的一份报告。

　　从她的神情不难看出，她有一点疑惑。

　　“今天是怎么搞的？”门没关，架子上的文件夹突然掉了，托盘这边儿又突然传来了声音。她倒是不觉得有人动过，但这声音来得也太蹊跷了……女实验员移开了视线，然后朝周围看了看，反手伸向了台子下方，轻轻地拉开了抽屉。寒光一闪，一把剪刀就到了她手心里。

　　看她小心谨慎的样子，凌默倒是有些意外了。

　　不愧是涅槃总部的人，这警惕性远远超出他的意料啊……

　　不过不知道这种操控手段，这么小心也是白搭。她哪知道做手脚的人，此时正堂而皇之地盯着她呢……

　　“哎？还挺执着啊……”

　　凌默想了想，突然将目光转向了女实验员的身后。

　　啪嗒！

　　房间内突然暗了下来，唯一的光源消失后，这挂着厚窗帘的屋子顿时显得一片漆黑。

　　不过躲在尸偶脑子里的凌默却通过尸偶的眼睛将屋内的情况看得清清楚楚，趁着这妹子紧张地贴向角落时，凌默也借着触手和丧尸的眼睛开始在那个柜子上翻找起来。他的翻找方式就是将文件夹一个个拉出来一些，然后由尸偶来确认标题。

　　还好涅槃这些文件的分类整理是很严格的，每个文件夹都有清楚的标记，一眼也能看出里面记录的大概内容。

　　“第一次想为涅槃的死板点个赞啊，不，点三十二个赞……”

　　凌默快速地扫视着，同时也在注意着那名被吓得够呛的女实验员。

　　但这位不愧是能使用电锯和斧子的暴力实验人员，她虽然紧张万分，但却握着剪刀，贴着墙根慢慢摸向了台灯所在的位置。

　　而且在此过程中，她还能保持不发出一点声音。

　　“要是许舒涵的话，估计会抱着头躲在角落里发出分贝极高的尖叫声吧……”凌默有些恶意地想道。

　　凌默估计着女实验员的眼睛快熟悉这环境了，他触手一停，再次啪嗒一下。

　　这女实验员的手刚刚伸向台灯，没想到还没按呢，灯光就突然亮起来了。

　　这下她不光受了惊吓，连眼睛都被闪了一下。

　　眼看她极为紧张地往后一退，并且“嘭”一下撞到了后面的台子，凌默果断地再次帮她关了灯。

　　借着这机会，凌默迅速地将后面的文件夹都抽出来扫了一遍。

　　“呼……呼……”

　　女实验员有些惊恐，她这会儿只能看见几双红通通的眼睛在盯着自己。

　　不过很快她又平静了下来，再次将手伸向了台灯。

　　啪……

　　光亮再次出现，而整间实验室内，一片平静……

　　“呃……”

　　她有些傻眼，可左右望了望，窗户和房门都关得好好的。

　　“接触不良吗？”她最终将视线转向了台灯。

　　就在这时，突然“当”的一声闷响传来，再次将她条件反射地吓了一跳。

　　她猛地回头，惊恐地看向了笼子的方向。

　　一只看起来很是凄惨的丧尸这会儿正死死地盯着她，头部抵在笼子上。

　　“呼……”女实验员顿时松了口气，随后皱起了眉头。

　　这怪物……怎么突然又吓她了……

　　不过她没有注意到的是，就在她身后，那扇房门再次无声无息地拉开了一条缝隙……

　　“只是一间实验室，收获就这么大！”住宿楼内，凌默擦了一把额头上的汗水，露出了一丝兴奋之色。

　　虽然后面没找到和特殊诱饵相关的资料，但能提前得知这个信息，对凌默来说就已经很有价值了。

　　“涅槃总部果然是来对了，就是不知道那个母体在哪儿，还有写下那本笔记的实验人员……”

　　毕竟是整整一幢楼，凌默也没指望这一个小时就全都搜集到了，但在这几天内，他一定会把实验组翻个底朝天。

　　实验组捕获的那些实验品，对凌默来说就是最好的“间谍”，这也是敢潜入的最大底气！

　　谁让实验组别的不多，就丧尸最多呢……

　　“凌……凌哥。”门外突然传来了木晨的声音。

　　凌默刚刚消耗很大，这会儿也正好要休息一下，便起身开了门。

　　“我想问……咦，你脸色不太好啊。”木晨本来已经酝酿出了一张不耐烦的蛋疼脸，结果一看凌默顿时就呆住了。

　　他还担心凌默没办法呢，正想着是不是让凌默干脆放弃尝试，跟他出门去试试算了，没想到会是这么一个结果。凌默这表情他很熟悉，这家伙用了精神力后就是这样，不过那兴奋的眼神倒是和平时有些不同，往常出现这种脸色的时候，他的眼睛里也会出现一些血丝，就跟熬了半宿似的。

　　“你说重点啊。”凌默揉着太阳穴，靠着门说道。

　　木晨吞了口唾沫，眨了眨眼，问道：“你不会……已经……开始了吧？”

　　这问题其实挺傻逼的，凌默能成这样，绝对不会是因为在那儿傻乎乎地搞什么锲而不舍的尝试，这点了解木晨还是有点。可是在明知答案的情况下，他还是忍不住这么问了。他实在没法说服自己就这么信了……

　　“是啊。”凌默点头道。

　　“……”木晨瞪着眼睛盯着凌默，这么高难度的事情就这么足不出户莫名其妙地达成了，这家伙竟然还摆出一脸无所谓的表情啊！这么淡然的语气是怎么回事啊，好歹谦虚一下会死吗！

　　“果然是变态……”木晨还死盯着凌默。

　　他突然觉得自己的望风没什么意义了，其实他本来是想等着凌默在隔壁上蹿下跳的啊……

　　这么不声不响的他望什么风啊！原来他的价值就只有充当挡箭牌这一点吗？

　　木晨一阵无语，这真不是他没用，而是他有一个神一样的队友。

　　不过对他来说根本就是衰神啊！

　　“你还不回去？”凌默同情地说道，“说不定一会儿你就会被找去加演第二场了。要是涅槃高层够变态的话，说不定加演个三四场都有可能。说的次数越多，越能验证细节真实性嘛，尤其是在你极度疲惫的时候。”

　　“喂！明明在一条船上，你能不能不要这么幸灾乐祸啊！”木晨怒道破，“反正我说的细节都是真的。”

　　这话有点夸张，他说的都是“基本属实”，哪怕精神系异能者来进行测谎探测，也是很难发现什么问题的。稍微有那么一点出入，问题也不是很大，该说什么不该说什么，这些在来黑水的路上他们就已经仔细讨论过了。

　　就算涅槃总部有些疑心，也得去了东明才能得到验证，所以他们根本是有恃无恐。

　　“哦对了，你能不能告诉我……你怎么做到的？”木晨这次没被凌默带到沟里去，他很快又想起了刚才脑子里的疑问，将话题又给扯了回来。

　　“不能。”凌默一秒内给出了回答。

　　“你考虑下，我们好歹同舟……”

　　“嘭！”

　　看着关闭的房门，木晨的脸上充满了郁闷之色。

　　“靠！”狠狠地吐出了这个字后，木晨悻悻然地离开了。

　　不过在转身的同时，他心中却也忍不住想到，凌默这个人，还真是很厉害……

　　本来他不太看好这次行动，但现在他却突然觉得，没准儿真的能成呢……

　　“丧尸……真的还能保留人性？那应该不再叫丧尸了吧？叫什么呢……”


第734章 满满的阴谋论

　　涅盘总部的一间大会议室里，此时正处于一片静默之中。

　　气氛显得很压抑，几个人坐在桌边，却都忐忑不安地盯着站在窗边的一个背影。

　　这个身材臃肿的中年男人身上仿佛散发着一股无形的威压，让其他人都噤如寒蝉。

　　桌面上，两份登记表正好端端地摆放在那儿，最上面那本的封面上赫然写着两个潦草的大字：凌戈。

　　笔锋潇洒不羁，但在这些人看来却显得有些刺眼。原因倒不是因为这个名字，而是因为这两人带来的背后含义。

　　一号失踪？东明分部覆灭？这两件事随便选一件，都足以让在座的人心惊肉跳了。

　　这屋内却没有那位姓黎的人事组长，作为将事情报告上来的第一人，他此时正紧张地等在门口。

　　看着紧闭的棕色大门，他微微弯着腰，不时抬起手来擦下额头上的汗水。

　　总是神神秘秘的大老板，此时就在里面……

　　“当……当……”

　　中年男人放在窗台上的手突然动了动，指节轻轻地敲了两下。

　　声音不大，但在座的人却都绷直了身体。

　　按经验来说，这是大老板要发话了。

　　涅盘总部的这位大老板在一般成员眼里，那是很有神秘色彩的。他从来不主动出面，也没有那种隔三差五跑出来开握手会的习惯。实际上这一点倒是恰恰体现了他作为掌权者的理智，在这个一切都靠卖命的地方，成员们需要的可不是他的慰问，也没有兴趣和他肥厚的大手产生什么亲密联系，他们需要的，只有切实的利益返还。

　　不过作为一手创建起了涅盘，又一直守在幕后运筹帷幄的人，大老板显然不是一个人在战斗。

　　这屋内坐着的都是极少数能够和他面对面交流的高层，他们是大老板的亲信。

　　“当……”

　　大老板又连续敲了好几下，在清一色焦虑目光的注视下，他终于沉声开口了：“这事……你们怎么看？”

　　几人互视了一眼，其中一个穿着白大褂的老头开口道：“东明……最主要的损失是0号。至于一号的失踪……如果能确认当场死亡，那倒还好，丧尸们自然会毁尸灭迹。可如果逃走后被其他营地抓到了，那就很麻烦……他看着和普通丧尸的区别太大，很容易引起注意。”

　　说到这里，他那阴鸷浑浊的眼睛微微眯了起来，满是皱褶的脸上闪过了一丝冷色：“这对我们实验组，是最严酷的一次危机。”

　　“倒是0号的可复制性太低，死了就死了，反正东明已经变成累赘了，能提供的情报太少。”另一个瘦削男人说道。他瞟了那老头一眼，然后干咳了一声。一号的事儿他可没法安慰，两个跑来报告的人明确说了一号已经失踪。

　　“但这是踩到我们头上撒野了，能把东明灭了，肯定是其他营地的精英。东明分部的实力不行，但带着一号出去的宋金森和沈乐都不是好惹的。对方是强龙灭了地头蛇，有备而来啊。”又一个人说道。

　　他话里话外都透着浓浓的阴谋论味道，不过却引得众人连连点头。

　　那瘦削男人点头说：“我也觉得是这样，这两个分部成员根本不知道对方是什么来路，只说他们引爆了烟花引他们出去。这显然就是冲着东明去的，说不定还提前得知了一号的情报，专门赶去捕杀。”

　　“怎么得知的？”一人问道。内奸？这不是不可能，但消息传递的难度太高。

　　“那说不定就是冲着0号去的。东明那边的外围成员不少，好几个九级成员据说都在其他营地里，和0号有精神联系……我早说外围成员不靠谱，这事儿根本就是东明惹来的。”瘦削男人抱着双臂，皱着眉头说道。

　　不过他说完之后，屋内却又陷入了短暂的沉默之中。

　　毫无疑问，这些话听起来都分析得很有道理。谁能想到真的会有个疯子对丧尸的情报感兴趣，还能带着几个强横的丧尸横扫分部呢？

　　所以思维模式又误导了他们的分析结论，此时虽然人人不语，但心中却都觉得瘦削男子说得应该就是事实了。

　　至于这推测是不是真的靠谱，那就得去验证了。上头拍脑袋决定，任务发布后让成员们去跑腿，事情就这么简单。

　　但拍脑袋也是要有根据的，得拍在点上。

　　他们分析了这么多，可最终还是得听大老板怎么说。

　　“这么说……”大老板缓缓开口，“这是有人针对我们涅盘了？”

　　“针对倒是不至于，但眼红我们的情报却很有可能啊。X城范围内最大的两个营地，一个是F，另一个是猎鹰。F能干成这事的可能性不大，他们太弱。可是猎鹰就不同了，尤其是他们打下了空军团，情报网瞬间扩展到了全省。”有人说道。

　　“是啊，就算我们低调，也防不住他们从空中探测。而且据我所知，猎鹰是靠人数堆出来的，开荒种植，尽可能搜集物资。他们虽然也对研究方面有所涉猎，可水平比我们差远了……”有人附和道。

　　话说到这儿就很明显了，在场的人也没有提出反对意见的。

　　无论从哪方面看，这结论都合情合理。只有猎鹰有资本这么做，也只有他们有动机。普通人对涅盘掌握的情报这么感兴趣，又能有什么意义？难不成自己搞个实验室进行研究？想想都扯淡。

　　但要是这些人知道有人能和丧尸和平共处，甚至共同进化，他们就不会再觉得那种可能性微乎其微了。

　　“是啊……”

　　“看来看去也只有猎鹰才……”

　　大老板沉默了一会儿，突然说道：“一号的开发研究，是我们和中部营地谈判的重要筹码之一。虽然我们还能研究出很多个一号，但如果这份成果被人窃取了，那对我们的谈判必定是有影响的……但也不要贸然和猎鹰发生直接冲突……派人去看看吧。”

　　他说着，又加上了一句：“那两个，到时候也叫他们跟上。这些天盯着他们，最好能摸下他们的虚实，小心点总不会错的。这个凌戈倒没什么……木晨，好好盯着。”

　　东明灭了，偏偏这两个能逃出来，还跑到了总部，难免惹人生疑。但事情没有水落石出之前，采取过激行动也显然不行。

　　这两人冒着生命危险跑来送情报，回头就把人给抓了，这哪儿成？

　　涅盘成员再自私自利，唇亡齿寒的道理还是懂的。这么做失人心，所以即便试探，那也得隐秘着点。

　　这里面的弯弯道道在座的都懂，所以一群人紧跟着点头：“知道……”

　　那老头这时候又睁开了眼睛，说道：“他们能穿过好几座城镇来到这儿，应该有点手段吧？过几天正好让他们帮我个小忙，也正好摸了虚实。”

　　见老头冷笑不已，包括瘦削男子在内的几人都忍不住移开了视线。

　　“那两个惨了，这是让组长迁怒了。”一个人小声说道。

　　“这……”另一人皱起了眉头，这会不会过火了？

　　“没事，他们总不至于这样就死了。其实暂时调离总部也是好事，东明分部灭了的事情，最好还是不要立刻传开。”有人附和着说道。

　　“可能已经传了。”其中一人忧心忡忡地说道，黎姓男子的报告对象就是他。

　　“连保密都不懂。”有人冷哼道。

　　那人眉头一挑，立马反驳：“他们不说之前谁知道？”

　　“行了，这事早晚都要传开，不过调离他们，免得事情越传越离谱，这也是个办法。”瘦削男子打圆场道。

　　“就这么办吧。”大老板一锤定音。

　　涅盘总部高层正在开会讨论的时候，那个在大老板口中“没什么”的人，此时也没闲着。

　　休息了十来分钟后，凌默就抓紧时间又开始了。

　　他就在走廊里慢慢游走，遇到有人出来的房间就偷偷接近，只要对方不能发现这轻微的精神波动，他就肆无忌惮地钻进去了。要是没人的房间，他的行为就更加大胆。

　　空荡无人的走廊内，紧闭的房门突然静静地敞开了一条缝隙，屋内的文件在无人动弹的情况下漂浮到空中，然后被一双无形的手翻开……

　　这诡异的一幕幕不断在楼中各处上演，而凌默的脚步也越来越接近上面几层楼了。

　　凌默发现自己对于实验组的印象其实也有些僵化，在没有地下室的这幢楼内，重要实验室反而都集中在了高楼上，而这一点却是他在潜入的时候没想到的。不过这对他的行动倒是没有任何影响，这一路上他也搜集了不少情报，虽然不如之前的收获大，但也在一点点加深他对丧尸的了解。

　　其中让他觉得惊喜的，是一份关于变异兽的研究报告。

　　成员遍布各地的涅盘在这些细节情报的搜集上有着天然的优势，他们不光对丧尸有所研究，对变异兽也有涉猎。不过这类资料也就是让凌默笼统地认识一下变异兽的种类，对小白的进化倒是没有什么帮助。


第735章 这不是我家那条祖传染色体！

　　凌默原本是这么想的，可仔细看过之后，他却发现事情并非如此。

　　如果光看表面，这份情报的确只是列举了一下变异兽的种类，对小白的进化没有实际上的促进作用。

　　但经过分析后，凌默却从中发现了一个隐藏信息——变异兽的活动规律。

　　由于变异兽和丧尸之间也存在着互相猎杀的情况，所以在丧尸占绝大多数，稳居城市霸主的情况下，变异兽是很少在街上晃悠的。

　　这里面其实还涉及到另外一个原因，那就是它们的一项动物习性，也在变异中被保留了下来。

　　筑巢。

　　几乎所有已知变异兽都会为自己建造一个隐秘的巢穴，再根据需要外出狩猎。

　　会不会碰到它们全看运气，但要是存了专门去找它们的心思……在高楼林立，丧尸密集的城市面前，这种不靠谱的主意还是趁早打消掉算了。

　　不过这一点，那是对于一般幸存者而言的。而对于凌默，这个情报就显得很有用了。

　　但这样的搜索，对凌默来说还是限制性很大，所以当五楼近在咫尺的时候，他却停了下来……

　　“哐当。”

　　通道的铁门被关上，一把大锁紧跟着挂了上去。

　　“老王，今晚该你小子值班了？”警卫将钥匙递给了来人，笑道。

　　老王扯了扯裤腰带，一把抓过了钥匙，往铁门后望了一眼：“实验组今晚没多少人吧？”

　　“难说，听说组长今天发火了，肯定会有人留下来加班的。你就好好守着吧，打瞌睡可别被抓了。”那警卫哈哈笑道。

　　“就你乌鸦嘴，赶紧滚蛋吧你。”老王怒道。

　　他转过身去，伸手拽了下那把大锁，又晃了晃手中的钥匙，自言自语道：“这么小心干嘛，我就不信会有人惦记着进去……实验组会出事？这简直开玩笑嘛……”

　　夜幕降临，原本就阴森一团的实验组，此时更是陷入了一片黑暗之中。

　　走廊内偶尔会传来“哐当”一声轻响，伴随着“呜呜”的声音，既听不真切，但又仿佛随处都是。

　　嘎——

　　四楼一间紧闭的房门此时突然开了，一条缝隙渐渐扩大。

　　紧跟着，一只脚从屋内踏了出来。

　　随着房门打开到了足够一个人钻出的地步时，这只脚的主人也从缝隙内挤了出来。

　　不过他的动作明显有些别扭，仿佛浑身的关节都不太灵活似的，有些地方甚至有点扭曲。

　　倒是身上的白大褂将他的身体包了起来，看上去怪异程度降低了不少。

　　这个男人将一串钥匙塞进了兜里，然后伸手抓住了门把手。

　　一束微弱的月光透过黑布窗帘的缝隙照了进来，映照出了他苍白的手指，凸起的深青色血管，以及沾满的陈旧血迹……

　　咔嚓。

　　房门关上，而这个男人已经迅速地转过身来。

　　一抹红光，在他抬头的瞬间清晰地出现在了黑暗之中……

　　“唯一一个能够找到铁笼钥匙的实验室里，还能派上用场的尸偶偏偏各处骨折……这种严重关节炎的感觉真的很像是从某些恐怖电影里走出来的啊……话说这根翻转翘起的手指还能掰回来吗……”

　　凌默的本体在哀叹。这么残破的尸偶他还是第一次用，伸手想扣衣扣，却发现手指的方向不对，这感觉实在不太好。

　　不过这种时候也没空挑剔了，能找到可以逃出笼子的尸偶，这就已经是惊喜了。

　　他放了水母在前探路，尸偶则歪歪扭扭地跟在了后面。

　　夜晚的实验组人数锐减，但不代表就可以随心所欲地活动。一不注意，还是有着被人发现的危险……

　　“你听说没有，一号实验品失踪了，沈乐也不见了。”

　　漆黑的楼道里，两个红点一明一暗，同时还有两个模糊的身影正靠在墙壁上。

　　“这我也听说了。哎，组长该气死了吧？”第二个声音惬意地吐出了一口烟雾，问道。

　　“那谁知道，副组长倒是快气疯了，今天还在加班呢，说是要连夜再搞个一号出来。你不知道吧，他说一号是他儿子。真不知道他老爸要是在，看到这种孙子会不会当场疯掉。也可能大喊一声，天啊，这不是我们家的祖传染色体啊！哈哈哈哈……”一开始说话那人笑道。

　　“呵呵……哎，你觉得这两位哪个好打交道一点？”另一人话题一转。

　　那人还在笑：“你拿两个变态比……副组长是研究狂人，组长是个控制狂……无非就是比谁的变态程度更高一点。”

　　“我靠，你真敢说。你说说哪个变态程度高点？”另一人也呵呵笑道。

　　“副组嘛，他主要是变态在研究方面，不过组长嘛，他可是几十年的老变态了。你看他以前一直当副的，到了涅槃后迫不及待就给自己封了个正的，得瑟着呢……对了，还有个事，这一号说是还得找，组长的意思。”那人突然又神神秘秘地说道。

　　另一人顿时有些惊讶：“茫茫尸海，这怎么找？疯了吧……”

　　“说是有头绪了，我们那个小组的头儿说的。你也不想想，我们这大半年最好的成果就是一号系列，简直跟组长的命根子一样。你命根子要是没了你乐意吗？”那人接着说道。

　　“滚开，你什么破比喻。不过这两个变态也真够逗的，一个命根子，一个儿子，哈哈哈……”另一人笑着。

　　“我烟抽完了，回了啊。”

　　那人将烟蒂一掐，说道。

　　“嗯，我一会儿回来，我这儿还没完呢。”另一人点头道。

　　“抽个烟就跟泡妞似的，麻烦死了你……”

　　“你滚开。”

　　楼道内很快又安静了下来，只看见一个红点忽明忽暗，时不时映照出一张飘飘欲仙的脸庞。

　　“呼……”

　　他又吐出了一口烟雾，调头看向了上方的楼梯口。

　　然而烟雾还没消散，他的表情就突然僵住了，叼在嘴里的烟头也掉落在地，溅出了几点火星。

　　尽管还保持着举头望明月的姿势，但他的眼神却变得有些紧张。

　　足足过了几秒钟后，他的喉结滚动了一下，慢慢地回过了头。

　　在这个过程中，他的嘴角一直在微微地抽搐当中。

　　不过刚一看清下方楼梯的情形，他就呆住了。

　　没人？

　　黑黢黢的楼道上，什么都没有……

　　“我看错了？”这人有些愕然地摸了摸后脑勺，“该不是天天看丧尸看出毛病来了吧？差点以为有双红眼睛在下面……”

　　那一瞬间余光瞟过，的确让他吓了一大跳，甚至感觉身体都有些发软。

　　此刻意识到是自己看错，这人忍不住自嘲地笑了笑。

　　干咳了一声后，他长长地吐出了一口气，弯腰去捡地上的烟头。

　　就在这一瞬间，一道影子嗖地从他身边掠了过去。

　　“嗯？”

　　这人再次疑惑地左右看了看，却仍旧没有任何发现。

　　“我今天是怎么了，靠……”

　　五楼的走廊内，先一步离开的那人正双手插在衣兜里，轻哼着歌向走廊深处走着。

　　此时在他身后不远处，却突然出现了一道人影。

　　这人影紧贴在墙边，微微歪着头，一只手臂扭曲着，无声无息地跟在后面。

　　在实验员的衣兜里，隐约传来了钥匙碰撞的声音……人影顿时眼睛一亮。

　　当他停在一间实验室门口，钥匙刚要掏出来，一声轻响却突然从后方传来。

　　这人拿出了手，有些疑惑地转过了头去，同一时刻，他的衣兜也被轻轻撑开了一条缝隙。

　　随着那串钥匙被轻轻勾了出来，另一串钥匙也从他头顶落下，慢慢地送进了他的衣兜内。

　　“又是哪只怪物不老实了。”这人笑了笑，转过了头来。

　　“哎，我拿错钥匙了？这谁的钥匙？”

　　“呼……”

　　凌默伸手擦了一把额头上的汗水，还好对方穿的是白大褂……

　　“再次感谢涅槃的制度，没有你们的支持，我就偷不到这串钥匙。”

　　凌默由衷地感谢了一番后，再次闭上了眼睛。

　　这种时候，他就可以全身心投入到尸偶的操控上去了。

　　有了水母的配合，偷钥匙这种事难度不算太高，而声东击西这一招凌默也是屡试不爽。

　　此时那钥匙飘飘荡荡地就到了一处阴影之中，然后被一只苍白的手接住了。

　　听着那实验员郁闷的声音，这表情木然的尸偶脸上，却突然勾起了一丝诡异的弧度。

　　钥匙到手，那些关着门的实验室，他也都能进去一探究竟了……

　　夜晚虽然更合适探索，但许多实验室都会在这个时候彻底反锁起来。不过由于许多实验室内都有活物，所以总有钥匙会保留在值班人员的手里。凌默那一下午的墙角可不是白听的，穿梭在众多实验室内时，他对实验组的一些规矩也了如指掌了。

　　“那个组长一般不在这幢楼值班，但是副组长一直都在六楼……我还是先从五楼找起。”

　　尸偶身影一晃，就拐进了另一条走廊内。

　　而此时那实验组成员还在懊恼地翻找着自己的口袋，他怎么也没想到就在直线十多米外，一只丧尸正拿着他丢失的钥匙，对准着一间房门的锁孔……


第736章 它们是活的

　　“真是奇怪啊，我明明记得之前还开过门来着……”实验员嘀嘀咕咕地调转了方向，朝过来时的方向走去。而与此同时，那扇房门也无声无息地被推开了，随着一个人影的迅速闪入，房门紧跟着轻轻掩上，门把手缓缓转动着，彻底将最后一丝门缝合上了。

　　完美的潜入。

　　“进来了。”凌默操控着尸偶贴在门后，却没急着行动。直到脚步声走远，他才将视线转向了屋内。

　　以丧尸的身份来看周围的环境，四处都被笼罩上了一层红光。不过凌默对此已经很习惯了，哪怕一眼就看见了一个两眼冒红光的骷髅标本，他也保持了足够的淡定。

　　让水母贴在门口望风后，凌默就控制着尸偶轻手轻脚地朝屋内走去。

　　“这间实验室传出的血腥味是最浓的，所以应该很有料才对……”凌默心中想道。

　　这是凌默在走廊时的感觉，可潜入之后，他却发现这里面不光有浓重的血腥味，还有很浓的消毒液味道，甚至夹杂着一些乱七八糟的怪异气味。混合到一起之后，这味道别提有多怪异了。稍微多吸两口，凌默都能感觉到尸偶的自我意识在蠢蠢欲动。

　　当然这种程度的动摇还不足以影响到凌默的控制权，所以他只是皱了皱眉头，脚步却没有停下。

　　“好多……”看着那些贴着墙边摆放的一溜书架，凌默的眼睛也跟着亮了起来。

　　但是这个场景还是有些出乎他意料的，这显然是个办公区域，那血的味道是从哪儿来的？

　　左右看了一眼也没发现什么异常，凌默微微摇了摇头，然后走向了最近的书架。

　　不过沿着这些书架走了一圏后，凌默却有些失望了。从标题来看，这里记载最多的是对丧尸的研究，从1号到N号标记了不少，简直就是一大堆丧尸成长日记。要是闲着没事，凌默倒是很乐意将这些报告和他脑中的丧尸知识进行一番对比，但时间不等人，他需要的是对他有用的资料。

　　“而且他们的成长日记一般都伴随着对丧尸的折磨，这对我有什么参考价值啊……我自己都能编写一本丧尸的特殊教育手册好么，还是三百六十式不带重样的……但是这种私人经验概不外传，也不具备可复制性。”凌默心中想着，同时又失望地将一个文件夹给塞了回去。

　　“滴答……”

　　突然，一个轻微的响声从某处传来，顿时引起了凌默的注意。

　　他猛地抬起头来，血红色的眼珠左右转动了一下：“什么声音？”

　　十几秒后，那微弱的声音再次传来：“滴答……”

　　果然有声音！凌默敏锐地将目光转向了房间的左侧。

　　那边虽然也摆着一个书架，但上面只摆了几个陶瓷托盘，所以凌默并没有太注意。

　　但这会儿出现的声音，却是从架子这里传来的。

　　凌默疑惑地慢慢走了过去，同时水母也刷刷刷地跟在了他的头顶。

　　“滴答……”

　　凌默站在架子跟前听了一会儿，突然眉梢一挑：“不对，声音是从这后面传出来的。”

　　他立刻动手抓住了架子，然后前后摇了摇：“咦，活动的？”

　　凌默试着抓住了架子的一边，轻轻一用力……架子无声无息地滑到了一边，露出了一条黑黢黢的缝隙。

　　“居然是有轮子的……”这轮子从外面是看不出来的，不过如果趴到地上仔细观察的话，就会发现这书架和地面其实存在着一条很细微的缝隙，而轮子就藏在书架底部。不过正常人谁也不会动不动就趴地上去，所以这个设计虽然很简单，但从隐秘性来讲却已经够用了。

　　缝隙一出现，之前那股吸引他进来的味道顿时又浓烈了许多。

　　显然，那些味道是从这里面逸散出来的……

　　水母贴在缝隙边缘转了两圈，而凌默紧跟着露出了一丝期待之色。

　　“好几个精神光团，这里应该是个隐秘的实验室吧……这种程度，已经足够说明实验组对这里的重视了。就算里面没报告，但能被放在五楼的实验品，肯定也有不凡之处吧……”凌默将书架又推开了一些，迫不及待地走了进去。

　　这里面的空间似乎比外面还大两倍，而这个洞则显然是凿穿了墙壁造成的，两个甚至更多的房间连在了一起，凌默正好选择了从办公区域进入。不过既然特别做出了这种设计，这里面的房间大概是完全封闭的。

　　这实验室和凌默之前所见到的那些，在构造上就存在着很大的不同。

　　没有一排排的铁笼，而是一个个用塑料布隔开的小空间，正对着房门的则是一条阴森的通道。

　　“滴答……”

　　凌默循着声音朝左边望去，顿时眼角一抽。

　　一个铁桶悬挂着墙上，而底部则明显被挖出了一个小洞，下方则摆着一个脸盆。

　　一滴黏稠的液体从小洞中冒出，十几秒后滴落，在脸盆中溅起了一朵小血花：“滴答。”

　　光看这脸盆，凌默就对探索铁桶失去了兴趣。那里面绝对不会是什么好料，反正不会是他想找的料……

　　“咳……”

　　凌默将视线从那角落里移开，转向了面前的通道。他还是对这些隔间更感兴趣，更仔细地说是对那些实验品有兴趣。说不定能在这里找到和母体有关的信息……

　　前面几个隔间都是空的，拉开后看见的台子也很干净。不过在走到位于中段的一处隔间前时，凌默拉开帘子的手却稍微停顿了一下。

　　不用水母，光是凭尸偶对病毒气味的敏感程度，凌默就知道这间是有住户的。

　　他略微犹豫了一下，然后刷一下拉开了帘子。

　　尽管早有心理准备，但看到隔间内的情形时，凌默还是顿时惊呆了。

　　“这是……这群人是把自己当科学怪人了吧！”凌默足足愣了好几秒，才总算回过神来。

　　隔间内赫然吊着一个人形生物，双手都被拉到墙上，用铁链吊了起来。

　　腰部也套着一个镶在墙上的铁环，整个完全被捆缚住了。

　　从乱七八糟的长发和高耸的山峰来看，这显然是一个女性丧尸。

　　她身上穿得倒是很严实，不过与其说是穿，不如说是用一块布挂在身上遮住了而已……

　　乍一看她仿佛还是比较正常的，但对于凌默这种对“山峰”深有研究的人来说，他一眼就注意到了重点！

　　这只女丧尸身上的山峰……它长得不对啊！

　　“虽然曾经听说过真的有超越篮球大小的尺寸，但这个绝对不止是篮球……”凌默小心翼翼地走进了隔间，然后伸手抓住了那层布，猛地扯开了。

　　“嗯？”不得不说，这和他想象得有些不太一样……

　　看着那如同心脏般在跳动，且大得离谱的超级胸器，凌默觉得光看根本看不出什么来。

　　它们像是有生命一样微微颤动着，但却没有什么进一步的变化，甚至在面对凌默之后，它们好像还老实了不少，很有点屏气凝神的感觉……

　　“一对活着的胸器……”凌默硬着头皮，干脆分裂出了一根触手。

　　随着这触手缓缓地接近山峰，山峰的跳动也仿佛变得更加剧烈了。

　　它们像是感应到了什么一般，竟然跟着左右晃动起来。如果能给它们配上手臂的话，估计这会儿正在摆出哀求的姿势……

　　这一幕实在让凌默惊骇无比，见过能跳肚皮舞的，但胸器舞是真的没见过，会求饶的胸器那连听都没听过了……

　　“噗！”

　　实质化的触手轻轻戳在了峰顶上，使劲颤动了一下后，这两座山峰突然开始膨胀起来，就像两条手臂似的卷向了凌默。

　　“我去！”

　　凌默头皮一炸，赶紧往后一退。

　　不过很快他就发现自己反应过度了，这山峰虽然在变形，但……它们太短了。

　　尽管峰顶牵扯着整座山峰努力拉伸，可实际上也就大半截小臂的长短罢了。而且冷静下来看看，这不是锥胸造型吗？

　　“这还是走的时尚变异风啊……”凌默暗自擦了把汗。

　　他小心翼翼地又操控着触手将布给她挂了上去，却突然发现这女丧尸的身上还挂着一个牌子。

　　凌默拉起牌子看了一眼，顿时无语：“硅胶变异类丧尸A星。注意，本体处于昏迷中时，硅胶所在部分仍能做出本能反应。暗”

　　“这牌子太小了根本起不到警告的效果啊！话说这也行？”

　　不过想想也是，那些填充物都是外物，就算不会被病毒所感染，但是当肌肉骨骼甚至血液都在发生剧变的时候，这些外来物没有理由会幸免。这异变女丧尸会出现在这里，多半是因为实验组人为加快了她的硅胶异变过程。

　　之前他也看到过能将山峰当做座式水枪发射毒液的，但当时却没注意那里面是否是有硅胶类产物。

　　现在想想，会发生那种特殊变异的情况，多半和外物刺激有关系。

　　如果那种毒液丧尸也能被实验组找到的话，估计会被命名为B型……

　　“长知识了……”凌默留意了一下，又将视线转向了另一个隔间。

　　他已经隐约猜到这间实验室的用处了……


第737章 密室捆绑

　　夜幕下的医科大一片寂静，只有绿化带里偶尔传来一阵沙沙的响动。

　　从外面看去，那些从围栏里伸出的枝桠就像是一排漆黑的影子，风一吹就开始扭曲变形，仿佛从里面钻出的幽灵，正挣扎着想要逃出牢笼。

　　“咯……”

　　一个摇摇晃晃的身影出现在了空荡荡的街道上，他双臂垂在两边，看似无力地前后摇晃着，头部微微歪向一边，五官扭曲的脸庞上，那双血红色的眼睛正盯着那些晃动的影子。

　　当他走到围栏前方，正一脸呆滞地盯着这些枝桠时，他却突然似有所感地抬起头来。

　　“啪！”

　　一个巨大的白影从天而降，在他瞳孔中迅速放大。

　　脑门被踩，这只丧尸眼中留下的最后一幕，便是这白影轻巧地跳入了草丛内。

　　他摇晃了两下，随即瘫软下去……

　　“刚刚没怎么注意，不过小白你好像踩到了什么吧？”

　　草丛中，于诗然轻巧地从小白背上跳了下来，低声说道。

　　“咩咕……”小白晃了晃脑袋，摆着一张憨厚脸。

　　它背上还坐着另外两个人影，一个正睁着一双大眼睛好奇地左右张望，另一个则提着镰刀，一脸掩饰不住的兴奋之色。

　　这两个正是叶恋和夏娜，她们在几分钟前等来了凌默的信号，便立刻带着小白和于诗然赶到了医科大。

　　“凌哥是……在那边。”叶恋抬起手来，指向了医科大深处。

　　夏娜嘴角一勾，说道：“嘿嘿，这次我们可是单独行动哦……”

　　“你为什么那么高兴？”于诗然皱着眉头问道。她实在不明白帮着香肠人类做事有什么乐趣可言，闲着没事去打猎也好啊。就算不能吃，那看看也行嘛……

　　“没有，我很严肃的。”夏娜摇头，“这次的事很重要，不要抱着玩耍的心态。凌哥肯定是行动受限，没办法自己搜索，所以我们要里外夹击，争取把事情办的……算了，你们一副没听懂的样子……”

　　于诗然翻了个白眼，从兜里摸出了一张纸来，展开后一脸不爽地说道：“这是他留下的地图，这些区域都是小白探查过的，我们要搜索的大概区域，他也给我们画出来了。这里，还有这里……不过就算有地图还是要小心，这里面有巡逻的。”

　　“没想到你跟着黑丝学聪明了……”夏娜夸奖道。

　　“那是……”于诗然刚露出了一丝得意之色，表情却又很快僵在了脸上。

　　为什么总觉得这话好像有哪里不对……

　　“对了，还有一个呢？”于诗然指的是李雅琳。

　　夏娜笑了笑：“和那个半人类在一起啊，为了保证她的安全。”

　　于诗然愣了一会儿，然后颇为感慨地点头道：“她真是一只有定力的丧尸，换成我的话……那个人类就死定了。”

　　与此同时，居民楼内。

　　许舒涵正缩在角落里，欲哭无泪地看着面前的李雅琳。

　　对方那修长的手掌就抓着她的肩膀，看似柔若无骨，事实上却能分分钟将她撕成两半。

　　不过这不算什么，真正让许舒涵心惊肉跳的，是李雅琳紧紧盯着她的眼神。

　　“你……你为什么这么看着我？”许舒涵咬了咬嘴唇，问道。

　　李雅琳眨了眨眼睛：“夏娜让我盯着你。”

　　“……”许舒涵看着李雅琳那红中带着琥珀色的诡异双眼，带着哭腔问道，“那你的眼睛怎么变色了？”

　　“盯久了。”李雅琳说着，伸出了粉红的舌尖，舔了舔嘴角。

　　“啊……”许舒涵立刻别过了头去，浑身忍不住一阵发抖，嘴里无声地发出呐喊，“救命啊……”

　　草丛内，夏娜从思考中回过了神来，然后肯定地点了点头：“嗯，她的定力还是值得相信的……大概。好了，我们开始行动。按凌哥的要求，我们不能分开，也不能做任何危险的事情。如果被人发现立刻要发信号给他，他会帮我们转移掉所有人的注意力。”

　　“怎么转？”于诗然好奇地问道。

　　夏娜想了想，说道：“实在不行……迎风尿三尺什么的都是可以尝试的嘛。”

　　“这样啊……我可以吗？”于诗然继续追问。

　　“等凌哥回来你让他教你嘛……”

　　正当叶恋一行潜入医科大的同一时刻，凌默所操控的尸偶也到了这间隐秘实验室的后半部分。

　　以那只异变女丧尸为首，凌默已经看到了好几只不同的异变丧尸。

　　从这些异变丧尸的躯体变异程度来看，他们都是被抓到这里后，人为导致异变的。有些是像那异变女丧尸一样，本身体内就存在着巨大隐患，有些则显然是被注射了某种病毒，导致出现了局部变异。

　　异变丧尸的变异都是以改造身体为主，而一般丧尸进化到霸主级后开始出现的变异雏形，则往往是一种基于病毒产生的特殊能力。

　　凌默觉得前者除母体外，其余都类似于病变，而后者则是真正的基因突变。一些特殊能力看似不可思议，实际上在自然界中，有很多动物都有类似的特点，不足为奇。不过话是这么说，当这些特征出现在丧尸身上的时候，感觉就完全不同了。

　　这些异变丧尸的情况让凌默忍不住想到了更深层的一些东西，实验组给他们注射的究竟是什么异变病毒，又是从哪儿来的……

　　“嗯，这里还有扇门……”眼看已经走到底了，前方居然又出现了一扇房门。

　　而且跟这里通用的防盗门不同，这是一扇沉重的铁门……

　　凌默又掏出那串钥匙来，连续试了好几把，才听见“咔”的一声轻响。

　　“嘎吱……”

　　随着房门缓缓推开，一股十分怪异的味道顿时就蹿了出来。

　　这味道可比刚才那些浓烈的气味刺鼻多了，但里面却又隐隐混着一丝病毒气息。

　　听着里面传来拖拽铁链的轻微响动，凌默突然意识到，自己可能找到了什么了不得的东西了……

　　“咔咔咔咔……”

　　这房门显然已经很久没上润滑油了，最后推开时发出了一阵令人牙酸的声音。同时，屋内的情形也出现在了凌默眼前……

　　很多铁链……这是凌默对这房间的第一印象。

　　镶在天花板上的，固定在四面墙上的，这些手腕粗的铁链，都集中在屋子中间的一个黑影上。

　　需要用这么多铁链来锁住的，并不是什么看上去就很厉害的丧尸，而是一只失去了双臂，被捆得像粽子一样的男性丧尸。这丧尸浑身的皮肤都形成了褶皱，单从外表很难判断出他的年龄，不过那张惨白的脸却像极了从坟墓里爬出来的老干尸。杀伤力不见强，但恐怖程度却很高。

　　他正盯着凌默，不断地挣扎着，导致这些沉重的铁链不断发出阵阵响动。

　　见他只在原地抖动，凌默略一疑惑，然后便将视线投向了他的脚下。

　　“真够狠的……”

　　两根钢筋从这只丧尸的脚背上穿过，又被掰弯成了一个半圆形，将他完全钉在了地上。这样除非是把脚掌完全毁了，否则是不可能逃出来的。他的脖子被一根铁链套着，根本不可能弯下腰去，连自己咬断脚踝这种事都做不到。

　　虽然丧尸很狂暴，但在这种几乎失去了所有反抗能力的情况下，挣扎已经失去了意义。

　　凌默看得头皮有些发麻，他能看出这只丧尸现在的精神状态，大概也就跟叶恋一个样。所以看到这只丧尸被锁在这儿，凌默心里的危机感又忍不住冒了出来。

　　这丧尸狠狠地磨着牙齿，盯着凌默的眼神里，突然闪过了一丝诡异的神色。

　　而这一抹神色，则被凌默敏锐地捕捉到了。

　　“嗯？这家伙有智力？”

　　凌默不动声色地站在了门口，好奇地盯着这只丧尸观察了一会儿。

　　见这丧尸没有进一步的反应，凌默想了想，又缓缓往后退了两步。

　　果然，丧尸的表情立刻变得焦急了。

　　他又奋力地扭动了两下，呲牙咧嘴地对着凌默，被勒住的嘴巴使劲张开，发出了一声“呜呜”的吼声。

　　这反应再次让凌默愣了一下，随后便露出了一丝玩味的神色。

　　尸偶往前走了两步，又往后退了两步，然后招了招手……

　　“呜呜呜……”丧尸继续扭动，双眼瞪大，一副要吃人的样子。

　　凌默却咧了咧嘴巴，大大咧咧地走到了这丧尸跟前。

　　眼看凌默接近，丧尸顿时抖动得更加剧烈，但谁知，凌默却在距离他不到两米的地方停了下来。

　　这丧尸的表情顿时就僵住了，他死死地盯着凌默，又不动声色地往前使劲伸着脖子……

　　“想……吃我？”

　　凌默控制着尸偶，很艰涩地开口问道。同时他嘴角一咧，挤出了一丝很难看的笑容。

　　丧尸的眼睛再次瞪大了。

　　“你在这儿扭了半天也没见你真的挣扎，这又呲牙又咧嘴的，不就是想引我过来？”凌默说得挺慢，但这丧尸却显然都听懂了。他晃了晃身体，视线锁定着凌默，表情却从狂暴慢慢平复了下来。

　　他已经意识到了，这只同类是非食用型的……


第738章 我可以灵活地绕身体两圈！

　　“呜……”

　　这只丧尸慢慢晃动着脑袋，疑惑地盯着凌默所操控的尸偶。在他看来，这只同类分明很低级，按常理来说不可能识破他的诱敌手段。要知道他已经在条件允许的范围内尽可能进行挑衅了，对方就算感受到了他的强大气息，也会控制不住冲过来才对……但现在这是什么情况？

　　“受惊了？没事，你可以先冷静一下。”凌默将目光转向了四周，很快就在一根铁链上发现了自己要找的东西。

　　这丧尸瞪圆了眼睛盯着凌默走了过去，然后伸出了两根变形的手指捏住了那块牌子。

　　“哎，本来以为你是霸主级的……”凌默扫了一眼，突然有些讶异地抬头看了看那丧尸。

　　牌子上详细地记录了这只丧尸的各方面信息，其中一项显然是实时更新的数据引起了凌默的注意。血液内病毒浓度百分之四十七，这个数据已经超过了凌默之前在那份报告上所看到的。

　　“这么说你是王者级的？”凌默这话明显白问了，他倒是越说越流畅，但这只丧尸却越来越震惊，这会儿整个儿已经呆若木鸡了。

　　这表情出现在一只高等级丧尸的脸上还是挺新鲜的，而且这也不是一只野生丧尸该有的表现。他要不已经在这里关了挺长一段时间，要不干脆就是实验组人工培育出来的。凌默觉得还是前者的可能性更大一点，高等级丧尸可不是那么好养的。就算实验组也知道要用凝胶或母巢喂养丧尸，但他们并不具备大量搜集这两样东西的条件。

　　活捉丧尸，抽取血液……这类任务发布出去倒没什么问题，可要是在上面加上一条“挖脑”试试？就像开膛破肚，这事儿对于丧尸来说就跟剥香蕉皮一样正常，但对于非医学界出身的那部分人类来说，这绝对是一项刺激性十足的挑战，就更别说挖脑取物了。变态毕竟是少数啊……

　　凌默又将牌子翻过来看了一眼，顿时眼前一亮：“哦，原来你是异变丧尸。”

　　他咧着嘴，颇为感兴趣地看向了这只丧尸。而在这异变丧尸的眼里，这只同类虽然还是脸部肌肉僵硬，表情极为怪异，但不知为何，他却突然感觉到了一丝不妙。

　　“哐当……”

　　铁链在这丧尸的扭动中又晃动起来，他瞪着眼睛看着凌默走到了房门的左侧，打开柜子拿出了一个铝制消毒盒，然后又慢慢朝自己走来。

　　“呜呜……”

　　“行了，他们堵住你嘴不就是为了让你小声点嘛，你再怎么叫也没用啊。”凌默将铝盒往地上一放，抬头颇为诚恳地说道。

　　“呜呜！”

　　“番号101，对吧？我倒是挺奇怪啊，为什么会给你取个这么靠后的番号……也许是为了突出你的特殊？”凌默的语气听着就像是闲聊，实际上他也的确是在跟这丧尸套近乎。仔细一想也挺怪异的，大半夜的，他控制着一只尸偶潜入这间隐秘实验室内，和一只被捆绑起来的丧尸闲扯……

　　101不再叫了，因为凌默已经打开了铝盒。

　　“会出现柳叶刀和超大号注射器倒是在我意料之中，不过这个短锯放在这里还真是违和啊……”凌默将那锯子拿了出来，看了两眼后，问道，“你说是吧？”

　　101眼珠急转，他这会儿算是明白过来了。这只同类不仅不能当做猎物对待，他还想着反过来狩猎自己！要是平时状态下，这种低等级同类随便一根手指头都能戳死，但现在他被绑得跟麻花藤似的，除了一张嘴别的都用不上啊！

　　见凌默拿着锯子站了起来，101终于忍不住脱口而出：“违和是什么？”

　　“你说话果然很流畅。”凌默玩味地上下打量着101。虽然嘴巴被铁链勒住，但他张嘴还是没太大问题的，顶多是对他造成了一些限制。能想着咬人，自然就能说话。

　　“你……你到底是什么？”101一脸警惕地吸了吸鼻子，虽然眼前这个同类浑身上下都散发着同类的气息，但他不对劲的地方实在太多了。

　　“这话应该我问你。”凌默把玩着锯子，说道。

　　他倒不觉得自己真的能威胁到101，不过他的丧尸身份却是一个极好的烟雾弹。

　　“我为什么要告诉你？”101眨了眨眼睛，说道。

　　不过身为丧尸，他实在是不懂掩饰……那高频率的眨眼和期待的眼神已经将我要谈条件这句话生动地展现在脸上了。

　　“你回答问题，我放你出去。”凌默说道。

　　101再次瞪大眼睛，然后猛地挣扎起来，铁链哗哗直响：“太好了！这么说你也是逃出来的？”

　　“是你回答问题，不是我。”凌默翻了个白眼。不得不说，这101的脑子还是挺好使的，比起一般的异变丧尸要强了不少。

　　等等……

　　凌默脑子里突然灵光一闪，再看向101的眼神顿时就变了。

　　比一般异变丧尸智力更高……这难道是母体？

　　凌默越想越觉得有可能，眼前这只很可能就是造就了1号的母体丧尸！

　　见凌默看自己的眼神充满了诡异，101扭动了一下失去了手臂的上半身，期期艾艾地问道：“低……同类，你想问我什么？”

　　“你是不是母体？”凌默张口就问道。

　　“母体……”101思索了一下，摇头道，“你看不出来我是雄性吗？”

　　“……我的错，我换个说法吧。他们把你关在这儿，是不是为了提取你身上的血液？”凌默又问。

　　101的眼皮顿时垂了下去，几秒钟后，他表情狰狞地抬起头来，铁链再次哗哗地响动了起来：“不光是血液！他们在我身上提取了各种液体，各种！有血液，有骨髓，有……”

　　“好了！我明白了！”凌默赶紧叫停，再这样下去他感觉自己的耳朵会受到严重伤害。

　　再看看手里的锯子，凌默顿时就露出了一丝嫌弃的神情，他的目光也紧跟着转向了101的大腿根部。

　　101一愣，立刻紧张地并拢了双腿：“不，他们其实是从腹部……”

　　“不是就好……”凌默立刻松了口气。

　　“你看我的手臂，也是被他们截掉的！”101怨气很大。

　　“嗯？难道这不是为了防止你逃跑吗？”凌默有些愕然。

　　101摇了摇头：“不是！因为他们很小心地放到了冰块里，也许是觉得冰镇后更好吃吧……可恶的人类。”

　　“呃……不，没人对你的肉感兴趣，真的。”凌默恶寒地说道。

　　“你什么意思？别看我现在这样，以前我的肉是很受欢迎的。”101反而怒了。

　　凌默也大概明白了，长期被当做病毒生产机来使用，101的身体也因此出现了很大问题。他能活着全靠超强的恢复能力，但一些永久性损伤却还是免不了的，比如这副皱巴巴的模样。

　　不过这么自恋的丧尸凌默还是第一次碰到，而且他自恋的角度……还真是具有丧尸的特色。

　　虽然101不清楚自己的血肉都被用在了什么地方，不过凌默已经可以肯定，这就是母体丧尸无疑了。

　　“还有个问题……”凌默捏住了下巴，盯着101，“你的异变……是什么？”

　　单从101的外表，实在看不出他的异变情况……

　　没想到凌默这一问，101顿时又神情黯然起来。

　　过了一会儿，他突然抬头看向了前方，说道：“低……同类……”

　　“你要叫低等同类就叫吧，不用憋着……”

　　“那你把这个东西拿远一点啊……好了不要打断我。”101继续说道，“同类，你的记忆里，有没有关于人类的一个名词？”

　　“是什么……”看着101刻意模仿出的悲痛神色，凌默已经猜到了结局……

　　“长臂猿……”101叹了口气，“我的那双手，可以灵活地绕身体两圈，还是二指的！”

　　“为什么要一脸得意地强调二指……”野生丧尸的思维果然难以理解……

　　“你懂什么，在人类的世界里，对二指可是有着推崇的。二指禅听说过吗？算了，我也不指望你对人类的世界有太多了解了……你干什么？”101突然闭上了嘴巴。

　　凌默一手拿起了柳叶刀，同时又翻出了一个瓶子：“我很同情你的遭遇，不过现在你得配合我一下。”

　　“干什么……”101瞪大眼睛，问道。

　　“借我一点血，另外可能有点疼，不过对你来说应该很习惯了吧？放轻松，不要发狂。”

　　凌默咧嘴一笑，然后果断绕到了101的身后。在他正面当然不算安全，但到了身后，他也就只能干瞪眼了。

　　“你为什么……你……呜呜！”

　　在101的挣扎中，住宿楼的凌默却露出了一丝满意的笑容。

　　终于找到母体了，病毒也因此到手了……

　　不过对于101的手臂去向，凌默还是挺在意的。

　　提取病毒他可以想明白用途，但把手臂截下来能干什么？


第739章 “水母”的新名字

　　几分钟后，凌默满意地晃了晃装满血液的瓶子，收拾好东西站了起来。

　　虽然他在101的后背上留下了一道很不专业的狰狞伤口，但是以异变丧尸母体的恢复速度，大概也就在一个小时后，就看不出任何痕迹了。

　　不过凌默倒是注意到了另一个情况，那就是随着体内血液流出，这只异变丧尸的肌肉也会跟着往下萎缩。幅度很小，但却逃不过凌默的眼睛。即便之后伤口愈合，但这一点萎缩却会一直留在他的身体上。这简直就是活体演变木乃伊的典型个例……要不是看他还很精神的样子，凌默都要怀疑他是不是命不久矣了。

　　这不是永久性损伤能够解释得了的，实际上这也不是他皮肤褶皱的原因，这更像是某处地方因为缺少了血液而泄气。

　　“你瞪着我干嘛？”凌默一边面带笑容地旋紧瓶盖，一边问道。

　　101的眼珠子都快蹦出来了：“你……我……血……”

　　“不要这么小气啊，让人类抽却不让同类抽？”凌默摇了摇头，说道。

　　“我没这么说。”101皱起了眉头，他总觉得这里面好像存在着什么问题，可一时半会儿却又想不明白，更不知道该如何反驳。

　　“对了，你明明还有自我恢复能力，为什么身体却变成这样了？我是说那些凹陷……”凌默好奇地问道。

　　一说到自己，101又来劲了：“这是因为我可以将大量血液挤到双臂当中，我的血管据说就像是橡胶一样……”

　　“橡胶？”凌默有些明白了，101这样是因为处于虚弱状态，一旦让他重新恢复全部生机，就算他皮肤不会恢复原样，但至少会比现在要好得多。这大概也是实验组控制他的一种手段，毕竟一只相当于霸主级到王者级之间的异变丧尸还是很难控制住的……

　　“对，这话是一个白头发人类说的。他对我的身体很着迷，应该是觉得我的肉很好吃吧……”101再次露出了得意的神色。

　　“不不，他只是对研究你感兴趣而已，人类是不吃丧尸的。”凌默纠正道。身为人类，老是听到101夸耀自己的可食用性，这让凌默有些反胃，尤其还是在盯着他身上那些褶子的情况下。

　　“为什么？”101反倒惊呆了，“人类不吃肉吗？”

　　“吃啊……”凌默答道。

　　“丧尸不是由肉组成的吗？”101继续说道。

　　“话是这么说……但你这可是毒尸肉啊，比什么疫都吓人好吗，会吃死无数人的。”凌默无奈了，这丧尸自恋的点真的不太对啊！

　　见凌默已经将器械擦干净，并且摆回了原处，101的眼神也变得热切起来。

　　“在走之前，我再问你一个问题，那个主要研究你的人类，就是你所说的白头发人类吗？”凌默又回到了101面前，说道。

　　“是的，他好像是这里的高等级人类，很多事都是他做的，而且他也很……很像是同类！”101难得地露出了一丝不确定的神色。

　　凌默先是一愣，随后本体就腾一下站了起来：“同类？！”

　　这怎么可能？！

　　“是啊，我曾经被带去过他的地方，在那里见到了很多比较高级的同类……”101说着，竟然还露出了一丝垂涎欲滴的神色，“如果能让我自由活动的话……”

　　“他在哪儿？”凌默紧跟着问道。

　　101想了想，然后将目光转向了头顶：“在这上面。”

　　“六楼……”凌默点了点头。

　　“快放了我吧。”101很期待地望着凌默。

　　但就在这时，他却突然从这张低级同类的脸上，看到了一丝嘲讽的神色。

　　“一放开你，我估计就会立刻成为你的养料吧。”凌默说着，就慢慢退向了门外。

　　101一愣，随后疯狂地扭动起来：“你居然骗我！”

　　也难怪他这么激动，在他字典里估计还没翻到骗人这个词，没想到居然被这个低级同类摆了一道。

　　不过凌默说的也是事实，他逃脱的过程必然伴随着大量出血，加上目前身体的状况，还有他的饥饿度……不吃凌默才怪！这是由他的本性决定的。哪怕几米外就有其他的实验品，他也不太可能放过凌默的尸偶。

　　但是这一点就连101自己都没仔细想过，这只低级同类是怎么提前预见到的？

　　这些问题都不重要了，被怒火席卷心神的101此时正在努力张大嘴巴，发出阵阵咆哮声：“我要撕掉你……撕掉你！”

　　凌默不动声色地退到了门口，抬头看向了101的头顶。

　　这个眼神引起了101的注意，他顺着凌默的目光往上看去……

　　啪嗒！

　　一团血红色的影子直接落到了他的脸上，没等101反应过来，一股巨大的吸力就突然从这个小小的红色物体中传来。

　　“啊啊啊啊！”

　　101嚎叫着，拼命地甩着脑袋试图摆脱这个小玩意儿，但这个东西却牢牢地吸在他的脸上。血珠不断从他的毛细血管中冒出，进入了对方体内，101惨白的脸涨得通红，不过这并不是被气的，而是全身的血液也正在朝脸部聚集……

　　“这水母长得挺小，但杀伤力还真是挺强啊……”凌默静静地注视着这一幕，忍不住感慨道。

　　不过水母的攻击具有很大的局限性，它的攻击要持续不断地起作用，只有当对方处于无法动弹的状态时才行。否则被人使劲一拽，它也就下来了，指不定还会被一脚踩扁。但用得合适了，像是在这种场合，它也能起到出乎意料的作用。

　　“这样也比我自己杀起来要省力多了，本体不在这儿不能吞噬，但水母却能帮我储存精神力……”

　　随着不断地吸食，水母的身体就像是探照灯一样变得透亮无比，同时也不断胀大，就像是正在被吹起的气球一样。

　　足足几分钟后，101的嚎叫声才终于渐渐变得含糊不清了。他的眼睛还瞪得大大的，但却已经失去了神采。虽然还没断气，但他现在的智力比起刚诞生的丧尸还不如，甚至连本能都不具备了。他的精神光团已经整个儿被水母吸收了，并且过滤为了纯净的精神能量。

　　“还得感谢实验组把他藏得这么隐秘，不然光是这叫声都得把人引来了……”凌默忍不住想道。

　　他一摊手，那已经再次缩水的水母就猛地跃起，直接跳到了他的手心里。

　　“鉴于你已经体现出了自己的价值，我决定给你取个名字……别转圈，我这也是为你好，如果是让她们来取的话，说不定你会被取名为口红什么的，甚至每个月的那几天这种名字也是有可能出现的啊……”凌默考虑了一会儿，然后说道，“就叫你……大师球吧。”

　　“啪叽……”

　　水母突然瘫在了尸偶的手心里。它这么一蜷缩，还真是挺像球的，虽然是半个……

　　凌默原本打算将更多的活动放到明天的，但遇到这只母体后，他改变了主意。

　　既然已经对母体进行了杀尸灭口，那么有些事情就不能等到明天了。即使死亡方式上看不出什么端倪，但对丧尸加强管理却是必然的，夜晚的值班人数可能也会翻倍。到了那种时候，他能做的事情就有限了。

　　而如果他放过101，那么暴怒下的101也肯定会将今晚发生的事情告诉实验人员。虽然他所说的事情在人类听来会很离奇，但在不会撒谎这个大前提下，实验组肯定会针对这件事有所动作，结局同样是无法再行动。

　　凌默这么想着，同时视角也转向了夏娜。

　　他得先看看她们的行动到哪一步了，才能下定决心。

　　夏娜并不知道自己又充当了凌默的偷窥摄像头，因为她这会儿正坐在叶恋和于诗然身边，一双眼睛一直在那四座高耸的山峰上瞟来瞟去。她甚至伸长了脖子，试图去偷窥那深深的山谷。

　　结果凌默刚将视角转过去，差点就一口喷了出来。偷窥叶恋也就算了，于诗然那个丧尸萝莉有什么好看的……

　　“到了……”于诗然突然说道。

　　夏娜恋恋不舍地收回了目光，然后又扯了扯自己的领口，随即冷哼了一声：“切……”

　　“呃……差距的确有点大，但是不要放弃啊……”凌默也跟着讪讪地笑了笑。

　　他这会儿正好也休息一下，隔着几百米同时操控尸偶和大师球，还是二段式操控，消耗的确不小。不过最关键的还是对他的集中力要求太高，神经紧绷了好几个小时，即便是凌默也觉得累得够呛。

　　三名女丧尸同时从小白背上跳了下去，于诗然回头拍了拍小白：“呆在这里。”

　　小白晃了晃脑袋，老实地退回了草丛里，将自己掩藏得严严实实。

　　借着夏娜的视线，凌默的目光跟着她穿过了前面稀疏的缝隙，投向了不远处的一幢楼房。

　　而这里也正是小白第一次探查时，碰到有人进出的那幢楼。

　　此时在夜幕下，这幢楼内一点亮光都没有，除了草丛中传来的虫鸣声外，这四周也安静得要命……


第740章 战斗力极强的人类女性

　　这周围暂时看不见犬尸的踪影，显然是被叶恋她们刻意绕过了。

　　犬尸虽然具有很强的嗅觉能力，但包括小白在内的一行人也不是吃素的。就算她们不能隔着安全距离先一步发现犬尸，难道还不能发现带着犬尸巡逻的那个人吗？有凌默提供的种种情报，这点小事对她们来说根本不是问题。

　　但此时看见她们准备潜入，凌默却还是忍不住有些忐忑。

　　他之所以会让她们参与进来，一是因为涅槃总部的火力分布都集中在了核心区域，外围地带相对来说比较松懈，二是因为犬尸的存在终结了他控制普通尸偶潜入的可能性。

　　可他只对外部情况有了解，对楼内却是一无所知啊……

　　“冷静，冷静……她们在来之前都经过实力提升，没问题的……”

　　凌默还在心里念叨，三名女丧尸却已经兴奋地分开了草丛，悄无声息地纵身钻了出去。

　　她们贴着绿化带边缘，像是三只夜猫一般迅速地接近了那幢楼房。

　　正面的铁门已经被锁上了，于诗然好奇地凑到跟前，顺着铁栏间的缝隙向内望去。从她的角度只能看见一部分空荡荡的走廊，以及几间紧闭的房门。

　　丧尸萝莉吸了吸鼻子，一根银丝从她颈后伸了出来，然后从缝隙钻了进去。

　　几秒钟后，她转过头来小声说道：“有很多奇怪的味道……”

　　然后她又将目光转向了门上挂着的将军锁，问道：“我们怎么进去？”

　　她说着就伸手摸向了那把大锁，这动作则让凌默眉梢一跳。

　　“喂，搞清楚潜入的意思啊，你居然还想堂堂正正地走正门！”

　　还好夏娜及时地制止了她：“跟我来。”

　　楼房的背后全是密密麻麻的荒草，而抬头向上看去，这里的窗户全都装着防护栏。

　　在不能强行破坏的前提下，她们只能寻找别的办法。

　　夏娜的视线很快锁定了一根白色的排水管：“走这儿。”

　　她走过去一把抓住了排水管，也没见她怎么用力，整个人就突然拔地而起。在即将下坠的一瞬间，她又准确地伸手抓住了管道，就像随意地伸手撑了一下似的，借力继续向上一跃，而这中间的停顿时间，甚至连十分之一秒都不到。

　　水管微微晃动着，夏娜却已经越跳越高。

　　叶恋和于诗然站在下面抬头望去，在她们看来，夏娜的动作灵活流畅，就像是踩着空气不断向上跳跃一般。明明是一件同时需要用到力量和技巧的事情，由她做出来时却充满了灵动之感。

　　其实以她们的实力完全可以徒手沿着墙壁攀爬，但那样难免会留下一些痕迹，而这种外凸式的防护栏也无法当做借力点。

　　眼看夏娜即将到达顶层，于诗然和叶恋互视了一眼，也分别展开了行动。

　　于诗然的攀爬方式就比较简单粗暴了，她脑后直接伸出了许多银丝，然后将她整个儿给吊了上去……

　　叶恋的方法则是直接起跳，然后脚尖正好点在管道上的凸出部位，借力之后又向上而去。同样没有停滞，且轻盈优美，不过里面需要用到的技巧却并不简单。判断力，反应能力，以及对力量的控制，这三者缺一不可。不过对于高级丧尸来说，这些都是刻入了骨子里的本能，无需刻意就能轻松做到。

　　至于低等级丧尸，他们的思维模式太单一了，除非是在追捕猎物的情况下，否则很难激发出他们的所有本能。

　　等叶恋和于诗然跳上来的时候，夏娜已经动手打开了天台的房门。

　　她只是抓住门把手轻轻一抖，锁芯里就传来“咔”的一声，随后房门便轻轻地张开了一条缝隙……

　　黑黢黢的楼道内，一道明晃晃的电筒光正左右晃动着，显得十分刺眼。

　　拿着电筒的是个矮个子男人，他一边慢慢地向前走着，一边张嘴打着呵欠：“啊……”

　　突然，左侧的一间房门后猛地传来了“嘭”的一声闷响，在寂静的楼道内分外响亮。

　　这男人立刻露出了一丝不耐烦的神色，抬脚就踹在了房门上：“闹什么闹！”

　　“嘭嘭！”

　　里面却连续不断地传来响声，同时还有一阵含糊不清的低吼声传来。

　　男人一边骂着“妈的”，一边将手伸向了门边的一个红色小按钮，然后狠狠地摁了下去。

　　屋内又传来了“嘭”的一声，随后便回归了安静。

　　“学不乖的怪物，今天突然又他妈发疯了……”男人呸了一声，又打了个呵欠，晃着电筒继续朝前走去。

　　他刚走到通往下一层的楼梯口时，在他刚刚站立的地方，一个人影却突然从天花板上缓缓地倒垂了下来……

　　于诗然轻轻地落在了地面上，然后转头小声地发出信号：“啾啾！”

　　从远处的阴影中，又无声无息地冒出了两个人影……

　　于诗然贴在门口听了一会儿，然后将目光转向了锁孔。

　　一根银丝悄悄地探了进去，没过几秒钟，伴随着“咔嚓”一声轻响，于诗然伸手一推，房门就“咔咔”地打开了。

　　三人鱼贯而入后，第一眼看见的是许多杂七杂八的桌椅。

　　走在最后的叶恋反手轻轻关上了房门，大眼睛好奇地打量着屋内。

　　“这是……哪里？”叶恋问道。

　　夏娜小声回答：“不知道，不过在这幢楼里应该是比较重要的地方。你们看，刚刚那个人类很像是我记忆中的舍管大妈，他之前就是在查房呢。这间房被特别关照了，这里面一定关着什么麻烦……”

　　“什么是舍管大妈？”于诗然好奇地问道。

　　“通常是一种临近更年期，性格狂暴，说话尖酸刻薄，杀伤力极强的人类女性生物，她的战斗力非常可怕，一个人可以干掉几百名人类少女，有时甚至能连带干掉一些人类男性，并且很有可能成为许多人挂在口头上诅咒的对象。”夏娜解释道。

　　“不仅如此，她还收藏了许多武器，而这些武器通常都是从人类少女手中缴来的……大概。”夏娜的记忆到这儿明显就有些混乱了，语气也变得有些不确定。不过和她之前那番使用诡异语调所讲的内容比起来，这“大概”两个字完全轻得可以忽略不计……

　　“啊？刚刚那个人类看着很弱的样子，结果这么厉害吗？”于诗然惊叹道，“和……和我们比起来怎么样？”

　　“不知道……”夏娜沉重地说道，“即便是人类自己也没有和舍管大妈交手的记录……就算是交手了，也肯定是以完全失败告终的……”

　　叶恋则犹犹豫豫地补充道：“这样……那……那我们……小心点。”

　　听在耳中的凌默只剩下翻白眼的力气了，虽然拥有的也是人类记忆，但从丧尸的脑子里蹦出来后怎么就那么奇怪呢……

　　不过小心倒是没错的，虽然这误会好像很大……

　　屋内的光线很微弱，只有一丝天光从厚厚的窗帘边透进来。不过这对于丧尸的视力来说，起不到任何的阻碍效果。

　　这时候就体现出高级丧尸和低级丧尸的差别了，同样是借用丧尸的视野，但那只实验组尸偶的视力和夏娜的视力比起来却差远了。

　　蒙在眼前的红光淡了不少，而视线经过的地方，几乎能将每个细节都看得清清楚楚，甚至连空气中的灰尘也能隐隐约约地看见。

　　“夏娜姐，会是什么麻烦啊？”于诗然自从认识到“舍管大妈”的恐怖后，连动作都变得小心了不少，说话声音也变得格外小声。

　　“几百名少女中最具有反抗精神的那几个……”夏娜说道。

　　于诗然瞪大了眼睛，鼓着腮帮轻轻地吹了口气：“区区几个人类……”

　　她这明显是在自我打气，能够和舍管大妈对抗的少女，就算是占据弱势，应该也很难搞定吧……

　　三名女丧尸慢慢地绕过了那些堆在一起的课桌，然后将视线投向了前方的几个柜子。

　　这儿看起来应该是一间大教室，不过是用柜子隔出了一部分。外面堆着杂物，而发出声响的东西则关在了里面。

　　女丧尸们互相看了一眼，慢慢地沿着中间留出的通道向柜子后面走去。

　　凌默也立刻打起了精神，他对于这里面会有什么也很好奇。是犬尸？还是其他新种类的丧尸？

　　不过有一点倒是能肯定的，会被关在这种地方的，肯定是实验组已经基本搞定的成品……

　　“咔嚓……”

　　于诗然一脚踩在了一截钢筋上，赶紧抬手捂住了自己的嘴巴，眼睛则瞪得大大的。

　　她过于小心了，反而没有关注到每个方面，不过毕竟是丧尸，哪怕踩到了东西，发出的声音也轻微到了极点。

　　“你脚踩的，捂嘴意义何在……”凌默一巴掌拍在了自己的额头上。

　　叶恋她们的视线都立刻投向了地面，她们这才发现，地上竟然有许多的钢筋……

　　除了这种断裂的钢筋外，许多都是深深镶砌在水泥地面上，形状则像是手环一般，两头都被完全封死。

　　“哦……101脚下也有这个……”凌默倒是不怎么意外，这的确是能对丧尸起作用的手段之一。


第741章 学会了一个新名词

　　除了固定在地上的这些以外，空中也有不少类似的铁环，上面挂着铁链，倒垂在头顶，乍一看就像无数悬挂在天花板上的影子。

　　叶恋三女一边注意着脚下的铁环，一边躲避着这些链子，慢慢地朝里面钻去。通过夏娜的视角，凌默在地上看到了不少血迹，沾在钢筋上像是无数铁锈。铁环下方还有一些黑色的絮状物，不用想也知道它们是什么东西。

　　于诗然所说的怪味正是从这种房间里传出去的，血腥味和腐臭味，混合着消毒液，这味道能不怪嘛……凌默倒是已经在实验组体验过了，所以这会儿也不觉得有什么，反倒是叶恋她们都皱起了鼻子，于诗然更是嘟着嘴，一副很嫌弃的表情。

　　由于被头顶的铁链挡住了部分视线，所以屋子深处的情形无法一眼看清。夏娜微微弯下腰从缝隙往里看去，第一眼却是看见了半个空荡荡的铁笼子。这笼子做得很矮，空间也不大，成年人被关进去后别说伸直身体了，就连抬起脖子都很难做到。在这种情况下别说逃脱了，光是这种折磨就已经够得受了。

　　笼子上同样有不少铁锈一般的痕迹，下方则有大滩的血迹凝固在了地上。

　　在淡淡的红光笼罩下，这笼子的外观让凌默觉得有些不太自在。

　　夏娜却好奇地盯着这半边笼子仔细地打量着，同时慢慢走了过去。

　　“嘭！”

　　一个黑影突然蹿了出来，重重地撞在了笼子上，发出了一声闷响。

　　“嗷……”

　　黑影发出嘶哑的叫声，张开嘴露出了血红色的牙龈和缺了一半的牙齿。

　　夏娜倒是很镇定，反倒是凌默的太阳穴跳了一下。

　　这家伙，冒出的太突然了……

　　“过来看。”夏娜招呼道。

　　那黑影被笼子挡住了大半张脸，不过随着夏娜走近，凌默也逐渐看清了它的模样。

　　惨白的肤色，干瘦的身体，半秃的头发，还有那扭曲的表情……

　　这只女丧尸双手双脚都被铁环锁住，其中双脚控制在了笼子的另一边，双手则吊在头顶。这个姿势能保证她无法用力，因为身体一直都会处于半悬空的状态。由于长期歪着脖子，这女丧尸的颈椎显然已经变形，长成了真正的歪脖人。

　　她这会儿就正歪着脖子，鼓着血红色的眼睛看着站在笼子外的三名女丧尸。

　　三女都是第一次看到这种状态下的同类，一时竟然都沉默了。

　　一分钟后，于诗然第一个开口了。她迟疑地说道：“这个……不能算少女吧？”

　　这女丧尸脸部扭曲变形，虽然看着年纪不大，可那一头几乎快掉光的头发，怎么也和少女的形象不太搭啊……

　　“嗷！”这女丧尸又使劲撞了一下笼子，她这么一动，不光这个固定在地上的笼子晃动了一下，她整个儿也似乎被强行抻长了似的。

　　“看看她有什么特别的。”夏娜回过神来，说道。

　　叶恋则瞪大着眼睛，仍旧很惊讶地盯着笼子的女丧尸：“她……她已经……很特别了……”

　　那女丧尸刚想再撞，却突然迎上了夏娜的目光。

　　一红一黑的一双眼睛在眨眼之间突然出现，死死地盯紧了女丧尸的眼睛。

　　女丧尸呆住了，然后歪着脖子拼命地往后缩去。

　　“别动！”夏娜冷冷地说道。

　　这只女丧尸的智力显然很低下，也未必能听懂人话，可来自高级同类的震慑却让她浑身一僵，仿佛突然坠入了冰窖一般。

　　“这一招好用啊……”凌默感慨道。

　　他这会儿就在夏娜的脑子里，刚才那种感觉他也是感同身受。

　　在那一瞬间，夏娜的两个人格似乎融合到了一起，同时进入了丧尸模式。来自黑娜的本能震慑，加上娜娜的精神力影响，双重作用下使得她一瞬间爆发出的杀戮气息，甚至比一般的霸主级丧尸还要强得多。这倒是凌默第一次见她使用这种能力，而且看起来还真是很有效……

　　那女丧尸在和她目光接触的时候，就像是被催眠了一般，眼神中闪过了深深的恐惧之色。

　　凌默猜想，说不定她真是从夏娜的红眼里看到了什么幻象……

　　这女丧尸老实了下来，可叶恋三女却变得不老实了。之前看她们呆住，凌默还以为是出于唇亡齿寒之类的心理，但是没想到她们根本就是因为好奇啊！亏得他还内疚了一下，觉得果然不该让她们来，结果转眼就发现是自己太天真了……

　　“兔子正常。”

　　“三岔口正常。”

　　“正……正常……”

　　看着三女围着这名女丧尸仔细查看，再听她们的报告结果，凌默的表情也跟着越来越诡异……

　　“兔子”这个词很可能是跟着他学的，“三岔口”连他都听着新鲜，这些丧尸丫头平时背着他到底都看了些什么啊！

　　“啊！这里！”于诗然突然有了发现。

　　夏娜立刻凑了过去，凌默也赶紧集中了注意力。

　　他第一眼被两片白色给晃了一下，紧跟着他就看见了一根银丝所指向的东西。

　　“这是……”

　　那是一根类似于尾巴一样的玩意儿，由于紧贴在她身上，又和皮肤同样的颜色，所以乍一眼看去不容易发现。可这会儿仔细一看，顿时让凌默觉得头皮一麻。这东西当然不是什么变异肉瘤一样的玩意儿，因为当银丝戳下去的时候，竟然发出了“当”的一声……

　　“外骨骼？还是脊椎变形后的延伸体？”凌默立刻想道。

　　他刚这么一想，夏娜就猛地站了起来，继续往里走去。

　　这屋内不止一个笼子，而且这些笼子都固定在地面上，连着电路。

　　顺着粗粗的电线，夏娜很快就找到了另一个笼子。

　　这里面的丧尸被她瞪了一眼后就毫无反应了，很快夏娜就在她身上也发现了类似的“尾巴”。

　　凌默则在脑海里搜索着，很快就回想了起来。在F团的时候，他曾经发现过类似的丧尸……他们不是异变丧尸，但是却也在野生环境中逐渐开始变异，成为了丧尸和异变丧尸中间的产物。他们既保留了智力，也拥有了更强大的战斗能力……

　　不过那时候他发现的只是这类丧尸的雏形，不像在涅槃看到的这些，已经基本成形了。

　　“涅槃这到底是打算养些什么玩意儿出来啊……还是说这些都是……”

　　“娜……娜娜……”叶恋的声音突然传来。

　　夏娜急急忙忙地跑了过来，却见叶恋正站在一张桌子前，拿着一本笔记。

　　“我看看……”

　　夏娜将笔记本接了过来，刚一翻开，凌默的眼睛就亮了。

　　笔迹！这一本和他在东明分部发现的那本，笔迹一模一样！

　　很显然，这是同一个人记录的！

　　“……发生变异的丧尸姑且可以分为三种，一种是普通丧尸提升后获得的进化能力，我更愿意将这种变异成为进化累积到一定程度后发生的某种质变……可惜关于这类丧尸的数量太少，目前还没有捕获到活体标本，无法进行更进一步的研究，推测是否正确也尚未验证……”

　　刚看到这一句标红，凌默就震惊了。

　　这个人，绝对是他目前见过最厉害的研究人员！光凭推测，就能将这些猜个八九不离十！

　　“第二种是病毒变异后诞生的丧尸，他们天生就是异种，缺陷和实力共存。”旁边还有一行备注，“已经捉到了标本，应该怎么给它命名呢……就叫101吧，我很喜欢101只狗，这是我最爱的片子……”

　　“骗子，连片名都记错了啊！而且你在这么重要的笔记上写什么乱七八糟的随想啊！”凌默一阵火大。

　　还好夏娜已经翻过了这一页：“第三种是普通丧尸和第二种通力合作下的结果，目前数量很少，但人工培育的可能性很大……人工培育失败了，他们的脊椎变形了，但是却不能缩回去，太令人失望了……”

　　“是你自己失败了为什么怪试验品啊……”这本笔记倒是颠覆了凌默对这个研究人员的印象，现在看来这人与其说是残忍……不如说是神经质啊！

　　“……一号可以量产的特质不错，但如果能和0号的精神力结合到一起，才是真正合适的人形兵器，但如何解决理智这个问题呢……”这一行后面打了个大大的问号，后面也没有再补全，看来是还没有想到合适的办法。

　　凌默对这一点倒是不觉得意外，越是智力高的丧尸，就越不可能听人类的话，这是因为他们对自己身为丧尸的本能有了充分的认识，并且懂得该如何利用。但叶恋她们却是例外，虽然凌默不会冒险切断精神联系，但那种瞬间他已经经历了不少。

　　到了现在，哪怕叶恋她们再经历进化突破，也不再像以前那样，对他暴露出真正的杀机了。

　　这一点倒是让凌默觉得很满意，这么一想都忍不住露出了一丝笑容……

　　“等等等等！我还没看完别急着翻页啊！别丢下啊！”

　　凌默瞬间惊醒了过来。


第742章 谁是偷窥狂！

　　夏娜刚准备将笔记本放回去，就感应到了来自凌默的信号，手上的动作顿时停顿了一下。

　　她轻轻地咦了一声，然后左右望了一眼，反手就将本子给塞到了身后的背包里，嘴里还念叨着：“谁要给你当书架啊……”

　　“喂！别这么自然地就拿走了啊！”凌默先是一惊，随后便回过神来。这笔记本被放在这么阴暗的地方，想来也是不受人重视的，指不定连那个研究员自己都忘记了。这种东西就算拿了，短时间内也不会有人发现。

　　凌默顿时有些讪讪地笑了笑，在这方面他果然不如夏娜专业啊……

　　拿了笔记本后，夏娜又将目光转向了那张桌子，然后果断地走过去拉开了抽屉，迅速地翻找起来。

　　这下凌默彻底震惊了，这小丫头还懂举一反三啊……真是让人欣慰……

　　可惜，抽屉里除了一些杂物外，就没有其他有价值的东西了。

　　夏娜有些失望地将一切复原后，却发现叶恋正在一旁好奇地盯着她。

　　“叶恋姐？”

　　“在……在做什么？”叶恋疑惑地问道。

　　夏娜想了想，却没有回答，反倒突然翘起了嘴角。

　　她的视线在叶恋身上来回扫了两圈，然后伸出舌尖舔了舔嘴唇。

　　这副表情显然让叶恋有些不知所措，她下意识地回头朝身后望去，却没想到一团黑影突然就从正面扑向了自己。

　　夏娜趁着她不注意的时候冲到了她跟前，然后右手抬起，直接按在了叶恋高耸的山峰上。

　　这一按真是弹性十足，那山峰都紧跟着抖动了一下。

　　叶恋惊讶地回过头来，瞪大眼睛茫然地看着近在咫尺的夏娜，然后又低头看向了夏娜放错位置的手掌。

　　凌默也惊呆了，不过他不是因为夏娜的行为，而是因为这场视觉冲击……

　　“这是赠送给偷窥狂的福利。”夏娜狡黠地笑了笑，说道。

　　“深得我心啊……不过等等，谁是偷窥狂啊！”凌默怒道。

　　见叶恋她们的行动足够小心，凌默也安心了不少，他视角一转，又回到了实验组内的那只尸偶身上。

　　站在原地的尸偶就像是突然断电的恐怖版机器人，一双血红色的眼睛呆呆地盯着前方，保持着抬手的姿势一动不动。大师球正在他掌心里飞快地转着圈，十足一个半圆形的陀螺，凌默转移视角的时候也放松了对它的控制，结果它自己倒是玩得挺欢的。

　　当凌默的注意力重新集中到尸偶身上时，他一直睁着的眼睛突然眨了眨，僵硬的身体也开始活动起来。

　　“咔咔……”

　　随着骨骼的脆响声传来，尸偶的头部慢慢向上抬去，看向了天花板。

　　两本笔记的互相印证，让凌默对那个研究人员的身份，有了一个隐约的猜测……

　　通往六楼的楼梯漆黑一片，唯独台阶边缘包着的铁皮反射着极其微弱的光线。

　　“你想想，到底有可能丢在哪儿了？”一阵交谈声慢慢靠近了楼梯口，其中一人正在问道。

　　“我哪儿知道啊，我出来的时候还用它锁门了呢。这下倒霉了……”另一个人则语气郁闷地答道。

　　然而当他们经过楼梯口的时候，先前问话那人却停下了脚步，抬头狐疑地看向了上方。

　　另一人又往前走了两步，见同行者没有跟上来，顿时不耐烦地转身问道：“怎么了？”

　　那人盯着黑黢黢的楼道看了几眼，然后摇了摇头：“没事，可能我今天精神不好。”

　　另一人也抬头看向了楼梯，然后皱眉道：“你烟抽多了吧！我已经丢了钥匙了，可别再去招惹副组了……”

　　“副组今天也在？”

　　“谁知道……不在更不敢去吧……”

　　随着这两人的交谈声渐渐远去，六楼的楼梯拐角处，两点红光却突然亮了起来……

　　“嘎吱……”

　　铁皮踩在脚下，发出轻微的响动，黑暗中，一个扭曲的人影正慢慢接近着实验组的六楼。

　　和其他五层楼不同，这里没有什么走廊，反倒在楼梯口位置出现了一道虚掩着的防盗门，一道缝隙微微敞开，从外向内看去，里面仿佛一丝光线都没有。

　　“吱……”

　　一只指甲奇长且手指变形的手握住了门把手，缓缓地朝外拉开。一股怪味立刻从里面飘散了出来，不过跟那些实验室内的味道却有所不同。除了消毒液的味道，这里面还充满了肉质腐坏的怪味。

　　随着这人影闪入了屋内，房门也再次缓缓恢复了原样……停顿了一秒钟后，这房门突然往内一合，咔一声彻底关上了。

　　凌默无声无息地反锁上了房门，一双红眼睛朝四周扫去。

　　这儿跟下面那些楼层显然有很大的不同，走廊的窗户全被木板钉死，整个楼层都成为了一个封闭的空间。

　　难怪没有光线，这要是普通人进来，必定两眼一抹黑。

　　凌默一眼看去，有些惊讶地发现许多房门赫然都敞开着，这和楼下的严密形成了鲜明的对比。

　　“啪叽！”

　　他一边打量着走廊，一边将大师球给丢了出去。

　　这大师球在地上一弹，随后就直接贴在了天花板上，刷刷刷地朝着走廊的一边爬去，而凌默观察了一会儿后，也沿着走廊的另一端缓缓向前走去。

　　这里的建筑结构也跟楼下有所不同，许多房间都有着前后两扇窗户，透过模糊的玻璃，凌默甚至能隐约看见后排的那些房间。

　　他很快就经过了一扇房门，顺着敞开的房门向内望去，地上全是各种乱七八糟的纸张，墙边则堆着一些书籍。屋内唯一的摆设是一个文件柜，此时正敞开着，里面稀稀疏疏地丢了几份文件，大部分则掉到了地上。

　　尸偶眨了眨眼睛，将掉在门边的一张纸捡了起来。

　　“什么X什么教材……生物方面的？”凌默看得一头雾水，又给轻轻放了回去。他也没指望这么快就找到实验报告，不过这里乱七八糟的样子还是挺出乎他意料的。

　　这整层楼听着都很安静，再加上房门这么随意地敞开着，看着很像是随处可见的建筑废墟。

　　不过凌默却在站起身时，隐约感觉到了一丝不对劲。

　　尸偶的动作，好像有些……疲累？

　　这是怎么回事？他才进这层楼不到五分钟啊……

　　不仅是尸偶，凌默很快就发现，从大师球那儿反馈来的信息也有些不对劲了。

　　他之前还能凭借大师球的感应结果脑补环境呢，现在却只能想象到一副抽象画了！

　　“触手呢！”

　　凌默赶紧从大师球体内分裂触手，可当触手探出体外后，却没比大师球本身的感应好多少！

　　“不对，这里有什么干扰因素……”

　　凌默警惕地左右张望了一下，但周围却仍旧一片安静。

　　“虽然被限制了，但是没有被人发现吗？不过这楼也不太像是有人的样子……”

　　能力各种被压制，这对凌默来说不是什么利好信息。但毕竟进入这里的只是尸偶，而且101死后，他最好的机会就是今晚了……

　　加上那个神经质研究员的其他实验记录很可能都放在这里，所以凌默只是略微犹豫了一下，就继续往里走去。

　　顶着副丧尸的皮囊，有什么好怕的……

　　想是这么想，但凌默的行动却比之前还小心了不少。他的触手受到了很大影响，因此对尸偶的操控也出现了慢半拍的情况。这种不协调感让凌默极为别扭，而一旦接受了这种感觉后，凌默就总有一种力不从心的感觉。

　　不过凌默却没有发现，当他走进走廊深处时，一只手却突然出现在了他之前所站的房门处，无声无息地抓住了门框。

　　而那张被他放回地面的纸张，也被一只手给捡了起来……


第743章 “美女”蛇

　　刷刷刷……“啪叽！”

　　受到影响的大师球在拐弯处果断地撞上了横梁，晕乎乎地打了个转之后，这小东西又继续向深处爬去。

　　凌默也跟着眩晕了一下，心想这个刚刚荣获命名的家伙是指望不上了……

　　他艰难地操控着尸偶，紧贴着一侧墙壁，脑袋则始终保持着侧转的状态，紧紧地盯着屋内。这种奇怪的姿势也是为了突然发现什么时，自己会来不及做出反应……

　　除了前面几间屋子撒满了废纸外，这后面的房间里倒是堆了不少东西，不过一眼看去还是挺混乱的。

　　凌默心里对此很疑惑，按理说实验组的一楼到五楼那都是井井有条，很像那么一回事的，怎么偏偏最为重要的第六层会是这样一幅光景呢……这不仅跟凌默想象中有很大差距，最关键的是和101的形容也相差甚远啊！

　　至于101所说的高级同类，他反倒不怎么在意。再怎么高级的同类被绑成101那样后，威胁性也就荡然无存了……

　　尽管如此，但这层楼还是给了凌默一种不太好的感觉。这里处处都和其他地方有所不同，又让他自身莫名地受到了压制，而种种反常之处都表明，这里并不像表面上看起来那么简单。

　　“小心……小心……嗯？”

　　凌默心里正念叨着，目光也刚从一间黑黢黢的屋内收回来，脚步却紧跟着停下了。

　　他这会儿各方面的反应都比平时慢上一拍，以至于本体已经意识到了有什么不对，但尸偶到现在才对他的精神指令做出相应的反应。

　　“我终于明白什么叫人生的卡顿了……”凌默黑着脸想道。

　　尸偶在他的操控下慢慢转过身来，一边注意着地面，一边慢慢地走了进去。

　　这间屋子看起来就是一个纯粹的杂物间，而且收纳的杂物也似乎只有一种：老式电视机。

　　不知道这些老机器是不是医科大的教学标配，不过这种东西不丢到外面，却浪费力气搬到顶楼，还专门放到这样一间大屋子里，这本身就很蹊跷了……

　　凌默在门口静静地站了一会儿，在精神力高度集中的情况下，尸偶的听觉似乎也稍微敏锐了一点。

　　“沙沙……沙沙沙……”

　　细微的响声传入了尸偶的耳朵里，凌默眼角一跳，连忙顺着声音传来的方向看去。

　　“不对，这声音……好像是在这些电视机中间穿梭着？”

　　凌默一脸疑惑，索性慢慢靠近了过去。

　　精神探测几乎派不上用场的情况下，要是换做凌默的本体在这儿，他肯定不会轻易上前。

　　不过普通尸偶嘛，没点不怕坏的精神怎么行……

　　凌默这会儿也发现，随着他这里所呆的时间越来越长，所受到的影响也似乎在逐渐加深。要不是他的精神力够强，这会儿可能连继续操控尸偶也很难做到了。但这其实是因为凌默是通过大师球对尸偶实施操控的，如果去掉大师球这个中介的话，那他操控起来就要得心应手多了。

　　尸偶晃晃悠悠地绕过了一台又一台电视机，走进了屋子中央。

　　但那种细微的响声却已经销声匿迹了，周围除了冷冰冰的屏幕外，什么都没有……

　　凌默左右看了看，然后皱着眉头将视线转向了其中一块屏幕。

　　他抬起手来，打算敲一下试试……

　　如果这里有什么东西的话，这么敲一下估计能给震出来吧……

　　“可别是老鼠什么的……”

　　凌默有些自嘲地笑了笑，手指也即将碰到了屏幕。

　　然而就在这时，他的身体却突然僵住了！

　　在一片血红的视野当中，这屏幕也像是蒙上了一层血色一般。而此时在那红红的一片当中，赫然出现了一个人影！

　　“什么东西！”

　　凌默赶紧转过头去，但身后却只有堆满的电视机。

　　他又转过头来，再次看向了屏幕。

　　屏幕上空空如也，什么都没有……

　　“一定是我反应慢了，才没看见……”凌默可不认为这可能是什么错觉，他又没被许舒涵传染。这里的环境再阴森，对他来说都构不成影响，更别说让他眼花了。

　　凌默操控着尸偶慢慢地朝着那堆电视机走了过去，脚步放得很轻。

　　“丧尸？人？”

　　刚刚就那么一瞬间，凌默也没能看太清楚。

　　这种地方其实不怎么方便藏匿，因为很容易就会被人找到。

　　凌默之所以小心翼翼，还是担心对方会突然暴起，他这会儿的战斗力可是低下得很……

　　“沙沙沙……”

　　那响声又再次传来，而凌默这次听得真切，正是从那里传出来的……

　　凌默眼角余光朝地上瞟去，然后又摸了摸自己身上，不动声色地扯下了一个纽扣来。

　　眼看距离电视机堆已经不足三米了，凌默猛地伸手一抛，那塑料纽扣便“啪”一声砸在了侧面的一台电视机上。

　　声音不大，可是在如此安静的房间内，却跟突然开了一枪没什么区别。

　　而凌默自己则闪身到了另一侧，绕过了几台叠起的电视机，从侧后方包抄了过去。

　　“沙沙……”

　　那响声显然引起了对方的注意，当凌默从电视机后钻出的时候，他一眼就瞥见了一个躲在电视机后的身影……

　　从背影看，这是一个穿着红衣服的长发女人，她正贴在电视机上，朝塑料纽扣所砸的方向望去。

　　当凌默无声无息地接近她时，这女人也没什么太大的反应。

　　不过让凌默有些奇怪的是，她是怎么保持那种姿势的？

　　来不及细想，凌默尽可能地将注意力集中了起来……对方发现了他，为免潜入任务现在就被终结，他必须得做点什么……

　　“别动！”

　　凌默猛地往前一扑，一把勒住了这女人的脖子，在她耳边低声说道。

　　而这女人则呆了一下，然后才奋力地挣扎起来。

　　凌默心中顿时一喜，她也受到了这里的影响！

　　那这样一来，战斗力大降也不算什么事了……

　　不过勒着勒着，凌默就感觉到有什么地方不对了……

　　他隐隐约约地感觉到，地上好像有什么东西，正缓缓地缠向他的腰部……

　　有些冰凉，还有股淡淡的腥味……

　　凌默稍稍放松了一些胳膊，那女人顿时“咔”一下回过头来，一双泛黄的眼珠子盯着凌默，张开嘴巴，从喉咙里挤出了一个几乎完全哑掉的声音：“啊啊……”

　　这眼睛吓了凌默一跳，不过更惊悚的则是她的脸部皮肤，上面长满了类似蛇鳞的玩意儿。

　　不仅是脸部，颈部，甚至是领口也全都长满了，而那“沙沙”声也正是由此而来。

　　凌默低头一看，瞬间更为惊骇，一条全是红鳞蛇尾正从掏空的电视机内伸出来，试图将他缠绕起来。

　　这蛇尾起码也有小臂粗细，算得上是一条大蛇了。

　　“我去……”

　　凌默可没想到会碰到这个，一把撒开这女人后就连忙向后退去。

　　蛇尾被甩到了地上，却没有再追击，反倒就那么盘在了原处。

　　而那女人则一直盯着凌默，泛黄的眼睛里隐隐可见一丝血红。

　　“丧尸？”凌默吞了口唾沫冷静了下来，视线则顺着她的上半身一直往下而去。

　　这一看，他顿时明白那种怪怪的感觉从何而来了……

　　这女人，她没有下半身！

　　准确地说，她的下半身……就是那条蛇尾！

　　而她的双臂则被固定在了一起，仔细一看正是拴在电视机下的铁环上……

　　这个被掏空的电视机其实也是固定在地上的，而且看样子，好像是她的窝似的。

　　这条丧尸蛇紧盯着凌默，突然蛇尾伸展开来，高高地仰起了脖子。

　　“等等，你难道还想咬我？”

　　凌默心中一凛，随后在他惊愕的眼神中，电视机下方竟传来了一阵铁链被拖动的声音！

　　“居然是活动的啊！为什么会是活动的！不对，为什么会有这种生物啊！”

　　凌默慢慢向后退去，他动作不快，那条丧尸蛇的动作也够慢的。

　　不过看着一个人形生物拖着一条蛇尾，然后俯下身向自己爬过来，凌默还是觉得头皮阵阵发麻。

　　这只丧尸蛇张着嘴，一副想要咬脚底板的样子……

　　凌默赶紧向后退去，他倒不怕这只丧尸蛇，但对方的外形却真的将他给震住了。

　　“牌子牌子……”

　　凌默一边躲着这只丧尸蛇，一边朝周围望去。

　　按实验组的习惯，一般这附近都会有个类似于情况介绍一样的玩意儿才对。

　　“在哪儿……”

　　凌默看着丧尸蛇越爬越近，心里也忍不住有些发慌。没办法，这生物长得太怪异了。这比他见过的各种异变丧尸还要奇葩得多，难怪会被特别饲养在顶楼上。这已经不能再叫做丧尸了吧！应该叫尸兽！

　　但瘆人归瘆人，凌默的好奇心也不可避免地被激起了。因为说到美女蛇，他也养了一只啊！

　　当然他家里那只真的能被叫做美女，而这只却只剩下“蛇”这个特点了……

　　不过就在这时，凌默却突然注意到了丧尸蛇的脖子……

　　“不是吧……”

　　凌默嘴角一抽，在那丧尸蛇扭动着上半身的过程中，他隐约瞥见了一个塑封好的纸片……


第744章 丧心病狂的天才

　　“看来，想避着她的打算就此落空了啊……”凌默有些无奈地想道。

　　“沙沙……”丧尸蛇缓慢地游走在电视机之间所留出的狭窄通道上，移动过程中身上的“鳞片”不断发出轻微的摩擦声。在不知真相的时候，凌默倒是不觉得这声音有什么，可这会儿一听就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他隐约记得以前也曾经看到过类似的画面，大概是在某篇关于鱼鳞病患者的报道上……

　　不过这条丧尸蛇的恶化程度明显要高得多，而且看上去也并不是什么疾病，而是真的出现了皮肤上的某种变异。

　　凌默继续向后退去，他突然发现这些电视机中间所留下的狭窄通道，大概就是这条丧尸蛇平时活动所用的“蛇道”！

　　而这些电视机对于她来说，大概和洞穴是一样的性质。

　　他只是出于好奇进来查看一下，没想到竟然会是个蛇窝啊！

　　什么样的研究人员才会搞出这种事情来？！而且这么重要的实验品拴在这里为什么不关门啊！

　　不过想不明白没关系，这丧尸蛇越是古怪，凌默越是想查个清楚。

　　进退之间，凌默对这条丧尸蛇的行为模式也有了一定的了解。她几乎发不出什么声音，在那种未知限制下速度和力量也都很一般，只要对她的外形有了一定的接受能力，还是不难搞定她的……

　　“好吧……大不了把你当做走错片场的小红……”凌默轻轻吐出了一口气，毅然停下了脚步。

　　徒手抓蛇什么的都已经过时了，他现在要干的事情可是徒手抓“蛇人”……

　　这事儿虽然不是由他的本体亲自来干，但除了痛觉不共享外，尸偶对外界刺激的所有感受，都会原原本本地反应到凌默的精神光团中。

　　所以……这就跟他亲自动手没什么两样了啊！

　　“我恨感同身受……”

　　凌默暗自念叨了一句，然后伸出了手来，双眼则锁定了那条还在向自己爬来的丧尸蛇。

　　他的目光从丧尸蛇的脑袋转向了尾巴，脑海中则在迅速分析道：“我现在的速度和她应该是差不多的，反应速度大概也是一样。不过她明显智力低下，又只有嘴巴和尾部可用……我好歹是双手双脚啊。”

　　丧尸蛇毕竟是一种尸不尸蛇不蛇的生物，她既失去了身为丧尸的优势，又不具备蛇类的灵活和瞬间攻击能力……

　　不过这只是她目前表现出来的缺点，要是她具备较高的智力，那就完全不同了。

　　这一点对凌默来说，倒是值得庆幸……

　　凌默余光往旁边一瞟，然后慢慢退到了侧面的一条通道内。这里刚好有几台堆叠起来的电视机，以丧尸蛇紧贴地面的视角，是不可能看见他的。

　　“沙沙……”

　　这条丧尸蛇很快从拐角处冒出来头来，但却突然停下了爬行。

　　那双泛黄的眼睛盯着黑暗中的通道，眼神中则闪过了一丝茫然。

　　这通道内，没人啊……

　　然而就在此时，她却突然张开了嘴巴，喉咙里挤出了一声音量极低的叫声：“啊！”

　　同时她猛地回过头去，一眼就看见了那个人影。

　　不过此时这人影冒出来，却没有再后退的意思，相反，他的一只脚踩住了她的尾巴！

　　“呼，没想到还真的能踩中啊……”

　　凌默刚松了一口气，那丧尸蛇就使劲地挣扎起来，平时拼命地扭头想要挣脱。

　　可她的双臂被铁环锁住，只有一张嘴能够派上用场，但以她现在的情况，想靠嘴咬到凌默显然是不现实的……

　　凌默的本体这会儿也是眉头紧皱，在踩下去的一瞬间他已经做好了心理准备，可还是没有想到这东西踩着的感觉会这么怪异。

　　当然，这跟尸偶没穿鞋也有很大的关系。身为一只实验品，要不是凌默找到了一件大褂，说不定这只尸偶还得在这幢楼内上演深夜露出什么的……

　　“力气还不小啊……”凌默踩得也有些费劲，这丧尸蛇的速度是不快，可力气却一点都没有受到限制。

　　他目光瞥向了丧尸蛇身下的铁链，另一只脚也干脆踩了上去，然后蹲下去用膝盖压住了蛇尾，伸手抓起了铁链。

　　随着凌默用力一拽，这丧尸蛇的上半身也终于挣扎不动了。她保持着半仰起的姿势，两眼盯着凌默，嘴巴还呈现出张开的状态。

　　这下凌默也注意到了，这条丧尸蛇的腰部仿佛不怎么灵活，甚至还有些僵硬。

　　凌默盯着她的腰部看了看，然后伸出手去，小心翼翼地抓住了红色衣服的一角，慢慢拽了起来。

　　“我去……”

　　他只看了一眼，就立刻将衣服给放下了。

　　紧跟着，他将目光转向了挂在丧尸蛇那两座山峰间的纸片。

　　“果然是！”

　　刚看了第一行小字，凌默就肯定了自己的猜测。

　　他又抬头看向了丧尸蛇的脸部……忽略掉鳞片的话，光看五官，这应该是个长相还挺正常的女性丧尸……

　　“变异蛇肢体移植……其实就是拼接吧……”凌默又转头看了一眼还在背后不停摇晃的小半截蛇尾，心中疑惑更深，“不同物种怎么可能成功做成这种事情……黑丝也只能像寄生一样和于诗然在一起，现在也不过是通过精神渗透在共享身体罢了……”

　　然而继续向下看去，凌默便彻底震惊了！

　　虽然搞出这种研究的人必定是个变态，可是这个变态的确太有想法了！

　　“原来是这样……选定好合适的变异蛇和丧尸之后，再给他们长期喂食对方的血液，将体内病毒的变异方向统一，最后再完成移植么……”凌默看得目瞪口呆，虽说从理论来说，病毒的确会改变宿主的DNA，但能够根据这种理论研究出这种生物，这果然是个具有很强行动力的超级变态啊！

　　“嗯？还有不过……”

　　凌默一眼瞥见了“不过”两个字，连忙继续向下看去。

　　“不过要把握这种微妙的平衡点却非常难，尤其是在移植后，一旦停止这两种血液的同时供应或在剂量上出现问题，蛇尾和丧尸身体的连接点就会出现腐烂迹象，最终导致蛇尾脱落……经过移植后产生的新品种也没有达到预期的效果，但作为一次半成功的产物，我还是坚持认为她至少可以算作观赏性的生物之一，虽然在我的竭力推荐下，大老板仍旧对我想要赠送给他的好意表示了委婉的拒绝……”

　　“这根本就不能算好意吧！简直是恶意满满的推荐啊！”凌默看得一头恶寒，虽然这纸片是打印的看不出笔迹，但从这种语气中却可以看出，这也是那个研究人员的成果！凌默甚至怀疑，他迄今为止看到的所有改造类实验品，包括0号、1号、犬尸，以及叶恋她们所发现的那种人工异变丧尸，都很有可能是出自于这个人的手笔！至少，这人也在实验过程中起到了很关键的作用！

　　这是一个丧心病狂的天才！

　　“不过这个大老板……难道是涅槃总部的老大？”凌默稍稍留意了一下，就略过了这一点。这位“大老板”可跟他没什么关系，硬要说的话，两人还得算是仇人。在这种情况下，最好还是不要有什么交集的好。

　　“等等……蛇尾是和这丧尸的上半身连接到一起了，那蛇头和这丧尸的下半身呢？”

　　凌默突然想到了很惊悚的一点……

　　他急忙朝四周望去，还好，周围一片安静……

　　然而就在他视线掠过门口的一瞬间，凌默却隐约看到了一个一闪而逝的影子。

　　“谁？！”

　　凌默低头看了丧尸蛇一样，略微犹豫了一下后，猛地往前一撞，给她来了一记头槌。

　　随着丧尸蛇晕晕乎乎地倒下，凌默则赶紧控制着尸偶站了起来，迅速地追了出去。

　　他这会儿对这层楼的概念已经完全颠覆了，刚那个躲在暗处偷窥的不一定是人，也有可能是某种奇葩生物！

　　而他这才刚刚潜入，也不能就这么暴露了。

　　“不管是什么东西影响了各方面的感官，但可以肯定的这不是什么防火防盗手段，而是为了方便那个研究员收藏这些实验品！但是这样对人类来说还是很危险，不知道那人是怎么处理这一点的……”

　　凌默在追出去的过程中，思维也正在不断发散。通过对这里的探索，他渐渐还原出了六层的真实情况。

　　“去哪儿了……”

　　刚刚那么一耽搁，等凌默追出门时，走廊中却已经看不见人影了。

　　他左右看了看，眼中闪过了一丝焦急之色。

　　几秒后，他却突然闭上了眼睛。

　　刷刷刷……

　　大师球很快就从另一端爬了过来，它现在这种状态要搜寻环境实在是有些难为它了，不过找个正处于活动中的生物应该还是能行的……

　　和大师球汇合的一瞬间，凌默也控制着尸偶睁开了眼睛，无声无息地朝前走去。

　　这附近没有拐角，那个人影很可能就躲在就近的几个房间内……


第745章 这才是真正高端的捕捉方法

　　有了丧尸蛇这个前车之鉴后，凌默对这些房间的看法立马不同了。这些地方看似只是堆杂物的，但里面却随时可能钻出一些怪异的东西来。而这些隐藏在暗处的玩意儿一旦突然碰上，就很可能会带来一些意想不到的麻烦。像丧尸蛇那种“仅供观赏”的生物，也不能指望次次都碰到吧？总有些实用型的家伙在这层楼内……

　　“去哪儿了啊……”

　　凌默已经连续找了三间屋子，却仍旧没什么发现。

　　不过由于一直跟在大师球后面，他倒是没再遇到什么问题。

　　大师球虽然各种撞墙甚至是撞门，感知能力也下降了不少，但毕竟多了一层保障……

　　“实在找不到的话，就先搜集文件好了。倒是真的被发现了，我这儿还准备了备用计划……”

　　凌默一边想着，一边抬脚迈入了另一间屋子。

　　大师球已经在这儿的天花板上转悠了一圈，似乎没什么发现。

　　不过就在凌默刚往屋内走了没几步时，大师球却突然跳动了一下：“啪叽！”

　　凌默心中一凛，立马回头。

　　可惜因为被干扰，凌默这个“立马”也足足耽搁了一秒钟……指令从本体发出，到尸偶做出反应，这中间所用的时间长达一秒。

　　等他完成转头这个动作后，眼角余光正好瞥见了一个黑影从窗口闪过。

　　凌默抬脚就追，这还没到门口呢，后方的窗户却又传来了“当”的一声轻响。

　　他这次有所准备，转头的速度倒是比刚才快了不少。

　　脏兮兮的窗户后，一个模糊的影子正站在那儿，敲击窗户的指节还在玻璃上印出了一个白点。

　　这影子个子不高，光看个轮廓也看不出男女，更看不出是人还是丧尸……

　　凌默刚看了一眼，对方就立刻跑掉了。

　　“还想走？！”

　　这影子摆明了有意耍他，这让凌默顿时怒了。

　　很显然，对方是借助了对环境的熟悉，在跟他玩捉迷藏。

　　这些房间都有前后两扇窗户，所以完全可以通过翻窗在前后两条走廊中穿梭。

　　原本这人影要是一直只在正面窗户和房门口晃来晃去的话，凌默还未必能想到这一点。

　　但它却偏偏要跑到后面来这一出，这完全就是自我暴露了。

　　“大师球，去！”

　　凌默对环境不够熟悉，也不敢这么随意地在这些房间里钻进钻去，但他还带着大师球呢。

　　大师球盯着前面，凌默则站在这窗户前，借着阴影的掩护向外望去。

　　几秒钟后，一个影子果然出现在了凌默的视野范围中。

　　这影子轻手轻脚地从走廊另一侧的一间屋子内钻了出来，然后左右望了望，随即便溜到了一扇窗户下。

　　正当它扒着窗台准备往里钻的时候，凌默一把推开了窗户，同时往外一跃。

　　影子没想到自己会被抓个正着，怔了一下后继续向内翻去。

　　结果没等它跳进去，一个红色的圆球就突然从正面飞来，正中它的脑门。

　　这影子顿时往后一仰，直接摔在了地上，而就这么一会儿工夫，凌默的尸偶也冲到了它的跟前。

　　凌默心里正冒火呢，他也知道他这会儿反应不够快，所以干脆就这么不刹车直接冲了过去，然后抬脚就踩。

　　对方也正好翻身想要爬起来，凌默这一脚正好踩在了它的屁股蛋上，又让它趴回了地上。

　　离得近了，凌默也看清了这人影的模样。身材瘦削，大概一米五出头的个子，身上穿着一件深灰色的带帽卫衣，脑袋全被帽子给包住了。

　　凌默这一脚踩下去，这人影顿时发出了“嗯”的一声闷哼。

　　不过就是这声闷哼让凌默的动作稍微停顿了一下，这哼声……这是个女的！而且……还会说话！

　　然而就这么一瞬间的惊讶，凌默立刻就感觉到脚下传来了一股巨力，随即重心不稳地歪了一下。

　　紧跟着，这人影就像一只灵活的猫一样从凌默脚底下蹿了出去。

　　“还跑？！”

　　凌默撒腿就追，而大师球则贴着天花板紧跟其后。

　　人影直接穿过了这条走廊，然后拐弯冲进了另一条黑黢黢的走廊内。

　　这结构倒是和楼下有些不同，凌默也没想到这里居然还有一条路。

　　不过这不妨碍他继续追赶，但在这过程中，凌默却隐约察觉到了一丝怪异。

　　这人影……怎么跑得比他还快！

　　眼看着对方疯狂前冲，凌默也咬牙加快了速度，然而就在他紧追着这人影经过一扇窗户时，从里面却突然伸出了一双胳膊，正好将凌默的脖子一把给抓住了。

　　前冲过程中这么突然被抓住，凌默差点以为尸偶会搞得头身分离，头颅留在这双手上，而身体则继续去追赶那个人影……

　　即便脖子没断，但凌默还是眼前一黑，直接翻了个白眼。

　　他的本体也跟着太阳穴一跳，眉头也跟着皱了起来。

　　大师球则立刻停了下来，然后无声无息地隐匿进了阴影之中。

　　足足两三秒后，凌默的尸偶才恢复了正常，而这会儿他已经被那双手臂给提到了窗边。

　　这种双脚离地的感觉可不太好，不过这点放在现在却不是最重要的了。

　　真正吸引凌默注意力的，反倒是这双手臂……

　　这手……这也伸得太长了吧！

　　而且这鼓起的肌肉，巨大的手掌，这都不是正常丧尸该有的吧！

　　那人影也不跑了，她已经停在了不远处，双手背在身后，打量着凌默。

　　凌默被勒得头部缺血，眼前也有些模糊，不过还是能隐约看清这人影的模样。

　　卫衣帽子下赫然是一张正常人类女孩的脸，肤色白得跟丧尸有得一比，披肩黑发，一边拢在了耳后，看起来倒是很文静。

　　长相很是可爱，看起来顶多十五六岁的样子，加上身材娇小，看起来也就是个刚上高中的少女。

　　不过她那双眼睛里却闪烁着好奇而狡猾的光芒，虽然不如夏娜那样充满了邪恶的感觉，但也颇得几分神韵了……

　　见她站在那儿一副很是得意的样子，凌默也顿时明白了。

　　这少女是有意把他引到这儿来的……而这双手臂就是用来抓捕他的陷阱。

　　很显然，这少女对这里相当熟悉，而且也很懂得利用这种让丧尸反应变慢的限制。

　　在她经过的一瞬间，手臂的主人已经被惊动了，可直到凌默的尸偶冲到窗口时，这手臂才做出反应……

　　所以只要能掌握这层楼所有怪物的位置，以及它们的特性，再对这种限制足够熟悉的话，哪怕是普通人也可以在这里轻松行动。但这说起来简单，做起来却很难，只要速度稍微慢上一些，或者判断出现一瞬间的迟疑，结果都是致命的。

　　简单来说，这就是一种类似于走钢丝的高危行为，除了跟自己过不去的变态，凌默还真是想不出谁会特意把自己成天呆着的地方弄成这样……

　　“奇怪了，我的精神触手都受限制，为什么普通人类就不受限制呢？还是说，她有什么特别的方法？”

　　凌默试图挣扎了一下，却没什么效果，这手臂简直跟铁钳没什么两样。

　　少女盯着尸偶看了一会儿，又朝周围望去。

　　凌默知道她这是在找大师球，不过当时仓促之间，她根本不可能看清那是个什么东西……

　　果然，见没有发现后，这少女伸手点着自己的下巴沉吟了一下，然后脚尖一转……走了！

　　见少女离开，凌默顿时瞪大了眼睛。

　　“等等！你就这么走了啊！”

　　凌默心中喊道。他没有贸然说话，免得引起对方的什么特殊关注……

　　这少女什么身份他不清楚，但可以肯定的是她绝对不可能是那个研究人员。

　　一个会跑来调戏丧尸的少女肯定不是什么善茬，但哪怕变态程度相符，她的年龄也实在不像是能搞出这么多研究的专业人员。

　　“助手？学生？”

　　凌默眼睁睁地盯着这少女蹦蹦跳跳地走到了走廊尽头，随后在房门外什么地方摸索了一会儿。

　　“咔！”

　　随着一声轻响传来，一道光赫然出现。

　　那里竟然还有一扇门！

　　房门仅仅打开了一条缝隙，随后这女孩儿便钻了进去。

　　走廊内又彻底安静了下来，只留下那道充满了白炽灯光的缝隙。

　　抓着尸偶的这双手臂还在持续用力，而尸偶已经忍不住开始继续翻白眼了。

　　“你还真当我……”

　　凌默瞥了那缝隙一眼，然后又看向了天花板。

　　大师球悄悄地沿着天花板到了他的头顶上，然后“啪叽”一下落在了尸偶的脑袋上。

　　很快，大师球便跳到了这双手臂上，并迅速地沿着手臂朝本体爬去。

　　“大师球啊大师球，你现在也是在走钢丝啊，可千万别掉下去了……”凌默心中念叨道。

　　不过这手臂的确够粗够大，大师球在上面一鼓作气，直接就冲到了手臂的主人身上。

　　在即将冲到肩膀上时，大师球轻轻一跃，然后就朝着本体的正脸扑了过去。

　　脸怎么着也比手臂的横截面大多了，当然不至于扑空……

　　“嗷嗷嗷……”

　　嘶哑的吼声顿时从身后传来，而凌默也感觉到脖子上的那双手开始渐渐松开了……


第746章 偷袭的方法很重要

　　“快点快点……”

　　扼住脖子的双手正在一点点松开，而凌默则紧盯着那道缝隙。

　　虽然不清楚那少女究竟是什么来路，不过刚才她看尸偶的眼神，明显很不善啊！

　　想想倒也是，她刚刚可是被凌默一脚给踩到了地上，而这种经历对于一个人类女孩来说，绝对算得上是人生阴影！

　　那少女刚才没有立刻冲过来报仇雪恨，显然是因为对这双奇长无比的手臂心怀忌惮。但凌默相信，她现在一定是进那扇门里想办法对付他去了。等她出来，绝对不会有什么好事！

　　在大师球的吞噬下，这只长臂丧尸的胳膊开始不断发抖，手指也开始失去力气。

　　“少女你还是太甜了啊，真的以为我会在这里老实等死？”

　　感受到这双手已经张得足够开了，凌默操控着尸偶用力挣扎了两下，随后便轻轻地落在了地面上。

　　“咔嚓。”

　　扭动了一下脖子后，凌默朝周围望了一眼。

　　这时候最好的办法是立马逃跑，不过考虑到这层楼的封闭性……

　　就在这时，从那条门缝里却突然传出了一个女孩的声音，并且越来越清晰：“……我才没骗你呢，真的有！……我哪儿知道是怎么来的，不过真的不太像你的收藏品……什么呀！我什么时候骗过你了！……好吧，那这么算我起码也三天没有骗过你了，你就相信我这一次吧……”

　　眼看着门缝里透出的光线突然变弱，同时地面上也冒出了半截影子，凌默来不及细想，干脆纵身一跃，跳进了那扇窗口之中。

　　“我已经抓住他了，就在这里，你好歹看一眼……”

　　“嘎吱……”

　　房门显然又被拉开了一些，就在那个影子彻底出现在门口的一瞬间，两只手突然从黑暗中伸出，一把抓住了那两条耷拉在窗口上的长手臂，“刷”一下拽进了窗口内。

　　“看吧……”

　　少女一边伸手指向窗口的方向，一边转过头来，得意地说道。

　　然而这一转头，她的笑容顿时就僵在了苍白的小脸上。

　　这……这是不是打开门的方式不对啊！

　　走廊里空空荡荡，别说那只原本应该被吊在那里徒劳挣扎的丧尸了，就连那双长手臂都不见了！

　　少女使劲眨了眨眼睛，她刚才可没听见什么动静啊！可就这么一小会儿的工夫，怎么就变成这样了……

　　一个略显沉重的脚步声从她身后传来，随后一个稍稍有些佝偻的人影，出现在了少女的身后。

　　“等……那个，这……”少女很是尴尬，她自己也很震惊啊！

　　这人影往外看了一眼，然后便调头回到了屋内。

　　“等等，我没骗你，我真的……”

　　见人影头也不回，少女也有些无奈，郁闷地叹了口气。

　　片刻后，她猛地扭头看向了走廊内，眼睛微微眯了起来：“这一定是在逗我。”

　　她伸手摸了摸鼻尖，然后看了一眼手指上沾着的灰尘。

　　“差点让我鼻血长流，还害我丢脸……很好，你想玩？”少女合拢双手，“啪啪啪”地捏响了指节，然后扭动了一下脑袋，随即微微低着头，露出了一丝微笑，“那我们就来玩玩。”

　　反手关上了房门后，走廊内顿时又变得一片寂静。

　　在这种环境下，就连一根针掉在地上都能清楚听见。

　　少女慢慢朝着前方走去，脚步放得很轻，呼吸也十分平稳。

　　但她那双灵动的眼睛却在始终不断地转动着，敏锐地捕捉着周围的动静。

　　这条走廊看似只是一条简单的直线，但尽头处却是一个拐角，右侧还有不少的房间。

　　每经过一处房间，少女的神情都会变得稍稍警惕一些。

　　在几乎完全黑暗的环境中，只透过灰蒙蒙的玻璃窗和半敞的房门，很难一眼就看清屋内有什么。

　　这意味着少女需要更加集中精力，也得更加小心。

　　之前是她在暗，凌默在明，而现在却是立场转换了。

　　不过这少女不仅不害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　“这里吗？”

　　少女又经过了一扇房门，她直接站到了门口，一双微微发亮的眼睛盯着屋内。

　　“好吧，不在……不过有难度才有意思嘛。”

　　转眼间，少女又来到了那双长手臂所在的窗口附近。

　　她先是站在远处观察了一下，尤其注意了一下地面。

　　很快她有了一个让她高兴的发现，这地上竟然没有任何血迹……

　　这意味着她的对手是安全逃脱的，而这也从侧面说明了对方的战斗能力。

　　顺着地面朝窗口看去，视线停顿了两秒后，她不动声色地伸手从衣兜里摸出了一个透明的小弹珠。

　　“去。”

　　在弯腰的瞬间，弹珠就已经从她的指尖弹出，顺着地面滚向了窗口。

　　“骨碌碌”的轻响声一路朝着窗口迅速接近，而那扇窗户却仍旧毫无动静。

　　“哎？”

　　少女又露出了一丝惊讶之色，她略微犹豫看了一下，然后慢慢地朝着那黑黢黢的窗口走了过去。

　　不过在接近的过程中，少女却反手从腰间拔出了一把蝴蝶刀，灵活地在手上一甩。

　　刀锋在她纤弱的手指间划过了两三道寒光，随后被她轻松地握住了刀柄。

　　站在窗口向内望去，屋内一片漆黑，就像是被笼罩在了一层浓黑的墨水里。

　　不过这少女的视线却显然没有受到太大的影响，但即便如此，她也只是看见了一堆乱七八糟的家具，根本不见任何丧尸的踪迹。

　　少女左右望了一眼，又伸手摸出了一块糖来。

　　将糖弹向墙壁一角的同时，少女也撑着窗台往里一跃，借着糖果落地的声音同时进入了屋内，警惕地贴在了窗台下方。

　　她像猫一样一动不动地蹲在那里，眼睛则望着糖果落地的方向。

　　丧尸是很容易被轻微的声响所吸引的，正是这一点给了少女自信。

　　然而这次她显然又失算了，因为足足几秒钟后，那个方向都没有传来任何动静。

　　少女狐疑地慢慢站了起来，然后贴着墙角缓缓地朝屋内走去。

　　难不成对方不仅逃跑了，还干掉了长臂丧尸？

　　她无声无息地绕过了一张张丢弃在这儿的桌子，朝着屋子中央走去。

　　这屋内的废弃家具太多，且大多数东倒西歪，对视线造成了很大的阻碍。

　　而这少女穿梭在其中却根本无需多看，显然是对这里的情况相当熟悉。

　　越是接近屋子的中心，少女的脚步就放得越轻缓，神色也变得更加认真。

　　当转过一架歪倒在桌上的木制书柜后，少女的眼前便出现了一张完全被焊接在地面上的铁质电椅。

　　这椅子上缠绕着许多铁链，而这些铁链则将一只丧尸牢牢地锁在了这电椅上。

　　他的双腿都被铁环焊在了电椅上，唯独两条手臂相对自由。

　　不过此时他那长得夸张的手臂正像是毛毛虫一样瘫软在脚下，加上肩膀处那触目惊心的蜈蚣型缝合痕迹，在黑暗中仿佛无数扭曲的爬虫，真是越看越让人觉得瘆的慌。

　　同时这只丧尸头部微微后仰，嘴巴微微张开，两眼泛白，一副不省人事的样子。

　　少女显然愣了一下，她连忙朝左右看了一眼，然后慢慢地朝着长臂丧尸走了过去。

　　“长臂先生？”少女伸出脚尖，踢了踢那一堆手臂，却不见有什么反应。

　　“当！”

　　一声轻响突然从她背后传来，少女立刻转过身去。

　　身后仍是漆黑一片，除了那些废弃家具外，空无一人。

　　然而就在此时，一只胳膊却突然从她的侧面伸出，迅速地环向了她的脖子。

　　少女余光一撇，立刻游鱼般往下一缩，同时转身，手中的刀刃直接划向了身后的人影。

　　她的反应不可谓不快，而且在特殊限制下，她在这方面可要有优势得多。

　　所以在转身的瞬间，少女已经露出了一丝笑容：“抓到你了。”

　　可就在刀刃即将划向对方肚腹的一瞬间，这少女却突然感觉到，自己跟随腰部一同拧动的脚，就好像撞上了什么东西……

　　“啊！”

　　意得志满之时突然被这么绊了一下，又是在转身的过程中，少女反应再快也来不及调整姿势了。

　　她结结实实地摔了下去，而对方则不紧不慢地侧开了身体。

　　“噗通！”

　　随着少女脸朝下趴在了地上，这个人影也立刻抬起了脚来，踩住了她的后背。

　　“嗯！”少女再次痛哼一声，在坠地的一瞬间，她可是看见这个人影侧身，并且将脚收回去的……

　　但是……这有没有搞错啊！

　　哪儿的丧尸才会使用这一招啊！绊一脚？这种阴险且幼稚的手段怎么会被一只丧尸用出来的！

　　还有，他到底有多爱踩人啊！

　　虽然被踩住，但少女也没打算就此认栽，她手臂一挥，蝴蝶刀就直接扫向了丧尸的另一只脚。

　　然而让她瞬间瞪大双眼的是，这只丧尸居然就跟提前知道了一样，很是淡定地将脚提了起来！

　　蝴蝶刀落了个空，而少女背上所承受的重量却陡然增加了一倍。

　　“嗯……”少女闷哼起来，张嘴艰难地喊道，“救……”

　　可她这还没喊出来呢，一只手就直接按上了她的后脑勺，将她的脸彻底按回了地面。

　　蝴蝶刀被下，少女则使劲地挥动着胳膊：“唔唔！唔！”


第747章 一进一出能发生很多事

　　可惜，没扑腾两下，少女就感觉到一股巨力从颈后传来。

　　眼前一花之后，她整个人就被按在了墙上。

　　“咳咳……”

　　脖子被扼住，脚尖被迫踮起，这少女的脸上终于露出了一丝惊恐的表情。

　　但除了恐惧和紧张外，这少女的眼神中也清楚地表达出了另一层意思：“这……这不对啊！”

　　她也算对丧尸挺了解了，可眼前这只却绝对超出了她的认知范围！看眼睛，这不是高级丧尸，看身体状况，他也不是异变丧尸……可就是这样一直外表毫不出奇的普通丧尸，却偏偏没有智商不足这个种族硬伤！

　　诱敌深入，声东击西，背后偷袭，伸腿绊人……这哪里像是一只丧尸该干的事情啊！

　　少女知道自己栽了，但她想不通啊！

　　这层楼内的各种“收藏品”们对她来说就像是玩具一般，哪怕这只玩具的表现稍微有些特殊，但对这少女来说也并没有太大的区别。

　　可她没想到，这一次的玩耍竟然一点也不愉快！

　　她不由自主地害怕了，身体也在控制不住地微微发抖。

　　这只丧尸这会儿就站在她面前，一双红通通的眼睛紧紧地盯着她……

　　不过少女并不知道，看她的其实不是什么丧尸，而是藏匿在丧尸身后的一个年轻男人……

　　“害怕了？”

　　凌默忍不住摇了摇头。

　　害怕是正常的，人类被丧尸抓到，下场必然悲惨。想象力稍微充分一点的，甚至可以在死亡前一秒，就提前脑补到自己是如何眼睁睁看着身体被撕碎的。这种死法对于人类来说算得上是极其惊悚的一种了，没人想看着自己变成食物，而现在这个世界对于人类来说，根本就是为丧尸所开的“啃的人”。

　　由于刚刚被他结结实实地按到地上，少女的脸庞上沾满了灰尘。

　　加上她因恐慌而瞪大的眼睛，看起来倒是跟之前的感觉很不一样了。

　　凌默当然也不会干手撕少女这样的事情，他顶多撕过衣服，哪里撕过人啊……

　　“这层楼大概就这女孩，还有那房间里的人在了……”

　　凌默想了想，突然伸手摸向了这少女的衣兜。

　　见凌默将手伸出来，这少女猛地绷直了脚尖，眼圈也忍不住微微泛红了。

　　“虽然很丢人……但是我真的不想被吃啊！”

　　眼看少女竟然露出了一副想哭的表情，凌默也跟着愣了一下。

　　“不是吧……”

　　怎么转眼就开始哭鼻子了……

　　见凌默手上的动作停了下来，这少女的眼泪也立刻变得勤快起来。

　　虽然不知道这丧尸为什么呆住了，但这说明眼泪有效，不能停啊！

　　少女泪流满面地盯着凌默，隐约觉得自己看到了一丝希望。

　　“对了对了，丧尸不会流眼泪的嘛，这只显然是不知道为什么眼睛会变成喷泉嘛！”

　　眼看少女越哭越来劲，凌默则紧紧皱起了眉头。

　　他这还什么都没做啊，哭得也太早了吧！

　　而且明明他已经停下来了，为何她反而真的哭出来了？

　　“青春期的少女就这么难以捉摸吗……”

　　凌默想了想，然后伸手从兜里摸出了一个东西来，摊开放到了少女的面前。

　　少女正哭得投入着呢，没想到这丧尸的手突然就朝着自己的脸来了，顿时吓了一跳。

　　“喷泉不能挖！”

　　她刚低低地喊了一声，就发现自己好像误解了……

　　丧尸摊开的手掌上，赫然放着一枚糖果！

　　而这颗糖正是她之前为了试探时丢出去的，没想到还真的被这丧尸捡到了。

　　不过……丧尸为什么会把糖放到兜里啊！

　　“而且为什么要给……哎，这是给我的？”

　　少女瞪大眼睛看了看糖果，又抬头看了看丧尸。

　　见丧尸又微微抬了抬手掌，少女总算肯定了自己的猜测。

　　这糖真是给她的！

　　“但是为什么？为什么要给我糖？那个……这不是……难道这是想让我别哭了吗！”

　　少女微微张着嘴巴，看向丧尸的眼神已经完全呆滞了。

　　她现在已经不知道自己该为什么感到惊讶才好了，是丧尸竟然知道哄人这点呢，还是自己竟然会被丧尸哄这点呢？

　　“嗯？不哭了？果然有效啊……”

　　凌默很是满意地点了点头，然后顺手就将糖塞到了少女的帽子里。

　　在手掌经过少女耳边的一瞬间，这少女明显哆嗦了一下。

　　她现在似乎也明白了，这丧尸没打算吃她……

　　“你……你能听懂人话吧？”少女鼓足了勇气，问道。

　　见丧尸不说话，少女又赶紧说道：“你放心，我……我不逃。”

　　“你能听懂对吧？你要是不能说的话……你摇摇头？”

　　发现丧尸果然没有什么激烈行为后，少女的胆子也渐渐大了起来。

　　她慢慢又回到了之前的状态，事实上这少女本来就已经相当胆大包天了，否则也不可能将那些“收藏品”当做玩具，甚至只身来跟凌默周旋。

　　玩脱一次让她害怕了一会儿，但现在发现自己暂时没什么危险后，她的本性又冒出来了。

　　“……”凌默则有些无语，他的目标是那间门后的情报，而不是这个少女啊……

　　现在最好的做法就是一巴掌拍晕她，但听着这少女叽叽喳喳的问话声，凌默却有了另一个主意。

　　“你是……谁？”凌默故意放慢了语速，低声说道。

　　这少女先是呆了一下，随后两眼放光地叫道：“你果然能说话！好厉害啊，是脑部变异吗？要是他知道有这种成果的话，一定很高兴的！但是你不太像是这一层的，你是哪里的？”

　　“……你问题太多了。回答我。”凌默翻了个白眼。

　　少女你脖子还被丧尸掐着呢，严肃点好吗！

　　这是典型的好了伤疤忘了疼啊！神经粗到这种程度，怪不得敢在这层楼装神弄鬼。

　　“你别生气！”少女连忙又将声音放到了最低，吐了吐舌头答道，“我是蓝……你叫我蓝蓝就好。你呢？哦我忘了，你可能连番号都没有……”

　　“说话还真是不客气啊……”凌默当然不会计较这个，丧尸这个身份，现在看来对他还是挺有利的，这少女怎么也不可能想到一只丧尸也会套话吧？他想了想，又问道：“那个他……是谁？为什么会为我高兴？”

　　“他啊！这样吧……我带你去见他？”少女眼珠一转，说道。

　　凌默有些好笑，这少女转眼就想着要坑他了……

　　“好不好？”少女很期待地问道。

　　“……”这个“他”肯定就是那研究人员了，老实说，凌默对他也很好奇。

　　但少女敢这么提议，就说明她一定有应对的办法，一旦去见那个研究人员，她就有很大的可能性逃脱，反过来将他给坑了。

　　一个张嘴就敢诱拐丧尸的女孩，凌默可不认为她会是什么简单角色。

　　“对了，你能不能告诉我，你是怎么从长臂先生手上……不是，你是怎么打败长臂先生的？这一进一出的，怎么就完全不一样了呢……”少女的表情倒是挺“天真”的。

　　“一进一出能发生很多事情的，有时候突然多出个小孩都不稀奇。”凌默没好气地答道。

　　“嗯？”少女这会儿的表情倒是真天真了，她完全听不懂啊……

　　凌默盯着少女看了一眼，突然将她一把从墙上拽了过来。

　　“去见他。”凌默说道。

　　少女原本还有些惊慌，一听这话，顿时露出了一丝惊喜之色。

　　见她嘴角微微翘起，凌默的本体也跟着笑了笑。

　　这次又看谁能玩过谁……


第748章 尖叫的“脸”

　　行动之前，凌默倒是好奇地问了一句：“这长臂丧尸的胳膊，是怎么来的？”

　　他大概猜到这可能就是101母体丧尸失去的那两条胳膊，但还是得确认一番，才能肯定。

　　蓝蓝对此也没有起什么疑心，丧尸好奇心重是种族天性，这只丧尸顶多算是好奇的角度有些不同罢了。

　　她组织了一下语言，尽量用丧尸能听懂的方式解释道：“这是从一只丧尸身上截下来的，然后趁着新鲜安到了这只丧尸的身上……但是，具体是怎么成功的，我就不清楚了。”

　　她说到后面时，语气也不由得变得有些不自在了。

　　这种事她平时觉得很正常，可对着一只丧尸讲出来的时候怎么就那么别扭呢……

　　他该不会恼羞成怒然后为同类报仇吧？蓝蓝顿时有些忐忑不安了……

　　凌默沉默了几秒后，却不动声色地说道：“走吧。”

　　“哎？好……”蓝蓝赶紧点头。

　　……

　　幽暗的走廊内，蓝蓝小心翼翼地走在前面，身后则跟着一只两眼通红的丧尸。

　　蓝蓝的眼珠时不时地转向一边，用余光向后瞟去。

　　但是除了白大褂的衣角外，她什么都看不见。

　　眼看着距离那扇房门越来越近，蓝蓝突然小声地提议道：“那个……你能不能考虑一下，抓我的胳膊什么的？老是抓着我脖子，我不好走路，你也不方便的对吧？”

　　“我很方便。”凌默干巴巴的声音从后面传来。

　　“怎么会呢……”蓝蓝不爽地撇了撇嘴，做了个鬼脸，但语气却还是充满了恳求的意味，乍一听还真有点真心为凌默着想的意思。

　　“因为你矮。”凌默直接给出了答案。

　　想耍花招？一句话就绝了你念头。

　　而且他说得也真是实话，蓝蓝个子娇小，他这么用手抓着她脖子，感觉就跟提了一只小猫没什么两样。

　　“……”蓝蓝无语了，她竟然被一只丧尸给打击了！

　　懂不懂什么叫人艰不拆啊！

　　说得这么直接，怪不得只能做丧尸！

　　“诅咒你做丧尸都只能当光棍！”蓝蓝在心中腹诽不已。

　　不管这丧尸是真的一根筋，还是有意识地在防备她，都说明这丧尸是真的不好对付。

　　不过……人怎么可能在智力上输给丧尸？

　　“就算这丧尸脑部变异，智力提高，可思维模式仍旧是硬伤！简单来说，他就是丧尸中的熊孩子，遇到人类中的熊孩子还是得跪！我刚才之所以栽了，只是因为我轻敌大意而已，现在我有了准备，不可能斗不过他。一只不吃人的丧尸，不足为惧！”

　　蓝蓝对情况做了一番分析后，得出了以上结论。

　　她不仅把凌默划分为了“熊孩子”，而且还面无愧色地将自己也给定义成了同样的角色。

　　唯一的区别，只是种族不同而已……

　　“……希望他不要突然饿了。”蓝蓝的脑海中，突然又冒出了这么一句话。

　　一想到这一点，蓝蓝的表情又变得悲怆起来。不管怎么样，她现在都是的的确确地处于下风啊……

　　一人一尸很快就到了那扇房门跟前，细看之后，凌默才有些惊讶地发现，这竟然是一扇半自动的防盗门。

　　平时这门只能通过密码才能开启，但在断电的时候，也能用特制的钥匙来应急。

　　蓝蓝伸出手来，很是熟练地在密码盘上按了起来。

　　她动作很快，一般人只看一遍根本就记不住她所按的密码。

　　其实之前交手的时候凌默就发现了，这蓝蓝很有可能是个强化系的异能者，她的速度和反应能力都很不错，身手也还过得去。但是和夏娜这种本身就从小习武的比起来，那就差远了。哪怕是夏娜没有感染变异之前，都比这蓝蓝厉害。

　　说到底还是这里的环境方便了她，不然她没可能将这种地方当做自家的游乐场。

　　可惜，她今天遇到了自己……

　　蓝蓝刚按了两下，就感觉丧尸的手掌收紧了一些，随后那干哑的声音又无情地响起：“动作，慢一点。”

　　“……”蓝蓝差点没一指头戳进去，这什么丧尸啊！

　　不光要记密码，还这么直接地提出要求！

　　“谁让你眼神不好……”蓝蓝咬着嘴唇暗骂道。

　　她苦着脸慢慢地按下了几个数字，随后就听“咔”的一声轻响传来。

　　“开门。”凌默又说道。他手臂仍旧弯曲着，显然不打算让蓝蓝轻易踏进房门。

　　蓝蓝再次无语了，她沉默了两秒后，认命似的叹了口气，慢慢推开了房门。

　　一个警报器出现在了门口的地面上，只要蓝蓝再往前走两步，就能踩上。

　　“果然有开门杀……”凌默本体摇了摇头，然后操控着尸偶说道，“贴边，进去。”

　　蓝蓝这会儿已经欲哭无泪了：“这到底是什么丧尸啊！”

　　这只丧尸谨慎小心的程度，已经完全地刷新了她的三观，而耍花招次次都被识破，这感觉也让她觉得糟透了！

　　对方只是一只丧尸啊！连丧尸都摆不平，自己真的该改名叫“愚蠢的蓝蓝”了！

　　“对不起，我给人类丢脸了……”蓝蓝悲催地想道。

　　房门后其实是一道玄关，墙上挂着一些外套，角落里甚至还摆了一盆花。

　　不过两人刚走到花盆跟前，那丛叶子就突然晃动了一下，然后从里面冒出了一张脸来。

　　这脸看着和人类很像，但通体红色，表情则像是在痛苦中尖叫一般。

　　凌默先是吓了一跳，回过神来一看，这居然是朵花！

　　“这什么？”凌默可不会拿现成的“导游”当摆设，问道。

　　“什么？”她刚开口询问，结果脑袋就被转向了一边，视线也被迫转向了那个花盆。

　　郁闷地撇了撇嘴角后，蓝蓝很是随意地答道：“只是他无聊时候种的花而已，其实很简单的，用病毒泡过种子，再天天浇血就行了。”

　　“简单个头啊！”凌默听得头皮一跳，这种种植方法明明很变态啊！

　　而且这花开得这么耸人听闻，到底哪儿有欣赏价值了！

　　看着那花朵不断地颤动，仿佛那人脸正在无声地尖叫，凌默就不想再看下去了。

　　“还有这种反应……其实跟含羞草差不多啦，只不过它比较敏感，有人走近就会这样。但是不能摸它，有毒的。哦对了，你倒是能摸，要摸吗？”蓝蓝很“热情”地提议道。

　　“不用。”凌默知道她没安好心，而且就算没有陷阱，他也不会去摸这么奇葩的植物。

　　从玄关拐出来后，面前就出现了一个极大的房间。

　　说是房间，但实际上内部环境看起来却很复杂，别说一眼看到全貌了，就算只是看清一个角都很困难。

　　而且这房间还被人为地划分为了许多小隔间，看着很是杂乱。

　　头顶的白炽灯倒是很亮，甚至让凌默觉得眼睛有些发涩。

　　倒是蓝蓝的反应让凌默有些意外，她对光线的转变适应得很好，难怪能在黑暗中自由活动……

　　这里就是整个实验组，甚至是整个涅槃总部的心脏所在了。

　　而那个为心脏输送血液的人，也就在这里……

　　“他在哪儿？”凌默问道。

　　“里面啊。”蓝蓝的语气听着倒是挺自然，但她这回答太模糊了，凌默并不买账。

　　“我喊一声他就出来了吧？”凌默笑了笑，说道。

　　蓝蓝愣了一下后，连忙摇头道：“你不能喊！你要是喊了，会有很多人来抓你的！”

　　“我手上有你，不怕。”凌默说道。

　　“你果然很直接啊！可……就算我死了，你也死定了。”蓝蓝说完后，才突然觉得有哪点不对……

　　对了，丧尸根本不怕死啊！

　　果然，凌默根本没回答，只是嘿嘿一笑。

　　这笑声听得蓝蓝一阵毛骨悚然，她咬了咬嘴唇，很无奈地说道：“真的不能喊，他听不到的……”

　　“他不在这里？”凌默问道。

　　“在的……但是……也不是你看到的这里。”蓝蓝说得语焉不详，但凌默却已经隐约明白了。

　　敢情这只是个外间！

　　不过想想也正常，这人对涅槃总部来说绝对是重宝，虽然他很作死地生活在了这种地方，可至少他平时活动的区域要保证足够安全。

　　那扇门是一道防护，警报器又是一道，而隐藏的里间也是一种防护手段。

　　由此可见这名研究人员的地位的确非同一般，就连101这只母体丧尸都没这么好的待遇。

　　“不过最好的办法，其实是找个笼子把他关起来吧？他每天都在作死啊！”

　　一想到那些乱七八糟的试验品，还有那盆他闲得无聊种出来的花，凌默就忍不住想，最大的危险不就是这个研究员本身吗！

　　防人不如防己啊！

　　“带路。”凌默往前推了一把，蓝蓝便不情不愿地沿着狭窄的通道向内走去。

　　再次被逼着说出了实话，她的心情很不好。

　　这房间里静悄悄的，而且越往里走，那种尖叫花就越多。

　　除了那一朵朵人面花无声无息地冒出来以外，一些阴暗的角落里也似乎有什么在晃动一般。

　　凌默则小心地注视着周围，警惕着随时有可能冒出来的陷阱。


第749章 你坑我！

　　作为涅盘总部的心脏，这里反倒处处都透着一股诡异的气息。

　　一开始凌默以为那些隔间都是堆放资料或者办公用的，走近一看才发现，那里面全是一面面的资料墙。

　　乱七八糟的照片，密密麻麻的文字解说，凌默甚至还在其中一间看到了一具还算新鲜的丧尸尸体，脖子附近还插着一把柳叶刀。

　　最引人注目的是，那把柳叶刀还插中了一张染血的纸条：“备注，未完待续。”

　　凌默看得嘴角一抽，这又不是写完了文件，随便将笔往纸上一扔啊！

　　“他的名字是叫杰克吗？”凌默忍不住问道。

　　蓝蓝摇了摇头，有些诧异地答道：“当然不是了……”

　　两人小心翼翼地足足绕了两分钟，才来到了又一扇防盗门前。

　　“这个从外面是打不开的……”蓝蓝小心地说道，“所以只能让他……”

　　她话音未落，就眼睁睁看着一只手从自己侧面伸了出去，然后直接敲在了房门上。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声一响，蓝蓝就感觉自己快疯了。

　　这真的是丧尸吗？！

　　能不能给她一个机会忽悠一下啊！刚刚大意了是她的错，给个改过自新的机会行不行！

　　最让蓝蓝感觉郁闷的是，凌默似乎总能从她的话里直接抓住重点……这可不是丧尸该有的思考模式啊！

　　不过再怎么吃惊，蓝蓝也没有怀疑凌默的身份。

　　毕竟从外表来看，这的确就是一只丧尸没错。硬要想个理由的话，大概就是他的脑部变异很惊人吧……

　　“咚……”

　　眼见屋内没什么动静，而凌默还要再敲，蓝蓝忍不住开口了：“那个……他应该还在生我的气，所以……”

　　凌默不为所动，继续敲门。

　　蓝蓝咬了咬嘴唇：“我喊两声帮帮你吧……”

　　她说完后就迫不及待地想要张嘴，眼中也闪过了一丝紧张且兴奋的神色。

　　“我回来……”

　　刚喊了三个字，她就感觉脖子上的手掌突然收紧了，剩下的话全被堵在了喉咙里。

　　徒劳地张着嘴巴“咯咯”了两声，再看凌默适时地又拍了两下房门，蓝蓝顿时觉得遍体冰凉。

　　这丧尸……竟然利用她！

　　他显然已经看清了自己的那点小心思，但却并不点破，也不制止。

　　那三个字一出口，他利用蓝蓝喊门的目的也就达到了，自然不会容许她再继续喊下去。

　　蓝蓝相信，如果她一张口说的不是这个，那凌默当时就会让她发不出声音。

　　事实上，蓝蓝的确是想通风报信。一路上没有找到机会，而敲门则是目前为止最好的一个时机。

　　为了迷惑凌默，她还特意从正常点的开场白入手，以增加真实性，没想到反而自己跳坑里了！

　　没有比这个更郁闷的了！

　　凌默执着的敲门以及蓝蓝的喊声，终于引起了屋内那人的注意。

　　“咔嚓。”

　　随着房门突然打开，蓝蓝已经忍不住咬住了嘴唇，而凌默则露出了一丝微笑。

　　终于进来了……

　　凌默伸手一推，房门便缓缓向旁边滑去，露出了一个乱七八糟的小套间。

　　“嗯？”

　　这跟他想象得倒是有些不一样……

　　开门的人呢？去哪儿了？

　　回头一看，这房门果然也是半自动的，想必在屋内肯定有个用于开门的按钮……

　　“好吧，这也行。”

　　凌默刚推着蓝蓝往里走了一步，就感觉一股怪味从屋内蹿了出来。

　　冲入鼻腔后，尸偶的动作仿佛一下子迟缓了不少，同时一股强烈的反抗意志也突然出现了。

　　凌默顿时感觉自己的精神触手像是钻进了一处沼泽里，操控难度顿时增加了不少。

　　那个让丧尸反应变慢的干扰源，就在这里！

　　就在此时，蓝蓝突然抬起了手肘，重重地撞向了凌默的腰部。

　　她原本是想撞腋下来着，但以她的身高也就只能够到腰了……

　　在这种情况下她的反应速度可要比凌默快得多了，加上突然发力，成功逃脱的几率很大。

　　等凌默想要掐死她的时候，身体却已经因为疼痛本能地松开手了。

　　“果然不老实啊！”

　　凌默看得清楚，他一直防备着蓝蓝，但却没想到她还给自己准备了这样一个绝佳的好机会。

　　不过就像他没想到一样，蓝蓝也不会想到这只丧尸除了身体外，还有别的能力能用。

　　精神触手再慢，那也比身体反应快多了。蓝蓝的手肘刚要撞到尸偶时，精神触手也正好重重地抽在了她的精神光团上。

　　她万万没想到自己竟然会在这个时候突然眼前一黑，尽管只是极短的一瞬间，但却足以改变结果了。

　　“完了……”蓝蓝心中想道……

　　套间内也分为里外两层，甚至还有一个卫生间。

　　外间有书桌，也有丢得满地都是的各种文件和书籍，角落里甚至还摆了一张单人床。

　　里间则被一扇磨砂玻璃门隔开了，此时里面正一片安静。

　　透过玻璃门，凌默能隐约看见一个佝偻的人影，他似乎正弯着腰，乍一看根本一动不动。

　　“咔咔咔……”

　　当房门缓缓推开时，凌默第一眼看见的就是一个实验台。

　　此时那台子上正放着一团乱七八糟的东西，而一个头发花白的男人正全神贯注地在上面剥离着什么。

　　很显然，这人就是那个变态的天才了……

　　光看身形，他瘦得就跟竹竿没什么两样，脸颊深深凹陷了下去，看上去可能有四五十岁左右。

　　如果放到人群里，这人绝对很有可能被当做某一类“风衣大叔”……那狂热的眼神，兴奋到有些扭曲的表情，还有拉渣的胡子，小心翼翼处理着实验品的动作……尤其是当他将镊子举起，放到鼻尖一脸陶醉地吸气时，凌默差点就自动将他手中的镊子替换成某些原味用品了……

　　“等等，他只是长得不尽如人意而已，不能以貌取人啊……不过说真的，这样子哪里像杰克了啊！”

　　凌默没有贸然进入屋内，不过为免意外，他还是伸出了一只脚抵住了房门，这才将面色苍白一脸颓败的蓝蓝往自己身前一拉，中气十足地喊道：“喂！”

　　研究员正闻得起劲呢，突然听到门口传来一声喊，竟然头也不抬，只是挥了挥另一只手，同时说道：“安静。”

　　“……”凌默也是第一次见识到这种工作狂人，隐秘的实验室里突然冒出了一个陌生男人的声音，亏他能毫无察觉啊！

　　这种人不仅是天才，而是还是彻头彻尾的疯子！

　　这下不光凌默尴尬了，蓝蓝更是恨不得一头撞在墙上。拜托稍微回头看一眼啊！

　　凌默虽然提着人质，但一时半会儿还真不知该怎么开口了。

　　足足过了几秒钟后，那研究员才突然停顿了下来。

　　他仿佛一下子意识到了什么，又愣了一会儿后，这才慢慢地转过头来。

　　在和凌默四目相对的一瞬间，这研究员还是一脸完全没反应过来的表情。

　　直到看见被他提在手上的蓝蓝时，研究员才后知后觉地浑身一震，瞪大了眼睛。

　　不过这一幕显然也超出了他的认知范围，所以他的嘴唇抖了半天，却愣是一句话都没说出来。

　　“呃……”

　　凌默摸了摸鼻子，打破了沉默：“她被我抓住了。”

　　研究员的眼珠子都快瞪出来了，他思考了一下，然后点了点头。

　　“你最好也不要动。”凌默继续说道。

　　在说话前他已经将这屋内扫了一遍，果然发现了不止一处报警器。

　　不过他没想到这个研究员反应这么大，而且好像一点应变能力都没有似的……

　　“早知道我就直接敲门，张嘴就说蓝蓝在我手上，出来受死好了……”凌默忍不住想道。

　　研究员稍微犹豫了一下，然后缓缓地点了点头：“可……”

　　然而就在这时，他却突然伸手在桌上一拍，随即从一个水龙头里就喷出了大量的灰色气体。

　　这些气体来得突然，眨眼就将整个房间都笼罩住了。

　　而研究员做完这事后，嘴角竟然微微露出了一丝笑容，看向凌默的眼神也从惊骇渐渐变成了好奇。

　　气体一出来，他好像就变得十分自信了，似乎凌默已经插翅难飞了一般。

　　“这两人怎么都一个性格！”凌默顿时明白了过来，这研究员哪里是应变能力弱，明明是演技强悍啊！

　　在看见自己的同伴被丧尸抓住后，他竟然还能这么不露痕迹地演上一段，光是这份心态就已经十分恐怖了！

　　不过这会儿不是感慨的时候，这些灰色气体显然不是什么好东西，不然那研究员也不会笑得跟只老狐狸似的。

　　凌默提着蓝蓝迅速后退，却见那研究员仍旧一副胸有成竹的样子。

　　“怎么？难道稍微吸入一点也会中招？”凌默想道。

　　不过好几秒钟都已经过去了，凌默却还是没感觉到什么异常。

　　相反，他的操控好像还轻松了一点……

　　“该不是要等几分钟后才会起效的吧？应该不至于吧……”凌默疑惑地想道。

　　看到凌默还在持续后退，这研究员脸上的笑容终于僵住了。

　　而被提着后颈的蓝蓝则愕然地看着研究员，脸上的表情十分明显：“你坑我！”


第750章 黑暗料理

　　研究员的表情终于变得紧张起来，他一面不可思议地盯着凌默，一面伸出手去，又在那水龙头上使劲拍了两下。

　　屋内的灰色气体越来越多，但凌默却仍旧好端端地站在门口，有些木然地注视着他。

　　虽然从丧尸脸上看不到什么表情，可是被凌默这么看着，研究员却感到了极大的压力。

　　他的冷汗已经下来了，原本惨白的脸色这会儿也涨得通红。

　　“这到底是怎么回事啊！”研究员慌了，而蓝蓝更是完全呆滞了。

　　她之所以敢把凌默带到这儿来，就是因为有这么一道最后屏障。

　　可现在，这最后手段竟然完全不起作用了！

　　蓝蓝顿时心如死灰，心想：“我死定了……”

　　一想到自己很快就会被撕成两半，蓝蓝的眼圈就忍不住泛红了。

　　没想到玩脱一次还不算，她竟然连续玩脱了两次……这简直就是自己作死啊……

　　“不可能！这不可能！只要吸入一点，就肯定会倒的，我已经使用过很多次了！”研究员都快把那水头龙给拍烂了。

　　而原本一头雾水的凌默，这么一听也顿时明白了。

　　问题并不是出在这气体上，而是他自己身上……

　　研究员之前的表情可谓成竹在胸，显然是对这种气体很有自信。

　　他能在这种情况下用出来，至少说明了两点。一是这气体不会对人类造成影响，二是，这玩意儿应该是立竿见影的……

　　说不定在释放出气体的一瞬间，这研究员还很臭屁的在心里念叨了一句：“倒！”

　　可惜，别说倒了，凌默连一丁点反应都没有！他自己也奇怪，赶紧感受了一下身体内是否有什么异常。结果一番查找后，凌默便露出了一丝古怪的神情。

　　这灰色气体并非没有起作用，实际上，它的效果相当惊人！也不知那里面都是些什么成分，它被丧尸吸入体内后，竟然能对丧尸产生一种类似于致幻的效果。一旦吸入后，丧尸的精神活动就会立刻出现问题，最终导致它们暂时失去反抗能力。

　　这种方法对于低级丧尸具有奇效，但对于凌默来说，这不仅不是什么问题，反而还在无意间帮了他一把！

　　本来由于干扰增强，凌默对尸偶的操控也变得更为困难，但现在尸偶本身被催眠了，凌默的精神触手作为外来的精神能量，反而变得轻松了不少！

　　这不光是用错了对象，而且还是搬起石头砸自己的脚啊！

　　凌默的操控更加顺利，也意味着这两人将会更加倒霉……

　　“不过这人的能力确实很强啊，虽然这种气体对付高级丧尸效果不大，可组成丧尸的主要群体还是低级丧尸。这气体对于幸存者来说，简直太有用了……”

　　这时那研究员已经满头是汗，甚至连双腿都在微微发抖。他又看了凌默一眼，随后目光便转向了不远处的一个红色报警器。

　　“别动。”凌默却已经敏锐地察觉到了他的举动，开口说道。

　　他说话的同时，又将蓝蓝给提到了跟前：“不然吃了她。”

　　“不！”研究员顿时绷紧了身体，然后忙不迭地将口袋翻了出来。

　　凌默倒是没制止，这人也没有贸然把手伸进口袋，显然也是为了避免他产生误会。

　　一堆乱七八糟的东西掉到了地上，研究员小心翼翼地蹲下去，将一个小袋子抓了起来，拿到面前晃了晃。

　　“这个……给你，别吃我女儿。”研究员的声音很哑，一听就是吸烟太多导致的。

　　凌默看了一眼那袋子里的东西，顿时无语。

　　一块凝胶……这研究员居然拿凝胶来搞交换……这是把丧尸当吃货了啊！

　　不过转念一想，他家里那几只，好像还真是吃货……

　　等等……女儿？！

　　这两人的长相可是毫无共同点啊！

　　但仔细想想，他们的性格却很相似！

　　也只有这种父亲，才会让自己的女儿在外面逗丧尸玩吧……

　　“说起来，外面那些……该不是他给女儿特别设立的游乐场吧？”

　　凌默一阵恶寒，再看这研究员的神情就变得更为纠结了：“我不吃这个。”

　　凝胶当前却不为所动，这绝对不是一只丧尸该有的表现。

　　但有了脑部变异这种借口，凌默才懒得维护自己的丧尸形象呢。

　　研究员看了一眼蓝蓝，又紧张地说道：“那这样……你吃我！”

　　“谁要吃你啊！比作菜的话，你女儿顶多算火候不够，可你却是黑暗料理啊！”

　　尤其是这研究员还特别撕开了自己的衣领，露出了干巴巴的皮肤以及一些莫名其妙的污渍……

　　凌默顿时变得有些不自在了，他直接移开了视线，说道：“你先出来。”

　　研究员和蓝蓝同时愣了一下，没想到这只丧尸意外地很好说话嘛。

　　还有，他的态度怎么也跟着变得怪怪的，好像……稍微温和了一点？

　　“坐这儿。”

　　凌默将一张椅子拉到了屋子中间，说道。

　　这是为了保证他的一举一动都在凌默的眼皮底下，同时无法接触到其他物品。

　　虽然他这会儿看着很老实，但凌默可没忘记他之前所表现出的强悍演技。

　　研究员老老实实地坐了下来，而凌默则提着蓝蓝站在了他面前。

　　看着自己女儿像小猫一样被拎着，研究员的表情也很是复杂。

　　往好处想，这丧尸至少目前还没吃掉她的意思。但往坏处想……那可是一只丧尸啊！

　　不过，既然这丧尸没有立即动手，就说明还是有商量余地的。

　　“那个……你想要什么？”研究员问道。

　　“问点问题。”凌默稍微想了想，说道，“我想知道关于我的所有事情。”

　　研究员先是愣了一下，然后露出了一丝恍然之色：“哦，我懂了……”

　　“他脑变异了。”蓝蓝插嘴道。

　　“看出来了……”研究员点了点头。

　　他盯着凌默看了两眼，然后不自觉地开始两眼放光：“这么低级就能变异到这个程度，真是太厉害了，可惜我没有早点发现你……你知道吗？其实是我造就你的！虽然我也不知道到底是怎么回事，但是我果然是个天才啊！你呢，是不是因为感应到了和我的特殊联系，所以……”

　　“到底谁问谁啊！”凌默没好气地说道。

　　这一对父女果然思维与众不同，只要没到生死攸关的时候，他们的脑子还真就停不下来！

　　尤其是这个研究员，这是该兴奋和自豪的时候吗？！还特殊联系……

　　凌默干脆不再拐弯抹角了：“跟我说说病毒，还有你们的研究。”

　　“我跟你说了，你是不是就不吃我们？”研究员问道。

　　“对。”凌默点头道。

　　研究员兴奋地搓了搓手，点头道：“你答应就好！”

　　就连蓝蓝也跟着松了口气，不吃就行啊！

　　至于那些事情……要是面对一般的幸存者，那肯定是机密中的机密。但提问题的是一只丧尸，那就完全不同了。

　　就算跟他说了，他还能到处跑去泄密不成？

　　“你先讲讲病毒。”凌默说道。

　　“病毒啊……说起这个病毒，首先就要说到它的来源了。但是很奇怪，这病毒就像是凭空冒出来的。我原本猜测会不会是某种原有病毒变异后诞生的，但是经过各种实验后，却发现它真的是一种新型病毒。”

　　研究员一说到病毒就很激动，尤其当述说对象是一只丧尸的时候，他就更加来劲了。

　　“老实说，我做这一行都快三十年了，在国内外都没有见过这样的病毒啊！”

　　“呃……你到底是什么人？”凌默突然问了一句。

　　“我？哎，这个不值一提，我只是这边科学院的分院副院长，负责XX国家重点实验室，在国外发表了一些论文，担任过XX大学的客座教授，也是XX国际委员会的委员……”研究员很随意地说道。

　　不过凌默只在听到“副院长”的时候，就没再继续往下听了。

　　虽然前缀是个“副”字，但是听起来很厉害啊！

　　怪不得涅槃能发展成这样，他们居然找到了一个活着的副院长！

　　但惊讶的只是凌默本体，他的尸偶仍旧面无表情。

　　“哦，你接着说。”

　　研究员讪讪地笑了笑，说道：“这种新型病毒是一种高变异病毒，这一点我想你在自己身上已经看到了。它的变异充满了无限的可能性，而这一点是最让人着迷的……”

　　根据研究员所说，涅槃总部的研究主要就是集中在如何利用病毒上。

　　由于看中病毒给生物带来的超强战斗能力，他们便致力于研究出能够听从人类指挥的生物兵器。

　　但这只是一方面，他们也希望能够在实验的过程中，发现能够清除这种病毒的办法。

　　“是你希望，还是这里的老大希望？”凌默问道。

　　研究员有些意外地看了凌默一眼，说道：“他肯定也希望吧，至少他自己不想变异。”

　　“那你的研究是为什么？”凌默朝周围看了一眼。

　　这名研究员在涅槃总部的地位极高，但生活水平却实在不怎么样，就连桌上的烟也不是什么好牌子……

　　“因为兴趣啊。”研究员笑嘻嘻地答道。


第751章 我们可以谈谈人生

　　“每个人感兴趣的东西都不一样，而我这个人呢，只对研究感兴趣。比如你，我就对你相当感兴趣啊！虽然我们现在相处得不太愉快，但是我真的很高兴见到你，我真想知道在你身上都发生了什么……”研究员看着凌默的目光也渐渐变得狂热起来，他说着说着，竟然还傻愣愣地笑了起来，“我从来没想过有一天会有丧尸对我的研究感兴趣，太奇妙了！”

　　“实际情况其实一点都不奇妙啊……”凌默心中想道。

　　蓝蓝也一脸郁闷地看着她老爸，自己的女儿还被人捏着脖子呢，他居然在那儿拍手狂笑！

　　这哪里是什么相处不愉快啊，根本就是被俘虏了好吗！

　　不过这名研究员虽然行为和思想都让人觉得有些疯癫，但知道的事情却实在不少。

　　据他所说，灾难爆发的时候，他正好率队来医科大参加了一个研讨会，蓝蓝也作为家属跟在了他身边。

　　会没开两天，大灾变就爆发了。他和蓝蓝都算是比较幸运的一批人，既没变异，也没有立刻沦为丧尸的食物。反倒是蓝蓝在几天后觉醒了异能，让他们的生存率得到了提高。

　　但凌默却敏锐地注意到，当说到蓝蓝觉醒的时候，这个被他提着的少女就立刻不爽地撇了撇嘴。

　　再想想这研究员的一系列表现，凌默顿时对蓝蓝有了一些同情。

　　她没有被解剖，一定是这研究员念着父女之情啊！

　　不过拉胳膊翻眼皮什么的，肯定是免不了了……

　　“可能是因为我和蓝蓝都比较坚强吧，所以我们不仅自救，也找到了很多老师和学生，还有一个当时也来参加研讨会的学者。”研究员长叹了一声，感慨道。

　　“明明是因为你们神经都比别人粗啊！”凌默心道。

　　“所有人都挺绝望的，而且异能者也只有蓝蓝一个，要活下去实在太难了。不过十来天后，事情就有了转机。有一队全副武装的幸存者出现了，他们找到了我们，还特别拿出了一份名单，上面第一个就是我的名字。我就觉得他们有点不寻常，所以过后也特别留意了一下。”研究员继续说道。

　　拿着名单找人？还是在灾难刚爆发十几天后？凌默也顿时来了兴趣。

　　不出意外的话，这批幸存者应该就是涅槃的雏形了。

　　“他们当时还是个小队伍，人也不多，但是很有纪律性，后来我才知道那其实是一种畏惧。我问他们为什么拿着名单专门来找我，他们说是为了将来。那会儿我不太懂，但很快涅槃成立了，实验组也诞生了，我才知道他们要我做什么。当时救回来的老师和学生也都被划到了实验组，而我则成了副组长。那个和我一起开会的学者，当上了组长。”研究员说道。

　　“怎么组长不是你？”凌默好奇地多问了一句。

　　“当组长很麻烦的，我才懒得跟那个只会追名逐利的老流氓争呢。”研究员不屑地说道。

　　“你自己也是个变态啊……”凌默翻了个白眼，亏他还好意思义正言辞地谴责别人……

　　副组长这个位置只是个虚职，这研究员进入实验组后，就全身心地投入到了研究当中，对涅槃的发展过程并不是很清楚。

　　“但是我觉得，涅槃的那位大老板一定是个很有本事的人，你想，从最开始的十几个人，到后来上百个人，现在可能都有几百上千个人了吧？我要什么，他们都能找来，从变异蛇，到高级丧尸，甚至是母体！不过想想他们在刚爆发灾难的时候就能找到枪支弹药，还能冒着生命危险来找我，这本身就说明他是个有门路，还很有魄力的人。他看重的是将来的发展，而不是一时的苟延残喘。”

　　研究员说到这儿，眼神难得地从狂热渐渐变为了忌惮：“我也是后来才听说的，大老板为了来找我，牺牲了十七个人。这些人都是最开始和他一起的幸存者，但是在来医科大的路上，一个个的都死了。要不是因为他自己是个异能者，估计也压不住的吧？可惜那些人离了他也是个死，只能跟着。”

　　他的语气一下子变得诡异起来，神神秘秘地说道：“不过就算这样，那些人手里有武器，照样有可能打死他，你说，他是怎么镇住那些人的？”

　　凌默听得心中一凛，摇了摇头。

　　“哎，我也不知道……你别生气呀，我是想说，这说明，他是个狠人。”研究员总结道。

　　他见凌默不说话，突然转动了一下眼珠子，说道：“要是被他知道了你的存在，你肯定会被切片的。但如果我把你瞒下来的话……”

　　“你难道就不对我切片了？”凌默翻着白眼问道。

　　“我对你切片干什么啊！你又不是身体变异，对吧？开颅也太浪费了，所以我们可以聊聊人生嘛……比如我可以先自我介绍一下，你可以管我叫老蓝……”

　　老蓝的语气听得凌默头皮一麻，这人的兴趣爱好绝对有问题啊！

　　“不过，你倒是个很有想法，也很有能力的变态。”凌默说道。

　　“你这算是夸我吗？”老蓝问道。

　　凌默盯着老蓝，嘴角则微微一勾。

　　在潜入实验组的时候，他还想着只看一些实验报告，找到母体就算了。

　　但此时发现这名研究员后，凌默却起了别的心思。

　　而之前在他脑海中已经成形的那个疯狂计划，也彻底浮了上来。

　　“其实……”凌默决定胡扯，而且选了一个最扯淡的事儿，“我已经恢复了一些人性。”

　　“什……什么？！”果不其然，这话一出口，老蓝就直接蹦起来了。

　　“我没听错吧！”老蓝眼看着已经快扑上来了，“我对这个已经研究了，顶多只是有了一点眉目，你是怎么……”

　　眉目！凌默立刻捕捉到了这个词。

　　果然，他也对丧尸恢复人性的事情有研究！

　　哪怕只是有眉目，也比他一筹莫展好啊！

　　“你看，我没吃她，也没吃你给我的东西。”凌默平复了一下心情，不动声色地说道。

　　“对……对！而且丧尸也不说谎！”老蓝的表情越来越激动，他不断地搓着手，说道，“为什么我之前没研究出来？是因为那些丧尸太弱？是他们自己太笨？”

　　“你干嘛怪丧尸……”凌默一脸无语。

　　“不行，你一定要和我一起……这样！我偷偷把你藏在这儿？我给你吃的，我……我还能教你研究！我还可以让你变得更强，让你认清自己！”老蓝急切地说道。

　　“你疯了啊！这是丧尸啊！”蓝蓝吼道。

　　“蓝蓝，你知道这个机会都多么难得吗？我一直很想研究这个，这说不定能让我搞明白丧尸的本质！放心，我会把你送到另一幢楼的，你会很安全的……”老蓝赶紧说道。

　　凌默也没想到他居然这么疯狂，不过，这反而体现出了他的执着。

　　这人为了研究，已经真正疯魔了……

　　“这不可能！”凌默斩钉截铁地拒绝道，这不开玩笑嘛，他又不是送上门来给人研究的，“但是我们可以想一个折衷的办法。”

　　“是什么？”老蓝刚露出了失望的神情，顿时又来了精神。

　　“你们跟我走？”凌默努力挤出了一丝笑容。

　　老蓝脸上的表情瞬间僵住了，几秒钟后，他难看地扯了扯嘴角：“这还真是……折得很大啊。”

　　凌默不着急，他相信这变态顶不住这种诱惑。

　　就像有些人爱财，明知前面就是万丈悬崖，也会为了钱义无反顾地往里跳。

　　而对于老蓝来说，凌默就是一座金山，他没法无视。

　　“你慢慢考虑吧。对了，那个让我反应变慢的东西，是什么？”凌默问道。

　　老蓝还在愣神当中，闻言只是抬手一指。

　　凌默提着蓝蓝走了过去，打开柜子后，眼前立刻出现了一块半凝固的血红色胶体。

　　“这是什么？”凌默拿在手里翻来覆去地看了一会儿，问道。

　　蓝蓝郁闷地答道：“是从一只变异后的丧尸体内提出来的，能用很久，但要长期放置才能起作用。你现在拿了，干扰也不会立刻消除的。”

　　凌默顿时感觉手心里麻了一下，还好拿这玩意儿的不是他本体……

　　“明白了。”凌默将胶体放到了一个口袋里，裹了两圈后就塞进了自己的衣兜。

　　蓝蓝虽然没有回头，但也看见了凌默的动作，顿时露出了一丝纠结之色：“我说，你到底都恢复了一些什么样的人性啊？”

　　“很正常的一些。”凌默淡定地答道。

　　他提着蓝蓝靠到了一边，同时心神一转，联系上了大师球。

　　而此时，大师球已经身在五楼了……

　　大师球藏匿在阴影中，而下方则不断有电筒光晃来晃去。

　　两名警卫正拿着电筒，各自沿着走廊的一边搜寻着什么。

　　不远处则是两名实验员，其中一人神色焦急，正抬头问道：“找到没有啊！”

　　“没呢！”一名警卫回了一句后，又忍不住低声嘟囔道，“还真让那臭小子说中了，我怎么就这么倒霉！不过有人闯进这种事，倒是根本不可能啊……”


第752章 夜幕下的异变

　　两名警卫刚打这手电走了过去，天花板上就有个红点突然晃了一下。

　　不过这两人都丝毫没注意到头顶的异状，他们的视线一直只在地上乱瞟。

　　几秒钟后，在他们刚刚经过的一扇房门上，就诡异地多出了一只体型极小的红色水母。

　　刚进涅槃总部的时候，大师球看着还只是个橡胶玩具，外面毫无特殊之处。可现在再看它，却浑身通透，就像是用水晶雕刻而成的精美艺术品，中间如同凝结了一滴鲜血一般，一抹红光由内而外地透了出来。

　　这一晚上先后吸了101和长臂丧尸，大师球可是得到了大量的营养。尤其是101，他虽然威风不再，可毕竟是一只母体丧尸，体内的病毒含量是相当高的。吸了它们后，大师球也到了再次进化的临界点。

　　此时在凌默的操控下，它正牢牢地贴在房门上，开始慢慢收缩起了身体。

　　当收缩到极点后，它又缓缓鼓胀起来，整个过程就像是呼吸一样。

　　但从它体内吐出来的可不是什么气体，而是一根根由精神能量凝成的丝线！

　　这些丝普通人看不见，可在精神系异能者眼里，却通通散发着淡淡的白色光芒。

　　以大师球为中心，这些光线如同迅速编织的蛛网一般蔓延开来。

　　与此同时，靠坐在墙边的凌默本体也突然眉头一皱，额头上冒出了一层细密的汗珠。

　　他和大师球之间的精神联系，仅仅只靠着一根精神触手支撑，而这根触手还在大师球的身体内一分为二，其中一股拿去操控尸偶了。

　　尸偶那边儿肯定不能动，老蓝父女是这次计划中很关键的一部分。但要将这么多的精神丝线都操控起来，他就还得将大师球这边的一半触手再次分裂。

　　这一分，就得分出几十根来！

　　要不是有大师球这么个提前充电的中转站，凌默也不能隔着几百米干成这种事。

　　触手分裂的过程，就好像硬生生地将一个念头拆分开来。这还不算，还得同时付诸行动。

　　就好像很多人都能左手画方，右手画圆，但要是两只手同时写两篇不同的文章呢？

　　或者更进一步，指间夹着笔，同时写八篇呢？

　　这种事别说做了，光是想都觉得头疼。

　　而凌默要做的事情就类似于这样，每根触手分裂出来，和那股丝线缠绕在一起后还不算完，他还得控制着每根触手同时去干不同的事情，这才是真的复杂之处。

　　没过几秒，凌默就觉得自己的脑袋快炸了。

　　而这种时候，他那已经浓缩起来的精神光团就开始了剧烈波动，支撑着他的大量消耗。

　　“怎么回事？”

　　同样在住宿楼内，此时有个人突然从被窝中惊醒，然后睁开眼看向了四周的黑暗。

　　这人略微犹豫了一会儿，就掀开被子跳了下来，慢慢走向了门口。

　　在握住门把手的时候，这人稍稍迟疑了一下，但最终还是打开了门……

　　当那扇房门上的白色光线通通染上了一层血色后，就代表着凌默的分裂和融合已经完成了。

　　这些触手停顿了一会儿，突然就开始活动起来，它们沿着走廊和墙壁，迅速朝着四周延伸过去。

　　其中一根则顺着锁孔，直接钻进了大师球所在的那扇房门。

　　另一些触手到了某些位置后，就直接顺着地板钻了下去。

　　这对于凌默的精神消耗无疑很大，但毕竟他有个电池啊！

　　“什么孚都弱爆了，大师球才是真的一节更比十节强啊……”

　　这一幕虽然诡异，但完全是在寂静中完成的，那四个人就在这层楼走来走去，却根本没有发现。

　　“我还是想不通，那钥匙怎么就没了，而且我保管的钥匙明明也不是那串，怎么就到我身上了？”那名实验员很是郁闷地在一扇房门前停下了，说道。

　　另一人则叹气道：“是不是你上厕所掉进去了？”

　　“怎么可能啊！”实验员怒道。

　　“那我也想不到了啊，除非是有鬼给你摸去了……”说到这里，那人的表情突然变得有些不太自在，“唉，我跟你说，这说到鬼啊，之前我一个人在楼梯抽烟的时候，好像是模模糊糊看到了一个影子……”

　　“影子？你该不会说是见鬼了吧？”实验员翻着白眼说道。

　　“那肯定不能啊……”那人自己也搞不清楚，他之前觉得是幻觉，但现在钥匙莫名其妙丢了，他就忍不住在想这之间会不会有点什么联系……

　　实验员本来就已经心烦意乱了，没想到自己的同伴却突然开始扯什么影子。

　　这楼里哪来的影子？

　　“靠！真晦气！”含着一口闷气，实验员抬起一脚就踹向了那扇房门。

　　然而就在他即将踹中房门的前一秒，却突然听见“嘭”的一声闷响突然传来。

　　而且，这声音就来自于他面前的这扇房门！

　　实验员被吓了一跳，这一脚也踹不上去了，整个人歪了两下，差点就摔在了地上。

　　另一人倒是没注意到这点细节，反而有些疑惑地问道：“你怎么了？”

　　“这……这门……它刚才响了！”实验员惊疑不定地指着房门，说道。

　　“……”那人愣了一下，然后像看神经病似的盯着实验员笑道，“行了吧你，我刚说完鬼，你就这么吓我，幼不幼稚？”

　　“我没跟你开玩笑啊！”实验员刚申辩了一句，那扇房门就突然晃动了一下。

　　这次那人也看清楚了，不过他还是皱着眉头，有些没太反应过来。

　　这门只是微微晃了下，虽然不太寻常，但也算不上吓人。

　　而那名实验员则吞了口唾沫，突然慢慢地朝房门靠近了过去。

　　“对了，这间关着实验品吧？”那人突然张嘴说道。

　　“嗯，不过这门是反锁的，而且实验品也不可能挣脱的。可惜我钥匙没了……”实验员侧过头，准备将耳朵贴到门上仔细听听动静。他嘴上虽然那么说，但这门也不会莫名其妙自己就动了吧？

　　然而就在这时，他眼角余光却突然瞥见了让他魂飞魄散的一幕。

　　那门把手，居然开始缓缓扭动了！

　　同时，从门后也传来了一声轻微的响动，但就是这一声响，却将这两名实验员同时吓得浑身一僵。

　　“咔嚓。”

　　这是门锁被打开的声音！

　　实验员已经呆了，这怎么可能啊！

　　这房门都是反锁的，除非用钥匙提前打开……等等！

　　钥匙！

　　难道钥匙真是被人拿了？

　　而且，在他们找钥匙的时候，有人还用那钥匙开了房门？！

　　实验员顿时傻眼了，他们一直忙着找钥匙，却没人想过要去开门检查这些实验室。

　　原因倒是很简单，一是钥匙不可能落在实验室里，二是，钥匙都没了，还怎么开门啊？

　　至于被其他人拿走这种可能性……这楼里怎么可能冒出来其他人？

　　然而眼前这一幕，却完全颠覆了他的观念。

　　这楼内不仅有人，而且这人还在他们眼皮底下打开了房门，进过这间实验室！

　　“不对，那么多警卫都没看见有人进来，我在这里也没有看到其他人，再说这门早不开晚不开……”实验员已经思维混乱了，他实在想不通这一切是怎么发生的。

　　“吱呀……”

　　眼看着门缝渐渐张开了一条漆黑的缝隙，那名实验员突然打了个激灵，猛地向后退去，用有些变调的声音喊道：“跑啊！”

　　他看见了！黑暗中，那双红色的眼睛！

　　那人也顿时惊醒，下意识嚎了一声后，转身就喊：“救命……”

　　这呼救声还没彻底喊出来，他就像是被掐住了脖子一样突然闭上了嘴巴。

　　而此时那名实验员也转过身来，顿时瞪大了眼睛，手脚也瞬间变得一片冰凉。

　　前方走廊上，一只浑身染血的实验品正呆呆地站在那儿，木然地盯着他们。

　　在他手里，则提着一个瘫软的人影，仔细一看，正是其中一名警卫！

　　此时那警卫紧闭着眼睛，脸上还残留着惊恐之色，也不知道是死是活。

　　不仅如此，从走廊的拐角处，赫然又走出了更多的丧尸！

　　这些丧尸的速度都不算快，动作甚至有些僵硬，而在寂静中这么一只接一只地钻出来，却简直让人崩溃！

　　两人全身发软，汗毛都全部炸了起来。

　　这到底是怎么回事？怎么突然所有丧尸都跑出来了！

　　由不得他们多想，因为此时在他们身后，一个更为可怕的声音已经响起。

　　“嘭！”

　　这是房门彻底被拉开后，摔到墙上的声音！

　　尽管已经见惯了丧尸，和丧尸打了很多交道，甚至做了不少实验，可此时真切地感受到一只丧尸就站在身后，这两人还是变得头脑一片空白，双腿都忍不住在微微发抖。

　　“啪嗒！”

　　液体滴落地面的声音十分清晰，就像直接响在这两人脑海中似的。

　　是口水吗？

　　“救……救命……”

　　这是那名实验员发出的最后一个声音，下一秒，他就眼前一黑，无声无息地栽到了地上。

　　而另一人也在听见同伴“噗通”倒地的同时，很是干脆地晕了过去。


第753章 爆炸前一刻

　　“这就晕了？”

　　凌默刚操控着丧尸准备再挥一拳，没想到这位倒是挺自觉的。

　　也难怪他心理承受能力弱成这样，这些实验组成员虽然也跟丧尸打交道，但那些丧尸都是没有反抗能力的。

　　陡然间看到这些实验品都能自由行动了，光是吓都吓傻了。

　　凌默也无意宰了他们，将他们都拖到一边后，就操控着所有丧尸下了楼。

　　此时是凌晨三点过，整个涅槃总部都处于一片寂静当中。

　　只有那些警卫还坚守在岗位上，无聊地看着周围。

　　没有人想到，就在他们身后，就在他们的眼皮底下，整幢实验楼已经从涅槃总部的心脏，变成了一个即将爆发的炸弹。

　　而引信，也已经点燃了……

　　“凌哥那边传来信号了。”一处阴暗的楼道内，夏娜突然停下了脚步，低声说道。

　　叶恋和于诗然顿时互相看了一眼，又有什么信号？

　　“情况有变……”夏娜狡黠地笑了笑，“我们有好玩的了。”

　　“玩……”叶恋咀嚼着这个字眼，她隐约觉得这不太像凌默的原话。

　　“好啊！”于诗然却已经重重地点了点头，眼神一下子变得兴奋起来。

　　一直在这些楼里晃来晃去，她早就有点不耐烦了……

　　那些乱七八糟的同类有什么好看的？

　　不过玩就不同了，能让夏娜都觉得好玩的事情，那一定很有意思！

　　夏娜笑着看了她一眼，说道：“冷静点，眼睛都变色了啊。”

　　“哼，难道你很严肃吗？”于诗然闷哼了一声，不甘示弱地说道。

　　不过她也就是在口头上强硬一下，身体却已经不由自主地朝后退去，拉开了和夏娜之间的距离。

　　她不敢惹叶恋，但最怕的却是夏娜。相比之下，反倒还是香肠人类更好一点……

　　“不对，他才不好呢！”于诗然赶紧愤愤然地摇头道。

　　好在夏娜的注意力已经转移到了正事上：“总之，我们所做的事情本质不变，就是里应外合。凌哥说过，当里面的情况不同时，我们外合的方式也要变通一下。”

　　“啊……我知道了。”叶恋点头道，她停顿了一下，然后期期艾艾地问道，“那……那我们现在……用哪一式？”

　　“……”夏娜顿时愣了一下，“叶恋姐，我们说的一定不是同一件事……”

　　“是吗？”叶恋一脸茫然。

　　楼道内顿时安静了下来，几秒钟后，楼下却突然传来了一个模糊不清的脚步声。

　　随着这声音逐渐接近，夏娜的眼睛也微微眯了起来：“我们要干的第一件事嘛，就是解决掉这些舍管。”

　　……

　　与此同时，传达完信号的凌默已经视角一转，又回到了那只尸偶身上。

　　由于时间仅仅过去了两三分钟，这房间内的情况也并没有发生什么变化。

　　老蓝还坐着椅子上苦思冥想，而蓝蓝则一脸无奈地被他提在手里。

　　这少女果然神经强大，凌默这视角一转，差点没一口喷出来。

　　她居然能在被丧尸抓着的情况下，百无聊赖地玩自己的指甲！

　　不过这也说明他们都没察觉出什么异常，更不知道凌默刚刚的注意力根本就不在这边。

　　“怎么样，想好没有？”凌默观察了一下，然后开口打破了沉默。

　　他这一问，老蓝立刻绷直了身体，蓝蓝的表情也变得紧张起来，手也放开了。

　　老蓝深深地吸了口气，又伸手抓了一把头发，这才抬起头来，神情闪烁不定地问道：“我跟着你，怎么生活？而且我走了，蓝蓝在这儿也呆不住了，我自己无所谓，但是让蓝蓝和丧尸一起……我老实说，我信不过你的本能。你还会进化的，你每次进化都会很危险，我不能不想想这些。”

　　他显然想得很头疼，连眼睛都有些泛红了。

　　不过一听他这话，凌默就露出了一丝笑容。

　　果然，这人的好奇心比猫还重，他已经心动了。

　　只是在如此重大且冒险的决定面前，他还是得为自己的女儿考虑。

　　“我有安排。”凌默也拿出了想好的说辞，“但我现在不能告诉你。”

　　“可你要是坑我怎么办？”老蓝咬了咬牙，问道。

　　“那要看你怎么理解了。”凌默说道。

　　拿准了老蓝的死穴后，凌默的态度也变得随意了许多。

　　他这身份就是最大的诱饵，不怕大鱼不上钩。

　　“爸……”蓝蓝总算正经地喊了一声，不过眼神中明显充满了犹豫和复杂之色。

　　她当然知道自己的父亲在追求什么，也知道这个机会确实太过难得。

　　“新世界的大门是开了，可是你不要随便走进去啊，好好想想啊。”蓝蓝急切地说道。

　　凌默听得郁闷，这少女怎么能乱形容呢……

　　什么叫新世界啊！哪儿来的大门啊！

　　“是啊……”老蓝眼中闪过了一丝希冀之色。

　　见老蓝露出这副神情，蓝蓝顿时叹了口气。

　　她很是努力地抬起头来，看向了凌默：“你说说吧，你到底有什么打算？”

　　“反正会让你们很安全的。我要是心怀不轨，强行带走你们就行了，你们能反抗吗？”凌默很坦然地说道。

　　蓝蓝神情一滞，随后翻了个白眼，重重地哼了一声。

　　老蓝却眼前一亮，对啊！这丧尸完全可以撕了他们，也可以直接掳走他们，干嘛跟他们谈？

　　这么一想，老蓝的心思立刻变得更加热络了。

　　这是什么丧尸？这是一只会诱拐人类的丧尸！

　　光是这一点，就足以证明他的人性化了！

　　如果能和这种丧尸联手，自己说不定能找到病毒的来源啊……

　　“我也不会让你们和丧尸生活的，放心吧。”凌默又补充了一句。

　　这话是什么意思，老蓝没听明白。

　　不过他的神情已经变得狂热起来，嘴巴也微微张开，像是露出了一丝笑容。

　　“疯子。”

　　凌默和蓝蓝的脑海中，同时冒出了这个词……

　　“我们什么时候走？”片刻后，老蓝很忐忑地问道。

　　“不急。”凌默则转头看向了屋内，很快将视线锁定在了那个水龙头上，“你先带点行李？”

　　蓝蓝先是一愣，然后就想起了凌默拿走胶体的情形，顿时露出了一丝鄙夷之色。

　　“你一点儿都不像丧尸！”蓝蓝说道。

　　“要不你试试？”凌默眨了眨眼睛，说道。

　　“……”

　　实验楼前面的大厅内，此时正站着几名警卫。

　　这些人负责看守三幢楼，但这会儿却都聚到了一处。

　　凌晨两点到四点，这正是人睡眠最熟的时候。

　　涅槃总部的警卫力量中，这些人位于最里层，压力也是最轻的。

　　这会儿人人都有些疲惫，自然也显得懒散了起来。

　　几个人凑在一起抽烟，其中一人靠在墙边，虚着眼看着其他人，说道：“那两个该不是摸鱼去了吧？”

　　“有可能啊……”一名警卫打了个呵欠，说道。

　　“早知道我刚才也去了，我脚都站麻了。”另一名警卫说道，“那边好歹没有穿堂风啊，站这儿冷死了。”

　　“小心队长骂人啊。”有人笑道。

　　“谁告状谁傻逼，再说了……啊啊……”之前那警卫又打了一个呵欠，这才接着说道，“每天不都这样……”

　　他这话一出来，又有人忍不住笑了：“你该不是想打瞌睡了吧？先说啊，我可不帮你瞒着。”

　　“对对，除非一人一包烟。”

　　“你们怎么不去抢啊！”那警卫骂道，“一个个比丧尸都狠！”

　　他说着，就晃晃悠悠地转过了身去，嘴里说道：“算了，我还是吹吹风去……”

　　然而话音未落，他就突然停下了脚步。


第754章 乱了

　　警卫站在原地，正有些疑惑地盯着实验楼的方向。

　　由于实验组的成员要求帮忙，那扇原本应该紧闭的大门，这会儿却留着一条黑黢黢的缝隙。

　　但这名警卫却在转身的瞬间，隐约感受到了一个目光。

　　门缝里有人？而且那人刚刚还站在门缝后打量着他们？

　　“是那两个？还是实验组的？”警卫皱起了眉头。

　　他根本没往其他方面想，刚才他们聚在一起，但大厅里空荡荡的，怎么也不可能有人从他们眼皮底下溜进去。

　　而且那些涅槃成员都会收到一次警告，也不会贸然跑到这种地方来。

　　然而就在这警卫刚要走过去仔细查看的时候，那条门缝却突然晃动了一下。

　　紧跟着，在一阵“吱呀”的轻响声中，大门缓缓地朝着两边张开。

　　警卫一直注视着那里，盯着门缝渐渐放大。

　　这一幕让他感觉有些怪，什么人出来非得把门彻底打开啊……

　　“吱吱吱……”

　　在大门彻底被打开的一瞬间，一团黑暗紧跟着出现在了警卫的视野中。

　　他眯着眼，试图看清里面的情形。

　　几秒钟后，他隐约听见了一个脚步声，同时一个人影也从黑暗中渐渐变得清晰起来。

　　不光是一个，还有很多个人影……

　　“这是怎么回事？”警卫愣了一下。

　　当最前面的一个人影彻底出现在门口，并且猛地抬起头来时，这警卫的脸色顿时变了。

　　他浑身发软，几乎是下意识地抓住了枪。

　　“吼！”

　　一声仿佛野兽般的嘶吼，瞬间响彻了整个大厅！

　　涅槃总部的宁静，也就此打破！

　　作为一处异能者众多，且火力网强大的幸存者营地，几十只丧尸根本不可能给他们造成什么麻烦。

　　但当这些丧尸是从内部冲出的时候，那就完全不同了。

　　此时还是半夜，许多人从梦中醒来的时候，根本就不知道发生了什么事情。

　　而刚从被窝里爬出来的宋队长，此时已经快疯了。

　　丧尸来袭？可这些丧尸到底是从哪儿来的？！

　　实验组跑出来的？可实验组的丧尸不是一直都关得好好的吗？

　　不过现在也别管原因了，最重要的是该如何处理！

　　这些丧尸来得突然，更可怕的是他们的行动力！

　　迅速解决掉第一批警卫后，他们就蹿到了整个总部内。

　　一些地方迅速冒出了浓烟，许多人不得不从房间里冲出来。

　　大部分警卫被紧急调去保护那些高层，而剩下的一部分警卫要面对的，居然是拿枪的丧尸！

　　一开始，宋队长还以为自己听错了。

　　丧尸会开枪？这是在开玩笑吧！

　　然而随着枪声不断响起，宋队长的脸也就跟着黑了下去。

　　这是一群有计划，有组织，还会开枪的丧尸！

　　当然前面那俩词，说出来他自己都不信，可这些丧尸的确行为异常！

　　唯一的解释，就是他们经过实验组的各种改造，已经不能用普通丧尸的标准来衡量了。

　　宋队长又想起了那名警卫的报告：“万幸的是，他们准头很差……”

　　这算什么万幸啊！准头再差，可架不住他们身手比人类灵活啊！

　　而且不知为什么，他们竟然刻意地避开了那些火力点！

　　这是巧合吗？！

　　警卫一时半会儿干不掉他们，所有人又都被迫从屋子里往外逃。

　　每个人脸上都一个表情，这到底是什么情况？！

　　被高层叫去询问的时候，宋队长自己脸上也挂着一个问号。

　　他不知道啊！

　　“赶紧去，把实验组的副组长救出来！”

　　这是大老板被人保护起来后，紧急发出的第一条命令。

　　带队的当然就是宋队长，不过他已经调不出警卫了。

　　当他匆匆地往住宿楼赶去的时候，住宿楼内也已经乱了。

　　许多人都跑下了楼，而凌默的本体也在此时扛起了背包，然后轻轻地拉开了门。

　　可就在房门打开的一瞬间，他却愣住了。

　　门口，有两个人正互相牵制着……

　　木晨正用刀抵着对方的脖子，而对方手里的枪也正对准着他的腹部。

　　好在他们住的地方比较偏角落，加上大批异能者出去执行任务去了，这层楼根本就没别人。

　　拿枪的是个女人，她在听见开门声的时候眼神就变得慌乱起来，此时正有些惊讶地看着凌默。

　　“凌哥你来得……正好……”木晨的动作很辛苦，他这话一说出来，脸都涨红了几分。

　　那女人则咬着嘴唇，眼中突然闪过了一丝异色。

　　可下一秒她就突然感觉头脑晕眩了一下，等回过神来时，手上却已经空了。

　　这一下就连木晨都没反应过来，他只看见凌默伸过手来，直接从这女人手上拿下了枪。

　　那一刻他整个人就绷紧了，这枪可是抵在他身上的啊！

　　能不能提醒一声！给个暗示也好啊！

　　凌默无视了木晨的眼神，不客气地举枪对准了这女人的脑袋，问道：“怎么又是你？你带着枪来我门口干什么？”

　　他和木晨刚进涅槃总部的时候，用精神力对他进行探查的，就是这个女人。

　　虽然只远远地看了一眼，但凌默还是一下子就认了出来。

　　女人不说话，但表情却已经变得很复杂了。

　　她半夜感应到了一股异常的精神波动，便出门来探查情况，最后跟着精神波动来到了凌默门口。

　　可惜没等她干什么，一直在隔壁房间望风的木晨就突然冲了出来。

　　结果是她被制住，现在又被凌默亲自抓个正着。

　　女人的心思也变得怪异起来，要是总部没出事，她现在肯定会开口质问。

　　可现在……

　　“我只是走走。”这女人抿了抿嘴唇，说道。

　　她没指望凌默相信，但她还可以再接着编借口。

　　凌默只是盯着她，想了想之后，给木晨递了个眼色。

　　木晨了然地点了点头，抬手就将她打晕了。

　　这女人哼都没哼一声，就直接翻着白眼瘫软了下去。

　　“这是你干的？”木晨放下了这女人，问道。

　　下面的动静闹得很大，加上很多地方都有火光，谁都知道出大事了。

　　“我就知道你不是潜入！你这哪是潜入啊……”木晨怒道。

　　他完全不清楚发生了什么事，只知道总部突然就乱了。

　　“行了，我们走。”凌默说着，又看了那女人一眼，“把她拖上。”

　　“为什么是我……”木晨嘀咕了一句，突然看向了凌默身后的房门，顿时脸色一变，“靠，你在这儿也放火！”

　　“你也放啊。”凌默理所当然地说道。

　　住宿楼的人不多，大部分也都在楼下观察着动静。

　　这些异能者虽然战斗力强，可外面子弹横飞，场面又一片混乱，没多少人会贸然出去的。

　　宋队长刚到门口，就听见上面传来了喊声：“起火了，跑啊！”

　　这喊声一响，下面的人顿时慌了。

　　有几个人从宋队长身边跑了过去，抬头望向了楼上。

　　“我日！冒烟了！”

　　“还真起火了！”

　　听到有人这么喊，楼下聚集的人都是一愣，然后纷纷向外跑去。

　　黑暗当中，宋队长只看见了众多人影外逃，却根本喊不住这些人。

　　不过也是，到处都起火了，这核心区域根本不安全，只有逃到外面的空地上去。

　　“靠！这地方怎么也起火了！”

　　这时候凌默和木晨也从楼上跑了下来，他们一个背着包，一个还拖着女人，看起来实在有些显眼。

　　宋队长在人群里挤了半天，一眼就看见了他们俩。

　　“这两个奇葩，还把行李拿上了！”

　　他对木晨的表演印象极为深刻，赶紧就挤了过去，直接拦在了他们前面。

　　“别急着跑，跟我去救人！算你们贡献度！”


第755章 三只“鸵鸟”

　　凌默和木晨是最后跑出来的，而且他们也的确很扎眼。宋队长这么一喊，木晨心里顿时就“咯噔”一下，立刻不动声色地握住了刀柄。

　　他绷着脸看向了凌默，想知道凌默打算怎么应对。

　　下楼的过程中，木晨也没少提问，但凌默还是老样子，很多问题根本避而不答。结果他一路上就光忙着放火了，到现在也不知道究竟发生了什么事情。

　　不过有一个问题，凌默倒是回答了。

　　“我们现在怎么办？”

　　“跑路啊……”

　　简直令人抓狂！

　　但既然凌默做出了决定，就说明他在涅槃总部已经拿到了要找的东西。

　　木晨实在有些不敢相信，凌默居然这么快就成功了。不仅如此，他还搞出了这么大的阵势！谁知道他在屋里是怎么折腾出来的……

　　不过不管怎么样，许舒涵有救了！

　　而那些嚣张的总部成员……通通吃灰去吧！

　　木晨感觉很痛快，但也很紧张。虽然内部乱成这样，但他们想逃出去还是有难度的，外面可还有两道防护网呢。

　　而且现在，他们竟然又被拦住了……

　　一听贡献度，有两名成员也停下了脚步，但却没有贸然靠近过来。

　　宋队长喊道：“来五个人，跟我去实验组！每个人一百贡献度！”

　　然后他又转向了凌默和木晨，最终将视线停留在了凌默脸上：“你是精神探测，对吧？你必须要去。”

　　木晨顿时明白了过来，怪不得这人偏偏要找上他们，原来他还记得凌默是精神系的。

　　这会儿到处都可能冒出来丧尸，实验楼里也许还有残余，加上四处冒烟，带着一个精神系异能者，就相当于带着个排雷器和探测雷达。这么便利的异能者，宋队长怎么可能视而不见？至于这里还有没有其他的精神系……一来他不认识，二来这种情况下，也没法挨着去找啊……

　　在说话的过程中，他倒是多看了那女人一眼，不过却没有怀疑什么。毕竟从表面上看，她是被凌默和木晨救出来的。

　　说不定是被熏晕了呢？一个普通成员的事情，他现在实在没什么精力过问。

　　木晨则眉头紧皱，这周围还有其他人，想走不容易，想动手更是不可能……

　　但让木晨意外的是，凌默竟然点了点头，说道：“好。”

　　“嗯，还有谁来？”宋队长稍微松了口气，又忙着找人去了。

　　“把这女人放这儿吧，她暂时醒不过来。”凌默转头对木晨说道。

　　木晨一脸郁闷，低声说道：“你干嘛还跟着去啊？我们得赶紧跑才对吧？”

　　“我有安排啊。”凌默笑了笑。

　　“……我服了你了。”木晨无语道。

　　而此时，在空荡荡的实验楼内，三个人影也正顺着楼梯，迅速朝下跑去。

　　一只丧尸拽着个老头，而一个灰衣少女则敏捷地跟在后面。

　　这一路下来，老蓝和蓝蓝已经对这里发生的事情有了一个基本的了解——凌默的尸偶将所有丧尸都放出来了，而这些丧尸这会儿正在总部大肆破坏。趁着混乱，他们正好逃出去。这事听上去好像很合理，不过他们却总觉得好像有哪里不对。

　　有这么简单吗？那些丧尸能这么容易就让总部乱起来？

　　左右想不明白，他们俩就将这些问题都归结到了尸偶的特殊上。这只丧尸做事这么奇特，甚至在出发前还将他的实验室彻底洗劫了一番，他还有什么是做不出的？

　　“快点，那些收藏品也快出来了！”蓝蓝催促道。

　　他们出来之前，尸偶将那些缩在六楼的怪物也通通都给放了出来。

　　比起普通丧尸，它们才是更大的麻烦。

　　不过尸偶虽然拿走了胶体，可那种干扰却还没有散去。但没了铁链束缚，它们慢慢往外爬，最多过两三分钟也能爬出来了。而到了那时候，它们真正的战斗力就会得到解放！别的不说，光是那条长臂丧尸就足以将这个地方拆了！

　　他的身体虽然不是母体丧尸，可那两条手臂却是正经的大杀器！

　　听着蓝蓝的催促，凌默干脆操控着丧尸，一把将老蓝给抓到了背上。

　　老蓝先是一愣，随后便泪流满面地感慨道：“没想到我居然还有被丧尸背起来的一天啊！真是不可思议！”

　　“你再摸我后背，我就把你扔下去啊。”凌默黑着脸说道。

　　他的本体可是对此感同身受啊！这个老疯子，变态狂……

　　“我们这样真的能跑出去？不会被前后夹击？”蓝蓝紧张地问道。

　　“不会的，跟我来就行。”凌默说道。

　　此时，这里反倒是整个涅槃总部最安静的地方，整幢楼除了他们的脚步声，再没有别的声响了。

　　但是很快，从楼下就传来了一阵细微的响声，像是有人钻进了这幢楼里。

　　“有人！”蓝蓝很快就察觉到了异常，说道。

　　要是在之前，她肯定很乐意碰见活人，这代表着他们有救了。可现在，老蓝却已经打定主意要跟着这丧尸跑出去了……

　　在喊出声的这一刻，蓝蓝有些犹豫看向了老蓝。

　　一见他那激动又兴奋的神情，想摸又不敢摸的动作，蓝蓝就忍不住叹了口气。

　　“我们不能被人发现，怎么办？”蓝蓝问道。

　　凌默有些诧异地看了她一眼，随即咧了咧嘴。

　　这少女也彻底被绑上贼船了……

　　但就在这时，上面又突然传来了“嘭”的一声闷响。

　　蓝蓝的脸色顿时就白了一下，再次问道：“怎么办啊！”

　　那些收藏品……跑出来了！

　　而楼下又有人上来，这摆明就是进退艰难了啊！

　　“这边。”丧尸却不慌不慢地说道。

　　他背着老蓝，直接从楼梯口走了出去，然后一拐弯就钻进了一间办公室内。

　　蓝蓝愣了一下，也赶紧跟了过去。

　　难道这只丧尸还提前准备了什么后手？

　　结果一进门，她就看见这一人一尸蹲在窗户下面，其中那丧尸还对着她做着手势，示意她也赶紧蹲下。

　　“这是在搞什么啊！”蓝蓝瞪大了眼睛。

　　说完之后，她又白了丧尸一眼：“你果然还是比人笨嘛，以为躲起来就没事了吗？这里已经二楼了啊，就算不被人发现，那些收藏品闻着味道也很快就下来了！”

　　“那你有别的办法？”丧尸问道。

　　蓝蓝呆了呆，然后又哼了一声，扭头转向了一边，老老实实地蹲了下来。

　　三个人就在这扇窗户下蹲成一排，听着下面的脚步声越来越接近。

　　这下不光是蓝蓝，就连老蓝也有些紧张了，他张嘴想问，却见丧尸对他摇了摇头，示意他不要说话。

　　“凌戈，找到了吗？”有人已经上了楼梯，正轻声问道。

　　问话的正是宋队长，而他询问的对象，则是凌默的本体。

　　他这会儿看凌默的眼神已经完全不同了，这一路上有他探测，他们竟然连一只丧尸都没碰上！

　　原本想到丧尸会开枪，不光宋队长，就连跟来的其他三个异能者都格外紧张。

　　毕竟子弹没长眼睛，说不定就一枪爆头了呢？

　　别说一般异能者的反应速度根本快不过子弹，就算能在对方开枪前做出规避动作，那也得看得见才行啊！

　　可是根据情报，许多丧尸都是躲在阴影当中，甚至吊在天花板上的都有。

　　“还没找到。”凌默抬头答道。

　　他脸色有些发白，额头上也有一层细密的汗珠，看上去像是为了探测消耗了不少精神力。

　　宋队长心里也有些焦急，这才多大一会儿就成这样了，能不能撑到六楼啊？

　　看来他不是能力不足，而是精神力总量不够……

　　可宋队长哪里知道，这满总部乱蹿的丧尸们，都是由凌默所控制的！

　　不过即便如此，长时间的分神操控，还是让凌默感觉到了疲惫。

　　“电池快用光了，得让大师球再撑一会儿，好在到了这里就基本可以偷懒了……”凌默心中想道。

　　此时大师球已经偷偷地钻出了实验楼，正在前方开路……

　　“那就是还在楼上吧？”有人问道。

　　“你再好好探测一下，至少别碰上丧尸。”宋队长又说道。

　　“嗯。”凌默应了一声，也没做什么动作。

　　他有没有探测，也只有他自己才知道……

　　一听这话，蓝蓝顿时就吓了一跳。她极为紧张地看向了丧尸，很想说些什么，却又不敢开口。

　　这些人在谈话的过程中，已经越来越接近他们了。双方就隔着一堵墙，这里又寂静无声，她一开口，稍微敏感点的人都可能察觉到有动静。

　　但听那些话里的意思，这伙人里分明是有个精神系异能者！哪怕对方是个半吊子，那也肯定能发现他们啊！

　　蓝蓝着急，老蓝也一把抓住了丧尸的胳膊，紧张地做着口型。

　　可没想到丧尸却只是抬起手来，然后将一根手指头放在了嘴边。

　　“嘘。”

　　蓝蓝愣了一下，然后就怒了：“嘘个头啊！马上就要被人发现了好吗！这么蹲在这儿像三只鸵鸟一样，被逮到了很丢人的啊！你干脆举个牌子，说你看不见我好了！”

　　不过她很快就想到了更深的一层，难道……这丧尸要拿他们当人质吗？

　　一想到这里，蓝蓝的表情就顿时变得更加紧张了……


第756章 转手卖掉

　　不过紧跟着她又想到，这丧尸……他会不会压根儿就不懂什么是异能者啊？

　　一想到这点，蓝蓝的冷汗又下来了。看他的反应，这是很有可能的啊！怪不得那么镇定，原来根本是什么都不知道嘛！

　　无知者无畏，这话没错啊！

　　可楼梯上传来的脚步声已经越来越近了，蓝蓝不敢开口，只能捏着拳头，手心里全是汗水。

　　她的神经已经绷紧了，全身各处都在暗暗蓄力，就等着被发现的那一刻。

　　一出手就制住丧尸的可能性实在太低，她只希望自己能第一时间抢到老蓝。

　　蓝蓝虽然年纪不大，但在某些问题上却看得很清楚。他们父女俩能那般特立独行，靠的是什么？老蓝的本事！

　　也许国内比老蓝厉害的专家还有，可在这片区域里，老蓝就是唯一一个能被人找到的，而且还活着的专业人才。

　　他才是涅槃总部拥有的最大财富啊！

　　所以就算总部不相信他们是被一只丧尸给诱拐了，甚至还很有可能会把这次大乱爆发的原因归结到他们身上，但至少他们的安全还是没有问题的，顶多就是，以后不会再那么自由了……

　　至于丧尸……蓝蓝并不指望他能赢。

　　他一个脑部变异的丧尸，战斗力能强到哪儿去？就算他有点本事吧，可来的这几个人，却很可能都是异能者。

　　他们会在这种情况下跑到这里来，难道就没点准备吗？更何况，这群人战斗经验丰富，是她一个小女孩完全不能比的。

　　这样的一批人，对付起一只丧尸来，那肯定绰绰有余啊！

　　可想到这里，蓝蓝的眼前却又浮现出了老蓝之前露出的笑容。

　　那种发自内心的愉悦，哪怕是在他制造出一号的时候，蓝蓝都没有看到过。

　　也许老蓝不是想改造出什么兵器，这不是他的梦想，而是涅槃的。

　　他真正想探索的，其实是丧尸这个新种族吧……

　　她心中暗叹了一声，余光瞟了老蓝一眼，想道：“好歹还能留下他的尸体，应该不至于郁闷太久吧……”

　　但老蓝此时想着的，却是完全不同的另一件事。

　　他紧张地眨着眼睛，心里念叨着：“千万不要被发现啊！”

　　这只丧尸越反常，他就越期待啊！

　　看看这会儿，他和蓝蓝都噤若寒蝉，可这只丧尸却气定神闲地蹲在那儿，一副很淡定的样子。

　　什么是高人……不，高尸？这就是啊！

　　老蓝这也是第一次对丧尸有了除解剖以外的兴趣，他有一种感觉，跟着这只丧尸走，他也许能真正触摸到病毒的核心……

　　“还没探测到吗？”宋队长又催促道。

　　他不厌其烦地一步一催，可见问题的严重性。这会儿他正后悔着呢，当时情况太乱了，竟然没第一时间想到那位“活宝”……副组长要是出了点什么事，实验组也就算是名存实亡了！

　　不过就算想到了，当时的情况也不可能突围过去。所以再后悔，现在也只能想办法补救。

　　事实上他觉得自己的动作已经够快了，现在距离大乱爆发，也就是过去了不到十分钟的时间。

　　副组长所住的地方保护重重，又随时可以触发警报，不至于那么快玩完的……

　　凌默很疲惫地抬头道：“还在楼上呢。”

　　他刚说完，就听楼上传来了一声闷响。那“哐当”一声，像是什么东西撞上了楼梯的护栏，听距离大概就是五楼到四楼之间。

　　这动静刚一出现，蓝蓝就立刻哆嗦了一下，老蓝也下意识抓住了身边的丧尸。这动作换成任何一个正常人都不可能做出来，但老蓝的心思却全都跑到了病毒上，别说凌默的尸偶还保持了人形，就算更恐怖的形象他也下得去手啊……

　　而且这一抓，他还挺兴奋的，嘴角立刻就浮现出了一抹笑容。

　　近在咫尺的凌默本体顿时脸色一沉，条件反射地甩了甩手腕……这个疯子啊！

　　宋队长等人一听到声音，也立刻抬头看向了上面。

　　“没错了，就在楼上！”宋队长喊道。

　　他回头看了一眼，却发现凌默已经靠在了墙上，似乎很没有精神的样子。

　　见他望来，凌默也只是摆了摆手，示意他们可以上去了。

　　宋队长稍微犹豫了一下，但想到时间耽搁不得，便挥手道：“我们上去！”

　　另外三名异能者立刻跟着宋队长跑上了楼，只有木晨神色不定地落后了几步，等在了凌默身边。

　　宋队长等人的身影一消失，凌默就立刻站直了身体，眼睛也跟着亮了起来。

　　“我靠，你神演技啊！”木晨小声说道。

　　“哪有，我刚刚趁机恢复了一下。”凌默说道，“你就在这儿守着，我过去一下。”

　　他说着就拐出了楼梯口，进了这层楼的走廊。

　　“我靠，你倒是跟我说说你去干什么啊！”木晨站在后面干瞪眼。

　　凌默也不怕木晨会跟来，这个话唠也是有优点的，那就是他的问题虽然多，可对自己的决定却一直很配合。

　　能做到这点就很不容易了，尤其是他这种好奇心旺盛的人。他能一直克制，就说明了对凌默的无条件信任。

　　可能这一点，连他自己都没有察觉到吧……

　　同一时刻，丧尸也撑着膝盖站了起来：“我出去看看。”

　　蓝蓝两人还没从紧张中回过神来，他们清楚地听见了上楼的脚步声，可直到现在他们都不敢相信，对方就那么轻易地无视了他们。

　　那个精神系异能者……他怎么可能一点儿都没发现？难道是楼上的动静，分散了他们的注意力？

　　脑子里的问题太多，导致这两人一时半会儿还没反应过来丧尸的意思……

　　等他们回过神来的时候，丧尸已经出去了，而且还顺手关上了房门。

　　“那个……”蓝蓝惊魂未定地看了老蓝一眼。

　　这父女俩面面相觑了一会儿，老蓝就突然扶着窗台站了起来：“不行，我得去看看。”

　　“你还怕那丧尸跑了啊！”蓝蓝无语道。

　　“是啊。”老蓝竟然认真地点头道，然后他又补充了一句：“他的尸体没用，思想才有用。”

　　这话拆穿了蓝蓝的想法，也表明了他的态度。

　　“懒得管你。”蓝蓝撑着脸颊，一脸郁闷。

　　但刚抓着门把手扭了几下，老蓝的表情就变了：“门被反锁了。”

　　蓝蓝一愣，也走过去试了一下。

　　几秒钟后，她狠狠地跺了一脚，怒道：“这个混蛋啊！到这种时候他居然还担心我们会跑，什么人……呸呸，什么尸啊！”

　　好在几分钟后，这丧尸就回来了。

　　他开口的第一句话，就让这父女俩再次惊呆：“我拐了个人类，你们跟他一起走吧。”

　　“什么意思？”蓝蓝眨了眨眼睛，疑惑地问道。

　　“你看，你们跟我一起不方便吧？所以我找了这个人类。他会把你们带到一个地方的，然后我会通过他给你带来一些研究资料。”丧尸很快地说道，“至于我和他怎么联系的，这个你们不用知道，也别问。”

　　“你……这……”老蓝一头雾水，倒是蓝蓝很快就反应了过来。

　　“原来你早就想好了……可是你是怎么和他……认识的？”蓝蓝皱眉道。

　　丧尸又咧了咧嘴，然后抬手指了指脑袋：“发电报啊。”

　　“你是说……”老蓝瞪圆了眼睛，再次震惊了。

　　发电报什么意思？从这丧尸嘴里说出来，那就意味着精神交流啊！

　　他居然能做到这个，那脑部变异得到了什么地步？

　　“其实很多东西都是这个人教我的，所以你跟着他走是没有问题的。”丧尸又说道。

　　老蓝深深吸了口气，然后期待地问道：“他在哪儿？”

　　这丧尸能把事情安排到这一步，再次刷新了老蓝的三观啊！

　　虽然莫名其妙就被塞给了另一个人，可在三观颠覆的情况下，老蓝对此完全没有异议。

　　他反倒很是好奇，到底是什么人敢跟丧尸合作，还对丧尸进行教导？

　　当然更重要的是，这个安排听上去，已经是最好的结果了……

　　倒是蓝蓝有些不爽，这分明就是转手把他们卖了嘛……

　　“外面等着呢。不过还有其他人类和他一起，所以你们不能透露任何关于我的事情，最好是什么都不说。”丧尸警告道。

　　他这话其实是多余一说，老蓝虽然是个疯子，但性格却很奸诈。

　　涅槃对他的重视，就是因为他有成为工具的价值。在各取所需的情况下，他们也算合作默契。

　　可是当这份价值放大到一定程度的时候，就不会再有人考虑工具的感受了。

　　他要是主动透露这些消息，那就跟某个和尚见人就嚷嚷“吃我的肉可以长生不老”没什么区别了……

　　所以老蓝想也没想，就点头道：“放心吧！”

　　丧尸又将目光转向了蓝蓝，这少女无语地点了点头：“我知道了……”

　　“那你们出去吧，我就在这里了。”丧尸摊手说道。

　　蓝蓝这才注意到丧尸身上的口袋全都空了，腰间的一个临时包袱也不见了踪影，看来都交给了那个人类……

　　“你怎么出去？”老蓝还很关切地问道。

　　“别忘了，我是丧尸。”这丧尸很臭屁地答道。


第757章 “瞪眼神功”

　　不过事实证明这丧尸并不是说着玩的，父女俩刚抬脚往外走，背后就突然传来一声轻响。等两人忙不迭地回头后，屋内已经空无一人了，只剩下尽头的一扇窗户在微微晃动。

　　“跑得还真快。”蓝蓝嘀咕了一句。

　　她看不懂这丧尸，而且到现在都没想明白这些事他是怎么干成的。但这丧尸刚刚留下的警告，却反倒给了她一个启示。

　　眼看着这丧尸已经走了，蓝蓝的嘴角立刻往上一勾，露出了一丝狡猾的笑容。

　　人都走了，还管得着她吗？

　　她可没忘记自己是怎么被搞得满脸灰尘的，又是怎么被当做小猫一样提来提去的。

　　这丧尸身上肯定有很多秘密，而这个前来接应他们的人类，就是一个突破口！

　　对付丧尸她不行，难道还搞不定一个人类？

　　蓝蓝按捺着兴奋走了出去，一眼就看见了站在走廊里的凌默。

　　不过一看见这人的样子，蓝蓝倒是愣了一下。

　　这跟她想象的……好像有点不太一样啊……

　　会跟那种丧尸合作的，应该都是像老蓝这样的变态才对吧？

　　可眼前这人看着也不过二十出头的样子，身上穿着一套干净的休闲服，背着一个大号的旅行包，五官轮廓看起来很清爽。

　　尤其是他那双眼睛，即便在昏暗之中，仍旧给人一种十分明亮的感觉。

　　就像现在，他只是很随意地打量着这父女俩，可两人却都有了一种被看得很清楚的感觉。

　　“跟我走吧。”凌默提了提背包带，说道。

　　此时楼上又传来了一阵乱七八糟的响声，好像还有人在叫喊着什么。

　　这下不用凌默催了，两人立刻就紧紧地跟在了后面。

　　一到楼梯口，他们俩就看见了守在那儿的木晨。

　　而木晨则瞪大了眼睛，顿时就惊呆了。

　　不是去做事吗？怎么带了两个活人出来啊！

　　“先走，路上再说。木晨，带下这个人，他速度太慢。”凌默摆了摆手，说道。

　　楼上的动静越来越大，很快就听见有人一边大叫着一边往楼下冲来。

　　没过两秒，一个人影就抓着上层的扶手，从楼梯上翻了下来，正好跌跌撞撞地落在了蓝蓝身后。

　　蓝蓝只感觉到背后突然多出了一个人，却根本没反应过来。

　　她的身体刚刚僵住，就看见走在最前面的凌默突然转过头来，那双明亮的眼睛越过她直接看向了后面。

　　紧跟着她就听见一声闷哼传来，然后就是“噗通”一声，她甚至能感觉对方的手碰到了自己的脚跟。

　　“啊！”蓝蓝被吓了一跳，她完全不知道凌默是怎么出手的。

　　这什么能力啊？难道是……瞪眼神功？！

　　只是看一眼，就让人倒下了，这也太恐怖了吧！

　　蓝蓝突然感觉，这个人未必就比那丧尸好打交道！

　　而老蓝则是很惊喜，这个年轻人的实力越强，就说明那丧尸说的话越可靠。

　　“别愣着，他很快就清醒了。”凌默提醒道。

　　消耗极大的情况下还要分神来一记精神绞杀，凌默的脑袋也有些发晕。

　　平时状态下，一记精神绞杀足以让这人晕乎好一会儿，可现在连二十秒都未必能撑住。

　　“你怎么不杀了他呢？”蓝蓝跑快了几步，跟在凌默身后问道。

　　凌默顿时一阵恶寒：“你怎么动不动就说杀人？”

　　“别说得我好像是杀人狂一样啊，我只是好奇……”蓝蓝有些心虚地解释道。

　　结果凌默那话还有下半句：“我们还需要他拖住上面那些怪物。”

　　“……你跟那……你们简直一模一样！”蓝蓝怒道。

　　凌默很淡然地说道：“他说话都是我教的，一样也很正常。”

　　一个人说话的语气和方式，都是一种习惯，很难说改就改。当然凌默也难得掩饰，干脆就提前找了这么个理由。

　　蓝蓝无语地撇着嘴，老蓝却很是兴奋地盯着凌默。

　　这也是个高手啊，他居然真的教丧尸说话！

　　唯独木晨一头雾水，这些话……他听不懂啊！

　　一行人迅速跑下了楼，刚要出通道，不远处就响起了一阵枪声，吓得蓝蓝惊呼了一声，抱着头就缩回了门后。

　　“我们怎么走啊？”她有些惊恐地问道。

　　“别紧张，你们跟着我就行。战场基本都转移到楼上去了，这儿没有太多人的。”凌默刚要走出去，又转过头来看了蓝蓝一眼，然后无奈地伸出了手，“我拉着你吧。”

　　“谁要你拉了！”蓝蓝刚嘴硬了一句，就听到一声枪响突然从附近传来，整个人顿时哆嗦了一下，一把就抓住了凌默。

　　“你不要掐我……”凌默说道。

　　蓝蓝有些尴尬地将手放松了一些，心中暗骂道：“什么人啊，弄得像是我占了他便宜一样。”

　　她本来以为凌默肯定要做点什么准备工作，或者会先停下来观察一下，没想到凌默就这么拉着她，轻轻松松地走了出去。

　　一到大厅，蓝蓝整个人都懵了。

　　什么转移了啊，这里面也很乱的好不好！

　　火光，烟雾，枪响……十几米外就有子弹打到墙上的声音传来，在这种环境下，一般人哪里敢走啊！

　　就算被迫要通过，那肯定也是贴着墙根爬过去的！

　　蓝蓝几次都吓得要蹲下去了，她能听见老蓝也在背后不断发出一惊一乍的低呼，可不知为什么，凌默却始终脚步不停，甚至速度还越来越快。

　　要不是刚刚才见识了凌默的强悍实力，她说不定早就放开手躲到一边去了。哪怕只是跟着，她也感觉压力很大啊！

　　可这个人……他手心里甚至连一点汗水都没有。

　　他哪儿来的这种冷静和自信？

　　蓝蓝算是明白了，比起那丧尸，这人身上的秘密更多。

　　很快他们就穿过了大厅，在走廊里绕了一圈后，一行人就来到了一处拐角。

　　从这里偷偷向外望去，正好将大门处的情况尽收眼底。

　　木晨贴在墙上仔细查看，而凌默却只是靠在墙上，似乎在抓紧时间进行回复。

　　有大师球在，这些情况他不用看也知道。

　　“这边好多人。”木晨说道。

　　老蓝也偷偷伸出头去看了一眼，说道：“是很多，估计大老板他们也转移出去了吧。”

　　几分钟的时间足够让这些人转移出来了，这一点也在凌默的意料之中。

　　蓝蓝看了凌默一眼，问道：“你打算怎么出去啊？”

　　“等等吧，他出去帮我们了。”凌默眨了眨眼睛，一副“你懂得”的表情。

　　蓝蓝愣住了，而老蓝则咧嘴一笑，很是兴奋地点了点头。

　　“对了，我给你们介绍下吧。”看着木晨那一脸抓狂的表情，凌默笑了笑，说道，“这是木晨，这是蓝蓝，还有她爸爸，叫老蓝就可以了。”

　　父女俩对木晨没什么兴趣，点了点头就算完了。

　　木晨一翻白眼，这也叫介绍？

　　“队长，过来下。”木晨将凌默拽到了一边，低声问道，“你怎么还顺便带了两个人出去？”

　　“反正也不是很麻烦嘛。”凌默说道。

　　“不行，我可是跟你一条船上的，你至少得告诉我，你这次把涅槃得罪得多狠？我要有个心理准备啊。”木晨问道。

　　凌默很认真地想了一秒钟，答道：“我估计，他们的大老板会气得吐血三升吧……”

　　“……”木晨足足愣了好一会儿，才脱口而出，“我靠！”

　　“你别紧张，我没留真名啊。”凌默拍了拍木晨的肩膀，说道。

　　木晨顿时泪流满面：“我留了啊！而且他们都记住我了！”

　　混乱一结束，涅槃肯定会将这件事查个底朝天。而普通成员里就少了他们两个，还有个被他们打晕的女证人，这不用查都能确定是他们搞鬼了。

　　“那也没事，你以后在F团里，他们不容易找到你的。”凌默继续说道。

　　“这根本不算安慰好吗！”木晨这会儿只想挠墙。

　　此时，楼外的空地上已经站满了人，门口则是一排警卫，正举枪对着楼内。

　　许多人都在窃窃私语着，而有一个被警卫围起来的角落则停着一辆校车，车门关闭着，里面则隐隐透出一丝光线。

　　一些人的视线时不时飘向那辆校车，低声说道：“那些老大都在里面吧？”

　　“嗯，估计在紧急开会呢。这次的事情闹得够大啊，把这些人都从床上折腾起来了。”有人小声说道。

　　“这事情到底是怎么回事啊？”有人问道。

　　“实验组出问题了吧……”

　　“不知道啊，但丧尸肯定都是实验组跑出来的，而且那么难对付，还不是经过研究改造的原因吗？”

　　“这次真是搬起石头砸了自己的脚啊，还没正式投入使用呢，先把自家给祸害了……”

　　这些人刚讨论到了一半，就看见一扇车窗被拉开了。

　　虽然看不清里面是什么人在向外张望，但所有人还是纷纷移开了视线，讨论声也立刻变得微弱了起来。

　　“先封锁吧，不让任何人出去。”车窗后的人望着窗外，手指还在椅背上轻轻敲着，说道。

　　“这个没问题，有铁网，还有紧急调来的好几架机枪，谁都别想出去。”有人答道。

　　然而没有人知道，此时就在靠近铁网的一个角落里，一个白影正在晃动着……


第758章 要命的特点

　　涅盘现在虽然乱得厉害，但局势却还是控制在了这一圈铁丝网内。

　　至于外面，却还是一片寂静，除了随处可见的大片阴影外，就没有什么值得人注意的了。

　　有医科大这么个天然掩体在，这些人并不担心这里的动静会传出去。就算闹得厉害了一点，不是还有外围的巡逻队的吗？

　　没有了腹背受敌的后顾之忧，大部分人又都已经撤到了这片空地上，现场的气氛也从混乱中渐渐平静了下来。

　　一些有能力冲入火场的异能者们也在警卫的安排下开始做混准备了，他们显然是在等着里面的情况稍微稳定一些之后，就冲进去将一些必要的物资抢救出来。

　　而另一些人则仍旧三三两两地聚在一起，不时地低声讨论着。

　　拐角处，凌默正靠着墙休息，却突然想到了一件事情，连忙问道：“老蓝，这总部的物资，是不是都集中在这个地方了？”

　　老蓝正捏着一根香烟闻得投入，闻言恋恋不舍地抬起头来，答道：“这倒不是，大部分物资都储存在其他地方呢。”

　　怪不得不见有人急着冲进来……凌默追问道：“那地点呢？”

　　“我可不知道，具体的位置只有大老板和少数的才知道吧。你看外面那些人，他们就算进来了，也只是为了抢一些设备。”老蓝的眼睛倒是很尖，他也没完全闲着。人还困在总部，除了凌默表情镇定外，其他人都有些心里发慌。闻了烟味过后，他才稍微平静了一点。

　　凌默若有所思地点了点头，感慨着：“涅盘搜集物资的能力很强啊……”

　　木晨终于忍不住插了句嘴：“你难道还惦记着他们的老本啊？”

　　“拿不走啊。”凌默有些可惜地说道。

　　“其实就算烧了物资，也不是一件多了不得的事情，这可不是他们的老本。”老蓝突然插嘴道，“你当大老板为什么能这么快建立起涅盘？他知道的事情可不少。”

　　凌默一愣，然后就来了兴趣。这些话老蓝没跟尸偶提起，凌默当时也忘了问。

　　但现在要走了，凌默立刻就想到了涅盘的物资。

　　这里所搜集的东西可是好几个分部的汇总，那可是富得流油啊！

　　不过这会儿听老蓝的意思，好像那位大老板身上还有点别的秘密。

　　凌默伸手就从老蓝的白大褂里摸出了一包烟来，手法熟练地抖出了一根：“你跟我仔细说说。对了，打火机呢？”

　　“一个德行……”蓝蓝在一旁没好气地嘀咕着。

　　老蓝的视线跟着凌默的手就过去了，嘴里则说着：“具体的我也不是很清楚，我就断断续续听了个大概。听说灾难刚爆发的时候，他趁乱套到了很多信息，而且都是一般人根本找不到的。”

　　“是什么？”木晨也好奇地问道。

　　“嘿嘿，说出来能吓你一跳。你说这年头什么最重要？粮和武器！大老板手里的信息，就跟这个有关系。”老蓝不动声色地伸出手去，想从凌默手里拿回烟盒，却没想到他顺手就给塞到了衣兜里。

　　这位副组长顿时眼角抽搐，一脸肉疼地接着说道：“粮库和武器库，不光是黑水市，听说还有其他的地方，他都知道位置。”

　　“有X城那边的吗？”凌默手上一顿，烟也忘记点了。

　　“那我就不知道了，不过看他在那边发展分部，应该是有的吧。”老蓝不太确定地说道。

　　“这些信息，他从哪儿套来的？”木晨很是震惊。

　　老蓝诡异地笑了笑，低声道：“听说，他最早是和几个大人物在一起的……不过后来他开始组建队伍后，这些大人物就已经不见了。你们说，这里面发生了什么？”

　　他这声音听上去鬼鬼祟祟，配合着他那极富暗示意味的动作，实在令人有些头皮发麻。

　　凌默的脸色一下子就沉了下去，这位大老板……实在是个狠角色！

　　木晨则听得背后直冒凉气，他现在可是把涅盘得罪狠了，这大老板越是凶名赫赫，他就越郁闷。

　　反观他现在的“老板”，虽然做事经常不太靠谱，可真要比狠的话，却远远不及这位大老板啊！

　　就说这次潜入吧，他把事情闹得挺大，可实际上死人了吗？

　　就连那些很明显是被他放出来的丧尸们，也不过只是造成了骚乱而已。

　　这群丧尸就算拿着枪都没什么杀伤力！只会乱射，顶多也就是压得人不敢冒头而已啊！

　　所以这怎么看，凌默都和大老板不是一个重量级的……

　　“我又被坑了……”木晨欲哭无泪地想道。

　　凌默沉吟了一会儿后，突然问道：“那你能一眼认出他？”

　　“虽然他长得没什么特色，不过还行吧……”老蓝下意识答道。

　　不过答完之后，老蓝却猛地震了一下，然后不可思议地看向了凌默：“你该不会……”

　　“没事，我不会乱来的。”凌默微微一笑，保证道。

　　老蓝惊疑地看了凌默一会儿，然后松了口气：“那就好，你可别打他的主意。”

　　但站在一旁的木晨却皱着眉头，不乱来？凌默像是不会乱来的人吗？

　　他的特点根本就是乱来啊！这特点要命啊！

　　蓝蓝抱着胳膊，突然问了一句：“说好的帮忙呢？”

　　“别急啊。”凌默看了她一眼，说道。

　　蓝蓝本来还想说些什么，可被凌默那双眼睛盯着，她却总有些说不出话来。

　　沉默了一会儿后，她不爽地扭过头去，低声道：“就跟滴了眼药水似的……你要是一米四也能去拍广告了……”

　　“刷刷”……

　　稀疏的草丛中，一个白影微微晃动了一下，又很快消失在了那影影绰绰的黑影当中。

　　“怎么样？”夏娜从一棵树后面钻了出来，低声问道。

　　那胖乎乎的变异熊猫将脑袋凑到了于诗然跟前，晃了两下后，鼻子里又发出了一阵轻微的哼唧声。

　　几秒后，于诗然就伸出小手拍了拍它的脑袋，答道：“小白说有五六十个人类呢。”

　　“这么简单的人数都数不清楚……”夏娜白了变异熊猫一眼。

　　“咩咕……”小白有些委屈，它能听懂人话，但没有学过数学啊……能数就不错了。

　　“我们现在怎么做啊？”于诗然一边问，一边扭头看向了身后的荒草丛，眼神中闪过了一丝兴奋之色。

　　夏娜想了想，然后露出了一丝笑容：“送他们一个惊喜好了。”

　　这一圈铁丝网的高度足足将近五米，且焊接得很结实，顶部还留下了一排尖刺。铁丝网内部近五米的范围内，又焊上了不少向上的尖锥，这基本就杜绝了有人悄悄爬进来的可能性。

　　只有中间的豁口处是可以安全通过的，但此时这里却已经站了好些警卫，黑洞洞的枪口看上去充满了威慑力。

　　一些警卫还在中间来回走动着，维护着空地上的秩序。

　　“凌哥说过，这边的高处上本来是有火力点的。”夏娜将视线转向了建筑物上方，却只看见了一团团的黑烟。

　　“看来香肠人类已经搞定了嘛。”于诗然说道。

　　以她们的视力，在黑夜中找个枪口并不算难。

　　可在那片浓烟中，就连她们都没法看清楚东西，更别说还有什么人类能在那里坚持下去了。

　　凌默的这些火，放得可是有讲究的……

　　“我才知道烟对人类也有这种效果……可平时他们自己不是也冒烟吗？”于诗然好奇地问道。

　　夏娜先是呆了一下，然后便好笑地说道：“那可不是冒烟，那叫抽烟。”

　　“你这么一说反而更奇怪了……”于诗然嘀咕着。

　　“好了！”夏娜却突然眼神一凛，说道。

　　草丛中立刻飞快地蹿出了两道人影，而此时，一名一直望着这边的警卫刚刚转过头去。

　　高级丧尸百米冲刺的速度那绝对是相当惊人的，这名警卫只是转过头去看了一眼，就很快扭过了头来，但此时在他眼前的那条道路上却已经没有了任何人影。警卫随意地扫过了那一丛丛的黑影，然后又将视线收了回来，放在了铁丝网附近。

　　他看不清一路之隔的那一圈绿化带，但铁丝网这边的情况还是能盯着的。

　　就在此时，楼内外的灯光突然闪烁了一下，然后就彻底黑了下去。

　　灯光一消失，蓝蓝就吓得往后退了一步。

　　虽然他们所站的地方本就昏暗，可当建筑物里彻底没了光线的时候，她还是忍不住有些紧张。

　　就在这时，她却注意到凌默的眼睛闭上了，似乎在伸手捏着自己的眉心似的。

　　“奇奇怪怪的……”蓝蓝皱着眉头想道。

　　木晨也惊了一下，不过一看凌默这动作，他就明白了。

　　肯定又是凌默搞的鬼！

　　不过，他到底怎么做到的？用精神力引爆了灯泡？

　　木晨胡思乱想到……

　　灯一灭，建筑物内的情形顿时更加混乱，而空地上也传来了吵嚷之声。

　　“是电线烧断了吧？”有人说道。

　　“倒霉啊，这下不是更麻烦？”

　　“没事，借着火光勉强也能看啊……”

　　这些人讨论的同时，那名警卫也转头看向了建筑物。

　　他根本没有发现，就在他眼皮底下，此时突然钻出了两个人影，而她们正用自己看似纤弱的小手，无声无息地将铁丝网一点点地撕开着……


第759章 丧尸专挑软柿子

　　其实手撕铁丝网这种事情，一些强化系的异能者也是能够做到的。但要像两只女丧尸这样轻松自如，那就肯定不行了。更别说还要顶着随时都可能被人发现的压力，在别人眼跟前偷偷搞定这一切。

　　随着铁丝网被迅速撕开了一个大洞，楼内突然又发出了一阵闷响声，紧跟着又听见“哐当”一声，然后一只丧尸就摇摇晃晃地出现在了三楼的一扇窗口后。

　　那被打碎的玻璃稀里哗啦地往下掉，下边的人群立刻惊叫着散开了。

　　有人刚抬头看清了丧尸的模样，还没来得及提醒，就看见那丧尸别扭地抬起了变形的胳膊，然后将一架冲锋枪给扛了上来。

　　“我靠，有枪啊！”

　　枪口一出现，人群就哄然往后退去。

　　校车旁的警卫们倒是反应快，可他们刚举起枪对准窗口，那丧尸就蹲了下去，就剩了一个枪口还对着他们。

　　没等这些人再做出进一步的反应，枪声就已经“砰砰砰”地响起了。

　　所有人都被压得抬不起头来，这黑黢黢的，谁知道那丧尸在往哪儿打啊！

　　就连守在豁口处的那些警卫都抱着头蹲了下去，这站着目标太大了……

　　“大老板，请你们注意躲避！”一名警卫打开了车门，将脑袋伸进去喊道。

　　这人的声音带着点诚惶诚恐的味道，显然是怕被迁怒。

　　能不怒吗？一群大活人被一只丧尸给欺负了……

　　他话音刚落，就听里面传来了一个很沉稳的声音：“慌什么？去叫人解决掉，才三层楼，爬不上去吗？”

　　“当！”

　　这人话音未落，头顶就突然传来了一声脆响。

　　警卫顿时哆嗦了一下，下意识抱住了脑袋。

　　他紧张地朝车内看去，这才发现宽敞的车厢内挂着窗帘开着灯，几张沙发椅围着一张茶几，几名高层都正惊骇地抬头望着车顶。

　　说话的那人也显然被惊了一下，不过却是最快回过神的一个。

　　“还不快点去！”

　　警卫听出了一丝怒意，赶紧张嘴应了一声，手脚发软地退了出去。

　　“大老板……”一个男人擦着汗水，看着那人说道。

　　“这事情，我一定查个清楚。”大老板闷声说道，“不管现在是什么怪物在闹事，背后搞鬼的，也肯定是个活人。这人，我一定要揪出来……”

　　他刚一说完，就听见外面传来了一阵惊叫，同时还有更为密集的枪声响了起来。

　　“怎么回事？”大老板怒声喝问道。

　　没过两秒，车门又开了。

　　还是刚才那个警卫，但他现在的脸色却比刚才还要难看得多。

　　“外……外面……全是丧尸！”

　　没人知道这些丧尸是怎么来的，负责盯着那边的警卫刚从地上抬起头来，就突然感觉到了一丝不对劲。

　　而等他转过头去时，那个空荡荡的缺口就展现在了他眼前。

　　但这不是关键，重点是那个缺口处所站着的怪物……

　　全身怪异地扭曲着，背后还垂着一条长长的尾巴，在和他四目交汇的瞬间，这只怪物猛地张开了嘴巴，露出了一口森然的白牙。

　　“啊！”

　　这警卫几乎是下意识发出了一声惊叫，而他的叫声就像是一个信号似的，让那只丧尸猛地冲了进来！

　　不光是这只丧尸，更多的长尾丧尸，甚至还有那种犬尸，都纷纷从这个缺口涌了进来。

　　大量的实验品冲入了这片空地上，而原本应该是为涅槃成员提供保护的铁丝网，此时却成了他们的囚笼。

　　这种感觉就像是进了大型斗兽场，可没有哪家的斗兽场是这样的混战啊！

　　机枪不敢对着已经彻底冲入了空地的丧尸们，只好转而面向了缺口。

　　可丧尸们的速度何等之快，等这些警卫反应过来的时候，大部分丧尸都已经冲了进来！

　　像犬尸这样的丧尸固然不能咬人，可在混乱之中，谁还记得它咬不动人啊！

　　光是被扑倒就已经足以造成心理阴影了，而越是恐慌，整个场面就越乱。

　　黑暗中，各种惊叫声和枪声交织在一起，甚至没有人注意到，此时那只会开枪的丧尸已经不见了……

　　“好了，我们走。”凌默一下子站直了身体，神色严肃地说道。

　　蓝蓝正趴在墙边看着外面的动静，这会儿已经彻底傻眼了。

　　听见凌默说话，她愕然地回过头来，然后眨了眨眼睛：“你早就知道了？”

　　“快点走吧，现在才是最麻烦的时候。”凌默说道。

　　见他避而不答，蓝蓝反而觉得自己真是说中了。

　　她顿时觉得凌默变得更神秘了，这一步步的，他竟然都知道。

　　他和那只丧尸到底是什么关系？

　　不过短暂的交流也让蓝蓝明白了一点，这人不比那丧尸好说话。他看上去倒是很温和，可想从他嘴里套话却很困难。

　　“讨厌。”蓝蓝有些郁闷，她本来还抱着很大期望呢……

　　老蓝此时却一脸惊喜，那丧尸，还有眼前这凌默……他们可比自己想得还要厉害啊！

　　他倒是没木晨那么能想，叛逃的风险有多大，他心里清楚，可这些怎么能和他的研究相比？

　　不过新老板厉害点，蓝蓝也就更安全一点，所以他才这么兴奋。

　　“蓝蓝跟着我，木晨你带着老蓝。”凌默简单地吩咐了两句，然后就带着一行人凑到了墙边。

　　他几乎只停顿了两秒钟，就果断地转身走了出去：“走！”

　　门口的警卫已经冲了出去，而大门处则是一片混乱。

　　没有人选择再回到建筑物内，那样虽然可以短暂地将自己掩护起来，但实际上却是把自己逼到真正的绝境上。

　　这些涅槃成员都是经验丰富的幸存者，虽然被今晚的一系列事件弄得晕头转向，但这种常识性错误却是不会犯的。

　　实际上有些人已经从实验品突袭中反应了过来，纷纷凑到了一起组成了人墙，很快就将情况稳定了下来。

　　“他们的反应比我想象得要快。”凌默等在门边，低声说道。

　　“那是自然的，他们经常都要出任务，哪个不是从生死边缘挣扎过来的？要不是这段时间留在总部的人少，你们不一定能成功。”蓝蓝说道。

　　她说着，又抬头看了凌默一眼，狐疑地问道：“喂，你肯定不是这里的人吧？”

　　凌默看都没看她一眼，抬手就在她脑门上弹了一下：“喂什么，叫凌哥。”

　　“谁会叫你哥啊！”蓝蓝怒道。

　　“你叫叔叔也行。”凌默退了一步。

　　蓝蓝憋着气，还没说话呢，就听自己老爸低声说道：“我可不能管他叫兄弟啊，我都快五十的人了……”

　　“有你这么卖女儿的吗！”蓝蓝白眼一翻，这都什么人！

　　“嘘，一会儿跟紧我。”凌默却在此时突然说道，然后伸出手来抓住了蓝蓝。

　　突然被凌默握住了手，蓝蓝顿时打了个激灵。

　　不过她表情虽然不自在，却并没有任性地甩开凌默。外面情况混乱，凭她的能力根本就穿不过去，只能老实跟着。

　　不仅如此，凌默还拉起了她的帽子，顺手就扣到了她脑袋上。

　　感觉到凌默的手按在自己头顶，蓝蓝忍不住就想抗议。

　　“别让人看见你的脸。”凌默一说话，蓝蓝又不吭气了。

　　他倒是没注意蓝蓝的反应，随手又将另一顶帽子递给了老蓝。

　　“都不要出声。”

　　凌默拉着蓝蓝，悄无声息地就从门缝里钻了出去，贴着墙根迅速地蹿进了人堆里。

　　不知是不是错觉，蓝蓝总觉得凌默在出门的时候，似乎从门上抓走了什么东西。

　　那东西微微反射着光芒，像是宝石一样……

　　“是我看错了吧，这门上哪有宝石？他总不会连门把手都要打劫吧……”

　　蓝蓝刚这么想了一句，整个人就感觉懵了。

　　枪声，战斗……这种场面她真是从未经历过。

　　到处都是人影，而他们穿梭在其中，似乎随时都可能被卷进去。

　　她紧张得浑身都僵硬了，就连眼神都变得有些茫然。

　　就在这时，她却听见耳边突然传来了一个淡淡的声音：“别怕。”

　　蓝蓝猛地回过神来，可抬头去看时，却发现凌默像是根本没有回过头一样。

　　他的眼神变得格外明亮，神情也很是专注。

　　而在这一片混乱中，他的步伐却敏捷而坚定，根本连一丝一毫的停滞都没有。

　　一只丧尸突然无声无息地从侧面扑了过来，速度快如猎豹。

　　蓝蓝甚至还没反应过来，就感觉到一股疾风扑到了自己跟前。

　　这些丧尸和她平时逗弄的那些收藏品完全就不是一回事，在没有受到任何干扰的情况下，简直就是一只只活脱脱的猛兽。

　　而她的注意力毫不集中，又怎么可能及时做出应对？

　　结果她只来得及瞪大眼睛，就眼睁睁看着那丧尸冲到了自己一米之内。

　　完了，死定了……

　　可就在这时，那丧尸却像是突然失去了控制力一般，身体一晃，“噗通”一下就倒了下去。

　　她心里刚“咯噔”一下，就发现凌默已经拽着她走开了。

　　“刚……”蓝蓝这时才惊醒过来，忍不住又回头朝后看去。

　　这是凌默做的？可他也没回头啊……“瞪眼神功”还有别的用法？

　　可不管怎么样，凌默刚刚确实救了她……

　　“那个……”

　　蓝蓝还没将“谢谢”两字说出口，就听凌默笑道：“丧尸也知道专挑软柿子打啊……”

　　“……你给我记着！”


第760章 捕鼠夹

　　现在正是逃出总部的关键时刻，连凌默自己都说了这会儿最麻烦，可蓝蓝却没从他身上看出多少紧张。

　　他的脚步就没停过，眼睛也一直看着前方，可周围正在发生些什么，他却好像了如指掌似的。

　　途中一些人刚刚腾出手来，凌默打后面一踹，又将丧尸给他们扔了过去。他走到哪儿，骚乱就被带到了哪儿。

　　蓝蓝在一旁留意着，发现每一只丧尸在被凌默靠近的一瞬间，都会突然陷入茫然之中，结果愣是给一个人类活生生充当了保龄球。

　　“这是为了不让他们太闲了，不然一没事就容易东张西望。”凌默解释道。

　　蓝蓝听得直翻白眼，你就说自己阴险不就得了嘛！

　　找个正当理由，也不会让你的形象高大多少啊！

　　不过嘴上虽然不说，但蓝蓝心里对凌默也是有点佩服的。

　　光是这份镇定和手段，就足以让人惊叹不已了。

　　这地方到处都是人，一不留神就可能会被发现。而一旦暴露行踪，她和老蓝倒没什么，可凌默和木晨却是死定了。

　　试图带走总部的重要人物，光这一条就够他们死个四五遍了啊！

　　但凌默给她的感觉，也并非是毫不在意，而是一种很特殊的情绪。

　　他好像很清楚这里面的危险，但却因为某些原因不得不做，而且是心甘情愿地去做。

　　“可他到底对什么感兴趣呢？抗体？病毒本质？还是……丧尸拥有人性的方法？”蓝蓝忍不住一阵胡思乱想。

　　而车厢内，一众高层的脸都快黑得滴出水来了。其中一些人是真的浑身冒汗，连衣服都已经浸透了。

　　这里面就有实验组组长，他的表情也是最为难看的，手里捏着的帕子不停擦着额头上的汗水。

　　事情一开始是从实验组发生的，他怎么能不紧张？

　　现在冲过来的，也是从他们实验组弄出去的实验品。

　　警卫一走，他还是犹犹豫豫地开口道：“这些实验品，那是由巡逻队负责的……”

　　他话音刚落，就有人拍着沙发站起来了：“你什么意思？推卸责任啊？”

　　实验组组长脖子一硬，反驳道：“我说的是实话！你当这些实验品是个人都能弄过来？要不是有人刻意引导，它们也不可能这么快就钻到这里来了。再说了，铁丝网围着，它们是怎么冲进来的？”

　　先前拍沙发那人冷哼了一声，答道：“那是你们研发出来的，别问我。”

　　“我可不是推卸责任，我就是想说，这次的事情是人有预谋做的，不光是实验组有人配合，巡逻队那边也脱不了干系。说不定，这里面还有其他势力的加入。那些散兵游勇，难道还会跑来做这种事？”实验组组长说道。

　　一说到其他势力，所有人都不约而同地想到了东明分部的覆灭。

　　结合这件事要做成的难度，实验组组长的这个猜测，顿时得到了众人的认同。

　　一般的幸存者是干不了这种大事的，只有其他势力才有这个动机和实力。

　　而这个“其他”势力，实际上指的就只有一个，猎鹰！

　　不过想到这点，他们的脸色都不好看，对方的手这么快就伸到总部来了？

　　一些人则想到了更深层的地方，难道是因为他们和联合营地合作在即，所以对方才迫不及待地搞出了这件事？

　　阴谋啊，这里面全是阴谋的味道啊！

　　“那些事过后再说，问题是现在要怎么办？”有人插嘴道。

　　这件事闹得很难看，可还不至于让这些高层慌了手脚。

　　楼内的丧尸早晚都能灭干净，火势也还在控制范围之内，至于外面的这些实验品，有这么多的警卫和异能者在，要不了多久也能通通搞定。

　　这人问的，不是怎么解决问题，而是怎么想办法将背后的“老鼠”给抓出来。

　　脸已经丢了，总要想办法挽救一下吧？

　　而抓住凶手，无疑就是最好的办法。他们的小命能安抚人心，也能稍稍挽回一点涅槃的颜面。

　　有人沉吟了一会儿，说道：“你们说，他们把外围的丧尸弄过来，不光是为了找麻烦吧？”

　　“那这是……为了掩护人逃出去？”

　　他这么一说，在场的人立刻反应了过来。

　　“现在已经快两分钟了，会不会已经逃出去了！”有人算着时间，说道。

　　讨论声立刻又激烈了起来，有人嚷嚷着就要去找警卫。

　　但这时却有人注意到，大老板还坐着一动不动，似乎没什么反应啊。

　　“大老板？”实验组组长低声喊道。

　　他现在可是最为积极的一个，不管这件事是谁做的，只要能抓到人，那他要承担的责任就小多了。

　　一想到自己竟然忽略了这点，他心里就有些不痛快。

　　都怪这场面……实在是太乱！

　　大老板沉默了一会儿，才抬手说道：“不用急，我早就等着他们露出尾巴了。”

　　他这么一说，在场的人又是一惊。这么说，他早就想到了？

　　不过在众人震惊的目光中，大老板却是脸色阴沉。

　　他握着自己的大拇指，眼神中闪过了一丝凶光。

　　居然敢踩在他的头上撒野……不管是这些“老鼠”，还是背后隐藏的黑手，他都会一一揪出来！

　　但作为罪魁祸首，凌默却并不知道，从东明分部到今天这件事，他已经让猎鹰换着姿势躺枪无数了。

　　他现在正拉着蓝蓝躲在一辆越野车后面，警惕地盯着不远处的那个破洞。

　　这里距离破洞也就十来米的距离，中间也没有什么异能者挡路。

　　经过子弹的扫射后，那洞口附近躺了七八只实验品，其中有一只还没断气，正在血泊中持续不断地抽搐着。

　　感觉到蓝蓝的掌心里有些冒汗，凌默回头看了她一眼，低声说道：“你害怕啊？”

　　“谁怕了……”蓝蓝硬着头皮说道。

　　凌默不由得有些好笑，这少女再怎么跟丧尸天天打交道，说到底还是没怎么见过这些血腥的场面。

　　路上她也说了，每次老蓝做实验，都会把她赶到外间。正因为太过无聊，她才会半夜还在最外面的那些“收藏间”晃悠。

　　说这些的时候，她脸上虽然还带着一丝笑容，可凌默却从中看出了一丝落寞。

　　要不是太过无聊，一个正常女孩又怎么会天天跟那些“收藏品”玩呢……

　　不过凌默刚把这话一说，蓝蓝就愤怒地反驳道：“你说什么呢！我哪里不正常了！我就是喜欢那些怪物，你咬我啊！”

　　“怎么你现在不喜欢了？”凌默问道。

　　蓝蓝郁闷地白了凌默一眼，指着一只在血泊里抓挠，全身都被射成刺猬的犬尸问她喜不喜欢……这绝对是成心的吧！

　　“怎么还不过去？”木晨从后面凑了过来，小声问道。

　　凌默的神色又变得严肃起来，抬头用下巴点了点那个方向：“我觉得有问题。”

　　“什么问题啊？”老蓝也开口问道。

　　他的语气听上去倒是很兴奋，木晨刚扭头疑惑地看向他，这老疯子就得意地笑道：“干什么？反正我又死不了。”

　　“要是出事了，我第一个抓你垫背啊。”木晨郁闷地说道。

　　“你们看，这么大一个洞，这些人都看见了，怎么不堵？”凌默问道。

　　蓝蓝皱眉说道：“堵也没用啊，丧尸都进来了。”

　　“不是堵丧尸，是堵我们。”凌默摇头说道。

　　其余三人都是一愣，随后便回过神来。

　　是啊，这事情闹成这样，高层会想不到是有人搞鬼吗？

　　就算破洞刚刚出现，但以总部的行动力，这会儿也该有人专门守着这里了。

　　“这是他们弄的一个‘捕鼠夹’。”凌默说道。


第761章 被吞噬的基石

　　“这又是什么意思？”蓝蓝睁大了眼睛，问道。

　　凌默笑着说道：“看不出来吗？这是一个陷阱。”

　　他这么一说，老蓝倒是很快明白了过来：“我知道了，这里本该有人守着的，可现在虽然没人，却比有人的时候更危险。”

　　“嗯，他们应该就隐蔽在这附近，等着我们自投罗网呢。”凌默补充道。

　　“那这个洞就是个诱饵？”蓝蓝也听懂了。

　　“对啊。”

　　凌默这一点头，蓝蓝顿时就无语了。这可是绝境啊！

　　外面这场骚乱已经持续不了多久，洞口却又有人埋伏。

　　他们要想从铁丝网翻过去，那就跟主动站到探照灯下没什么区别。

　　这里的光线是昏暗，可还不至于把人变成瞎子啊！

　　不仅如此，那批上楼去寻找他们的人，也是一个随时可能爆发的隐患。

　　那些收藏品们虽然厉害，可又能拖住多久？等他们一出来，高层立刻就会知道他们父女俩不见了。

　　到时候，这件事就会变得更为复杂，严重程度也会比现在更高。

　　她不相信这些事凌默没想到，可他怎么还能这么冷静？

　　“那现在怎么做？”木晨张嘴问道。

　　凌默却没有直接回答，而是转头看向了老蓝，问道：“你在这里站着，能不能看清那辆车的窗户？”

　　他所指的正是那辆经过改装的校车，也是总部的临时指挥所。

　　老蓝眯着眼睛朝那边望去，然后嘿嘿一笑：“这里就他们亮了灯，我当然看得见。”

　　“那就好。”凌默点头道。

　　木晨有些紧张地看了他一眼：“你又想干什么啊？”

　　“谁是老鼠谁是猫，也要试试看才知道啊。”凌默面带微笑地说道。

　　此时在一辆汽车内，几个人影正紧张地注视着外面。

　　他们盯着的方向，正是那个破洞的附近。

　　其中一人半眯着眼睛，眉毛一直微微抽搐着，看上去很是诡异。

　　他嘴角动了动，突然开口道：“原本让你们潜伏在这里，就是为了等他们出现的。现在有了具体方向，我们守起来也就更简单了，都精神一点，千万不能放他们跑掉。”

　　“是要活的，还是？”其中一人很是恭敬地问道。

　　他眼皮一动，露出一双上翻的白眼：“尽可能要活的，不过实在不行的话……死了也没关系。”

　　“可……不审问了吗？”那人小心地追问着。

　　“用得着吗？”“白眼”难听地笑了笑，“不管有没有证词，那些人都不会认的。”

　　“那不是便宜他们了？”几人面面相觑。

　　不过他们也承认“白眼”说的没错，两个势力之间的博弈，光凭几个活口根本做不了什么。

　　对方要是够嚣张的话，完全可以不把活口当一回事。

　　就一句话：“不服你来打我啊！”

　　“白眼”阴寒地说道：“没关系，我们认就行了。”

　　他这话说得没头没尾，几人一开始也听得茫然。

　　可几秒之后，其中一人却露出了一丝骇然之色。

　　这“白眼”话里的意思，可不简单啊……

　　如果此时有哪位高层在这里，一定会被“白眼”说话的口气吓一跳。

　　虽然声音不像，可这种说话的方式，却和校车内的大老板一模一样！

　　“再仔细看看，算着时间应该要来了，这一次我们一定要马到功成！有我在，不可能有人从我眼皮底下溜过去。”“白眼”说着，整个人就贴到了窗户上，似乎在听着外面的动静。

　　然而他完全没发现，一个人影就在十米外的人群里迅速穿梭而过，很快就消失在了他们的视野范围内……

　　“去吧。”

　　借着几个异能者的掩护，凌默猛地将手中的大师球给扔了出去。

　　这只小水母“啪嗒”一声准确地落在了校车的车顶上，停顿了几秒后，就像陀螺似的转悠了起来。

　　凌默一面在人群里左躲右闪，一面将自己的感知放到了大师球的身上。

　　此时的大师球已经将“电池”耗费得差不多了，就剩下一根精神触手还连接着它和凌默。

　　这样一来，就算有精神系异能者在，也未必能一下子察觉到。

　　短短两秒钟内，大师球就顺着车顶爬了下去，并迅速地在车窗上寻找起缝隙来。

　　距离它不到两米的地方就站着好几名警卫，不过由于那些实验品的出现，更多的警卫都拉开了和校车之间的距离，试图将实验品们挡在更远的地方。这样一来，反倒是为大师球提供了便利。

　　“刷刷刷……”

　　大师球的动作快得出奇，很快就在一扇窗户处找到了一丝细缝。

　　它的触须往里一伸，也不见它试图推开窗户，只是奋力往里面一挤，竟然还真就成功了。

　　这大师球一进去，就直接挂在了那层窗帘上，又顺着继续向上爬去。

　　“早知道该取名叫009嘛，当之无愧……”凌默心中感慨道。

　　这车内的人不多，但味道却很刺鼻。

　　汗味，烟味，酒气……凌默甚至还从里面分辨出了香水味！

　　也只有这些高层才活得这么奢侈，一般人身上没有酸臭味就算不错了……

　　选定一个位置挂好之后，凌默就深深地吸了口气，转头看向了老蓝所在的方向。

　　站在他这个地方，老蓝实际上是看不见他的。

　　而他能看见的，也只有老蓝从旁边伸出来的一只手。

　　“当！”

　　几乎没有任何预兆，随着一声闷响传来，一扇车窗突然就碎裂开来，连带着窗帘也给扯破了。

　　车内的人都是一惊，没等他们反应过来，更多的车窗就一扇接一扇地破开了。

　　那边的动静甚至引起了一些异能者的注意，可没等他们多望两眼，周围的丧尸就突然发狂了。

　　“靠！这又受什么刺激了！”

　　“是不是有人开枪啊刚才……”

　　“别说话，都注意着点啊！”

　　一片吵嚷声中，凌默的视线却一直锁定着老蓝的手。

　　当最后一扇车窗破开的时候，老蓝的那只手终于有了动作！

　　他突然握紧了拳头！

　　“就是他！”

　　凌默来不及回头，但还有大师球在。

　　几乎在确定目标的同一时间，大师球就往前一扑，直接从那人的后颈钻了进去。

　　这人本来也躲在沙发后面，并且喊着让人关灯，可没想到后背突然一凉。

　　紧跟着，他就感觉脑袋里像是钻进了一根针一样，眼睛顿时瞪大了！

　　与此同时，那小车内的“白眼”也跟着眼皮上翻，微微张着嘴巴，伸手抓住了衣领。

　　“这是怎么了？”

　　“没事吧？”

　　“这看着像没事吗？赶紧想想办法！”

　　小车内这么一闹，凌默这边也跟着闷哼了一声。

　　“这人的精神力怎么回事……”

　　凌默这次是亲自出手，通过大师球将自己的精神触手给扎了进去，目标就是……吞噬！

　　虽然吞噬得到的信息并不完整，但有个蛛丝马迹，凌默也相信自己能找出来。

　　他有优势，而且是得天独厚的一个大优势！

　　这次潜入涅槃总部的经历，让凌默逐渐意识到，只有拥有底蕴，他才能更好地让叶恋她们获得进化。

　　就像老蓝，如果没有实验组的存在，凭他一个人又能研究出什么？

　　凌默从涅槃获得的东西越多，就越清楚一个组织所能积攒的能量，这些东西不是个人都能拥有的。

　　而从他“诱拐”老蓝的那一刻起，他就已经想好了该怎么做。

　　否则将老蓝放到一个资源匮乏的地方，他就是一个普通的老变态，什么都做不了。

　　但要怎么才能在建立底蕴和叶恋她们之间取得平衡，这还是凌默需要考虑的一个重要问题。

　　不过此时最要紧的，就是为他建立底蕴打好基础。

　　而这位大老板脑子里储藏的那些信息，就是最好的基石！

　　他通过夺取生命的方式从别人那里获得，凌默就通过吞噬从他这里取走！


第762章 脑中有鬼

　　趁乱对涅盘的大老板进行精神吞噬，这难度可不是一星半点。

　　凌默一得手就朝着人群拥挤的地方退去，以免被人看出什么。

　　丧尸们突然暴走，但拖住的成员数量却也有限。大部分警卫已经快速退回了校车旁，一些人甚至已经冲到了车门口，正大声地询问着里面的情况。几名惊魂未定的高层刚抬起头来，就第一时间看见了那位神情有异的大老板。

　　被凌默的精神触手一偷袭，大老板的那张脸瞬间就憋红了。不仅如此，他还瞪着眼睛张着嘴巴，双手像是抽筋一样不断抖动着。出现这种反应，那是因为精神光团出了问题，所以他对身体的控制能力也下降了。动作失调，这还是轻微症状，要是凌默继续吞噬下去，要不了多久他就该倒在地上抽搐了。

　　实验组组长第一个扑了过去，挡住大老板后就回头喊道：“叫人过来！”

　　门口堵着的警卫也不知里面到底出了什么事，听到喊声便慌慌忙忙地派出了一个人去。

　　反倒是大老板有些艰难地晃动了一下脑袋，也不知具体是个什么意思。

　　一众高层面面相觑，脸色都十分难看。

　　他们虽然不是异能者，可看这情形也知道是有人下手了。

　　那些车窗显然也是被异能弄碎的，不然这种窗户，要不是用安全锤对着四角砸，很难碎得这么利落。

　　这动手的……到底会是什么人？

　　大老板信心满满地要将对方当老鼠一样揪出来，怎么转眼间反倒被对方给盯上了？

　　一时间，这些高层都感觉遍体发凉……

　　不管是谁，这人都不简单！

　　能在这种情况下果断出手，当着所有人的面愣是打进了保护重重的指挥所，还直接放倒了总部第一人，这份果敢和狠辣，令人咋舌！

　　而涅盘总部的脸，也在这一刻被扇得“啪啪”直响。

　　亏他们刚刚还想着挽回颜面，结果一眨眼的工夫，脸上就突然多出了好几个鞋印。

　　众高层默然无语，却都在沉默中达成了共识。

　　这件事，得瞒过去！

　　不过实验组组长还是扭头吼了一声：“让所有人都退到一个地方去！”

　　“那些丧尸……”一名警卫下意识地反问了一句。

　　“人先退到一起，丧尸都给我引到里面去！”

　　组长这句话一出口，警卫就感觉脖子后面凉了一下。

　　里面？那里面还有不少人呢……

　　就连他们的警卫队长，不也还在里面吗？

　　“怕是引不进去啊，外面人多。”他硬着头皮答道。

　　“能撑两分钟也行！你不知道关门啊！”一名高层张嘴骂道。

　　“关门……”警卫有些愕然地重复了一下，但一接触到组长阴冷的目光，他就浑身打了个哆嗦。

　　玻璃碎了，但里面好像没出太大的事情啊……

　　怎么这些高层，突然就丧心病狂了……

　　这种时候关门，肯定会引起许多人的不满，但动手的人就藏在人群里，必须得想个办法找出来。

　　此时倒是有人想起了：“那两个从东明分部过来的人，这事情就是在他们来了之后才出的。”

　　“是他们？”一个男人闷头想了想，然后怒道，“对了，那个叫木晨的！这事肯定跟他有关系！”

　　“这么看来，东明分部就是他跟人里应外合，这次也是！我们这是被人算计很久了！”实验组组长说着，又扭头喊道，“去把人事给我找出来，人是他接待的，让他给我去挨着认！先把他们揪出来，不怕找不到正主！”

　　事情的发展逐渐失控，但这些高层却从惊慌中冷静了下来。

　　这时候，一个幸存者营地的办事效率就展现出来了。

　　在警卫的嚷嚷声中，原本又被冲得各自为战的涅盘成员们，立刻开始朝一个角落中收拢。

　　那些丧尸则被这些人引着，慢慢地朝大门方向靠去。

　　几名实力不错的异能者也被人叫了出来，但出于安全考虑，他们在靠近校车前，还要先接受那位人事组长的检查。

　　作为中层管理人员，这位姓黎的人事负责人是没资格上车避难的。不过他也在几名警卫的保护下躲在了内圈，这会儿被人一喊，就立刻带着一丝惊慌的神色钻了出去。

　　凌默顺着人群慢慢后退，却将校车那边的情形看得清清楚楚。

　　一见那个黎姓男子走到了车门前，仿佛在跟里面的人交谈似的不时点头，凌默就有了一丝不妙的预感。

　　就在这时，不远处停着的一辆小车也有了动静。那片地方停了许多车辆，这辆车在里面显得很不起眼。

　　要不是凌默早有注意，这会儿也未必能发现。

　　早在发现有埋伏的时候，凌默就开始寻找他们可能选择的埋伏地点了。

　　一是大门口的那些警卫，他们是明着的岗哨，二就是这些车辆和绿化带了。

　　但想在绿化带里潜伏，那得穿着一身盔甲才行。

　　不然等举着武器跳出来的时候，浑身衣服早划破了，说不定还满脸的血口子……

　　顶着这副形象，什么“纳命来”也别喊了，趁早丢下武器喊声“赏点吧”，那还挺应景的……

　　能在这些草丛间自由活动的，也就只有丧尸和变异兽了，普通人用手分开草丛试试？割不死你……

　　小车的车门悄悄打开，然后从里面跳下了几个人来。

　　其中一人靠在车门上，戴着一副墨镜，乍一看似乎有些精神萎靡。

　　这些人就站在不远处，看着黎姓男子掉头往人群里张望。

　　凌默微微低下了脑袋，心中也有些庆幸。

　　还好他留下了木晨，不然光凭木晨那一番让人印象深刻的表现，他现在就得被第一个发现。

　　至于凌默自己，他当时戴着帽子，给黎姓男子的印象并不深刻，加上此时天色灰暗，未必就能发现他。

　　不过涅盘的这一番应对，也让凌默感觉到了棘手。

　　他一个人和整个涅盘总部博弈，所感受到的压力也相当巨大。

　　但最大的压力，实际上来自大老板那边。

　　不过这份压力，却有点怪异……

　　按理说像这样强行对人类进行精神吞噬，应该是会受到极大的阻力才对。

　　人类的精神反抗意识要比丧尸强，精神波动也更剧烈，在对方状态正佳的时候实施吞噬，即便成功了也承受极大的反弹力度。

　　要是本身的精神力度不够强，说不定光靠对方的本能排斥就能把凌默弄趴下。

　　不过他现在虽然消耗很大，但吞噬的风险却还是可以承担的。

　　只是能承担一回事，但这毫无阻力……这又是怎么回事？

　　没错，凌默在吞噬大老板的过程中，愣是没感受到一丝阻力！

　　相反，他吞噬得很顺利，就像是这大老板主动配合一样。

　　但事实上，凌默所吞噬到的精神能量少之又少，提取到的信息也是少得可怜！

　　凌默一开始那声惊叹，也正是因为这个原因。

　　是他的吞噬力度不强吗？那当然不是，而是这个大老板的脑子里，就没多少精神力！

　　这一发现让凌默震惊了，脑袋空空只是个形容词啊！这一个总部的大老板，怎么还真成这样了！

　　凌默很快明白了，这大老板……有鬼！

　　联想到那些关于大老板的言论，凌默心中的不祥预感也越来越深。

　　他突然发现，这似乎是一个双重陷阱！

　　这个大老板，果然不是一般地狠……

　　当那黎姓人事负责人在警卫的保护下朝人群走来的时候，凌默已经果断地抽回了精神触手，同时给了大师球下达了一个指令。

　　既然吞不到什么，那也没必要把精力继续浪费在这上面了。

　　那小家伙顺着大老板的衣角就溜了出来，眨眼间就已经逃到了车外。

　　它纵身一跃，就直接落入了草丛中，然后从铁丝网的夹缝里钻了出去。

　　这样一来，最后一丝痕迹就算彻底消失了。

　　可人群越收越紧，凌默又该怎么在众目睽睽之下逃出去？

　　木晨现在的表情也很是难看，他们早已经尽可能贴在了车缝里，希望不会被人发现。

　　此时天色还很黑，但火光和灯光的存在还是让这片空地稍微有了一丝光亮。

　　他们躲在这里，如果有心人来挨着搜寻的话，还是很容易发现的。

　　“钻车底吧，至少目标小一点。”木晨低声说道。

　　蓝蓝皱着眉头一边往车底下爬，一边问道：“那个凌默干了什么啊？”

　　“肯定是乱来去了啊！”木晨郁闷地答道。

　　蓝蓝气得哼了一声：“我就知道他不靠谱。”

　　不过话是这么说，她还是老老实实地趴在了车底下，等着看凌默怎么脱身。

　　老蓝也哼哧着爬了过来，这一老一少就留了一双眼睛在外面，从车底下向人群望去。

　　木晨则急得头上直冒汗，他知道凌默就在那里面，也看见了那个黎姓男子。

　　不过他心里也怀着一丝侥幸心理，赌这个人不认识凌默。

　　然而就在这时，那黎姓男子却突然喊了一句：“都看看你们身边的人，不认识的给我指出来！”

　　“卧槽！”

　　木晨和凌默两人同时心中一凛，尤其是木晨，他浑身僵了一下，冷汗“刷”一下就下来了。

　　这老狐狸！


第763章 这是什么版本的超级玛丽

　　成员们正忙着将丧尸引到建筑物里去，但抽空朝身边看一眼的时间还是有的。

　　看来高层的意思不光是要将背后下手的人找出来，还要借着人群堵住对方的所有退路。

　　看着慢慢平静下来的大老板，组长心知他们的方案已经奏效了。

　　他紧贴着车厢往门边一站，冷眼看向了正在不断收缩的人群，扯着嘴角呵呵笑道：“老鼠还想借着人群把自己藏起来，却没想过人群也能踩死它们吗？幼稚！区区几个人，也敢三番五次跟我们叫板，真是不知道死字怎么写的。”

　　说着，他又扭头看向了车厢内。

　　这番话可不是为了他自己的发泄的，而是替大老板骂出来的。

　　果然，刚被人扶上沙发的大老板一听这话，立刻微微皱起了眉头：“绝对不能让他们跑了……”

　　说完后，他又阴晴不定地盯着车门口，自言自语道：“这人反应太快，刚发现咬的是钩，就立马松口了，不然的话……不过也好，至少知道该怎么对付你了……”

　　他说到一半，就好像突然惊醒似的，又黑着脸闭上了嘴巴。

　　几名高层互相看了一眼，都有些疑惑不解。

　　这被袭击之后，大老板怎么有点怪怪的呢……

　　难不成是心神不定？

　　想到这点，有人的脸上就露出了难以置信之色。

　　他们加入涅槃的时间都不算短了，虽然并不是大老板最早所带的那一批人，可也算得上是元老了。

　　这位大老板平时就呆在自己的住处，从不在普通成员面前露脸，可涅槃发生的事情，他却又通通了如指掌。不仅如此，他这人的表情也始终没什么太大的变化，眼神中则总是透出一种极为深沉的感觉。总之，他给高层们留下的印象，那就是一个不苟言笑的上位者，让人心生忌惮。

　　什么时候他也有种表现和阴狠的语气了？

　　实验组组长倒是摇了摇头，示意他们不要询问。

　　他心里则暗自想道，你们别看大老板现在西装革履的样子，就真把他当老板了。没上位之前，这人可是个不折不扣的屠夫……

　　“快点看，不认识的人直接动手抓住！”黎姓男子还在扯着嗓子大喊。

　　人群中，一个低着头的年轻人神色平静地瞟了他一眼，手指一弹，一块小小的红色物体就落在了人群中间。

　　那玩意儿刚一落地，众人顿时又炸开了锅。

　　“怎么又来啊！这些怪物比刚才更猛了！”

　　“赶紧帮忙，我这边顶不住了！”

　　“操，你们都往中间挤什么，想让老子一个人扛啊！”

　　骂声和呼喊声顿时吵成一团，就连刚绕到人群附近的黎姓男子都跟着遭了秧。

　　他身边的警卫直接被一只发狂的丧尸一胳膊扫到了地上，而他自己则抱着脑袋忙不迭地朝后退去。

　　眼看着人群又乱了起来，实验组组长立刻皱起了眉头。

　　他正要回头请示，就注意到有人朝人群接近了过去。

　　那两人正是从小车上下来的，那个戴着墨镜的男人也在其中。

　　这些人看上去应该是普通成员，可又好像有些不同似的……

　　实验组组长还在闷头思索，那两名成员却已经到了黎姓男子身后。

　　其中的墨镜男一把抓住了黎姓男子的胳膊，另一人则反手抽出了一根铁棍上，在出手的瞬间就扫中了一只丧尸。

　　这丧尸正在跟警卫纠缠，结果这一棍子就将它猛地扫了空中。

　　没等它落地，那人就跟着一跃而起，铁棍举过头顶，从上而下直接砸中了丧尸的肚腹。

　　“嘭！”

　　丧尸重重摔在了地上，“哇”的一下就吐出了一口鲜血。

　　它的嘴巴刚一张开，那根铁棍就“刷”地落下，狠狠地插进了它的喉咙。

　　这一连串攻击几乎在眨眼间完成，中间毫无凝滞，看得附近的涅槃成员通通傻眼。

　　他们也是异能者，但要在如此昏暗的环境下打得这么干净利落，那就没几个人能做到了。

　　这些攻击里需要用到的不仅有速度和力量，还要有准确的判断能力以及丰富的对敌经验。

　　尤其是他落地时毫不犹豫捅进丧尸嘴里的那一棍，更是让在场的人都有点后背发凉。

　　杀人不眨眼啊……而这人不光不眨眼，他脸上还带着笑呢！

　　踩着丧尸的胸口拔出棍子后，他又极快的速度冲向了前方的丧尸。

　　在他开道的情况下，黎姓男子很快就被带进了人群！

　　他在墨镜男的指点下朝人群中望去，然后有些犹豫地闭上了眼睛。

　　一看黎姓男子的动作，再看他身边那墨镜男一脸凝重的神情，以及那只偷偷放在黎姓男子后脑的手，人群中的凌默顿时眯起了眼睛。

　　这是一个精神系异能者！而且，他还有帮忙黎姓男子快速找人的办法！

　　凌默的目光在这人和黎姓男子中间扫了一圈，突然瞳孔一缩。

　　两根精神触手快速穿过人群，准确地射向了那两个精神光团。

　　“啊！”

　　黎姓男子惨叫一声，捂着脑袋就晃动了两下。

　　而他身后的男人则是脸色一白，可紧跟着，他的嘴角就微微勾了起来！

　　凌默心中一动，暗道糟糕。

　　“他在那儿！”墨镜男张嘴一喊，那个铁棍男就立刻做出了反应。

　　他猛地一跃，竟然直接踩着前面人的肩头，就朝着凌默冲了过去。

　　凌默则迅速地往人群里一退，余光朝着一旁望去。

　　听到墨镜男的喊声，车底下的蓝蓝哆嗦了一下，赶紧缩回了脑袋。

　　她扭过头来，对着蹲在车缝里的木晨说道：“怎么办，他好像被发现了。”

　　木晨纠结了一会儿，便伸手握紧了刀柄，然后背靠着车身慢慢移动到了反光镜附近：“一会儿你们先别动，看到情况乱了就跑。我们往那个洞口跑，那些人肯定也朝着那边追，你们挡着脸混出来吧。这么黑，应该不会有人发现你们。”

　　“你要去救他？”老蓝点了点头，又问道。

　　“谁救了！我这是自救，他完了我也死定了，懂吗？”木晨很恼怒地解释道。

　　不过转过头去，木晨却露出了一丝很郁闷的神色：“我就知道跟着他不靠谱啊！”

　　木晨一边紧张地深呼吸，一边寻找着冲出去的机会，却听人群里发出了一声惊呼。

　　凌默往后一退，铁棍男就轻巧地落在了一处空隙上。

　　也不知道那墨镜男是怎么锁定的，他那边一喊，铁棍男就再次跟了上去。

　　不仅如此，从小车上下来的其余几人也快速朝着人群冲来。

　　凌默顿时反应过来，那墨镜男是把自己当鱼饵了，专门来引他出来的。

　　要是一下子来的人太多，那凌默肯定会憋着不出手，或者想其他办法脱身。

　　所以他们就来了两个，又特意将两人分开，主动给凌默留下了一个可趁之机。

　　可凌默没想到对方根本就没动用什么异能，黎姓男子在闭上眼睛的时候，这人也在装模作样。实际上，他是在全力防备，就等着凌默动手。

　　而凌默一出手，对方也硬生生受了一下，可毕竟是有备而来，他所受到的影响并不算大。

　　但就这一下，他就如同跗骨之蛆一样缠了上来。

　　锁定凌默之后，墨镜男就迅速地退出了人群，站在不远处冷笑着盯着凌默所在的方向。

　　“被阴了……”

　　凌默还在往人群里退，但这些人虽然不知道被盯上的是谁，却也在自觉地往两边分开，给铁棍男留出道来。

　　“哐当。”

　　凌默身后轻轻一响，同时他也碰上了一层坚韧的铁网。

　　人群也在此时彻底分开，将凌默完全暴露在了铁棍男和墨镜男的跟前。

　　“抓住了！”

　　铁棍男咧嘴一笑，挥舞着铁棍猛地一跃，仿佛猛虎般扑向了凌默。

　　然而就在暴露的一瞬间，凌默却已经转过身去，一把抓住了铁丝网。

　　“你逃不掉！”

　　墨镜男远远的一声怒吼，铁棍男的速度也顿时加快了几分。

　　同时豁口处的那些警卫也抬起了枪口，直接对准了那面的铁丝网。

　　“有胆来追。”

　　凌默随口答了一句，然后双脚在地面一蹬，整个人顿时拔地而起。

　　也不见他怎么动作，就好像凭空抓着一根充满弹性的绳子似的，直接就被弹到了高处。

　　铁棍男的动作再快，可也比不上这股弹射之力，铁棍“当”一下砸在了铁丝网上，竟然扑了个空。

　　他反应倒是很快，扑空后立刻抓住了铁丝网，迅速向上攀爬而去，速度也十分惊人。

　　下面的人纷纷抬头，不断发出惊呼之声。

　　大部分人还没搞清楚发生了什么事呢，这怎么就突然打起来了？

　　尤其是最开始那人被逼到绝境，又飘然而起的一幕，更是让这些人惊掉了下巴。

　　“有谁看到他脸了？”

　　“没有啊，他动作好快。”

　　“这是什么异能啊……”

　　凌默到了高处，却既没有落下，也没有趁机抓住铁丝网。

　　相反，他稳稳地踩在了半空中，像是借力似的轻轻往上一跳，便又上了一个台阶。

　　“你玩超级玛丽啊！”

　　铁棍男听到下面的喊声，立刻抬头向上望去，顿时愤怒地骂道。


第764章 跑路还这么嚣张

　　铁棍男这么一喊，下面的人顿时恍然……这么一说，还真是很像啊！

　　倒是半空中的凌默身形一滞，脸上也闪过了一丝不自然的神色。

　　好歹他这也是将精神触手实质化之后才达成的效果，怎么到了这些不识货的人眼里就变得那么童年向了……

　　“我明明就没有穿什么背带工装裤，也没有发胖的身材，更不是吃蘑菇长大的啊……”

　　说起这种应用方式，凌默以前也曾用过不少次，但一来这种方法所需要消耗的精神能量太大，二来对地形也有很高的要求，所以凌默一般是当做辅助手段在用的。

　　而且这种手段，一次两次用出来还能让人感觉措手不及，但用得多了，总会被人搞清楚其中的原理。

　　要是换个地方，凌默当然不会有太多顾忌，可这里是涅槃总部！

　　下面那乌泱泱的一群异能者，能是摆设吗？

　　那么多实验品被放进来，在这片不大的空地上和几十人混战了半天，还是在这么昏暗的环境中，却没有任何人因此受伤。光这一点，就已经说明很多事了。

　　凌默也不会托大到以为自己能单挑全场，光是人数都能磨死他啊！

　　要是分散开来各个击破，那倒是还有可能，可现在他们都聚在一起呢……

　　此时这些异能者们都还没有反应过来，而凌默就是想要抓住这个空隙。

　　亮这一手，就是为了震慑全场，营造出一个机会！

　　“你还是老实下来吧！”铁棍男跟在后面，火急火燎地叫嚣着。

　　结果一没留神，他就感觉一团黑影从天而降，“啪”一下就砸在了他脸上。

　　一部分黑影还直接掉到了他张开的嘴巴里，差点没让他从铁丝网上掉下去。

　　“我……我草啊！这是他鞋底上的泥！”

　　铁棍男狂吐口水的同时，墨镜男也正阴沉着脸盯着空中的凌默。

　　他的几名同伴也跑到了人群里，其中一人则留在了他身边。

　　此时距离凌默那令人瞩目的一跳，也只是过去了几秒钟罢了。

　　这么短的时间，加上凌默那诡异的身手，还有下边正在发狂的丧尸，大部分成员都还表现得云里雾里。

　　就连站在车门口的实验组组长也彻底惊呆了，这引蛇出洞的计划他虽然不知情，可突生变故的那一刻他也立马反应过来了。本以为接下来要上演的就是一出瓮中捉鳖的好戏，过程中肯定也少不了众人的围追堵截，最终结果也必定十分血腥，但没想到对方这么快就选择跳墙了啊！

　　而且这一跳，实在张扬！

　　尤其是那句“有胆来追”，在突然安静下来的空地上，几乎让人人都听了个清楚。

　　这下可不光是打脸了，简直就是对着他们这些高层猛甩直拳啊！

　　墨镜男此时就是一副鼻子被打爆的难看表情，见凌默已经彻底跳到了高处，他冷哼了一声，突然就抬起手来。

　　“你真以为自己能逃出去？”

　　他露出一丝冷笑，冲着旁边那人低声说了两句。

　　那人点了点头，然后就大声喊道：“都听着！这人是精神系的！大家别管他用的什么异能，有精神攻击的，把他从天上打下来！”

　　他这一喊，人群中顿时又骚动了起来。

　　“我靠，不是吧？精神系？”

　　“我还以为是强化系的呢！”

　　“精神系还能这么用？”

　　讨论声中，有几名精神系异能者已经站了出来，盯着凌默一副跃跃欲试的表情。

　　“是有精神波动！”

　　“直接打他本人啊！”

　　墨镜男举着一只胳膊，嘴角带笑地看着凌默。

　　这人的心思果然很敏捷，虽然他也没有看明白凌默到底是怎么做到的，但却立刻想出了最具针对性的应对方法。

　　至于凌默这异能有多惊人，却完全不在他的留意范围之内。

　　他的表情难看，也是因为凌默通过这种方式抢到了主导权。

　　空中的凌默像是没听到一样，连续在空中点了两下，就已经越过了铁丝网。

　　可一旦被打下来，哪怕他摔在网的另一面，那也是死定了。

　　铁棍男还在锲而不舍地往上爬，就等着找机会扑上去，以报吃泥之仇呢……

　　“怎么办啊？”蓝蓝紧张地问道。

　　木晨脸色难看地握着刀柄，眼神闪烁不定。

　　刚才他正酝酿着要冲出去作死，没想到凌默突然就用了这么一个嚣张的办法脱困了。

　　此时虽然又有危机，但谁也保不准凌默还有没有后手啊！

　　看着空中的凌默，木晨总觉得自己还是不要擅自行动的好。

　　为了把蓝蓝父女弄出去，凌默算是费了大力气了。

　　而这家伙，他可是从不吃亏的啊……

　　“能怎么办？安心等着吧。”木晨想了想，还是神色复杂地说道。

　　蓝蓝有些惊讶地看了他一眼，然后鄙视地说道：“不敢出去就直说嘛，非要装一次大义凛然……”

　　“谁装了啊！”木晨怒道。

　　见蓝蓝翻着白眼扭过头去，木晨心里也一阵郁闷。

　　这是他不敢吗？明明就是被凌默坑怕了啊！

　　不过蓝蓝肯定是不会听他解释的，木晨也将注意力又放回了凌默身上。

　　跳到高处的凌默也暂时停了下来，他扭头看了一眼，眼神却没有落在那些精神系异能者的身上，而是直接看向了墨镜男。

　　刚刚往上跳的过程中，凌默就在“回味”这个人的精神能量。

　　这人大概也是一个精神系异能者，但用的追踪方式却有些特殊。只是这并不是重点，真正让凌默对他格外关注的原因是，这人的精神能量，让他隐约有一种熟悉感……

　　这种感觉很不真切，可也很奇怪。每个人的精神能量都是不同的，具有很鲜明的个人特点。

　　普通的精神系异能者未必能分辨出来，但拥有吞噬能力的凌默却对此很敏感。

　　就比如同一道菜，一般人只是用眼睛看，可凌默却是用嘴巴尝，得到的感受也自然就有了层次上的区别。

　　可眼前这人，他分明是头一次碰到……

　　大晚上还戴副墨镜，这形象见过一次就不会忘啊！

　　“到底为什么会熟悉……”

　　凌默皱着眉头快速地在脑海中搜索了一遍，却听那墨镜男呵呵了两声，随后他旁边的那男人又开口了：“你现在束手就擒还来得及，不然逼我们动了手，保证你会死得很难看！”

　　他这话可不是危言耸听，好几架机枪已经对准了凌默，下面又有几名精神系异能者随时准备着出手。

　　就算他们不能把凌默真的打下来，但只要让他的动作稍微停顿一下，那下一秒凌默就会被子弹射成肉泥。

　　之所以还要说这些废话，显然是还打着要活捉的主意。

　　凌默眼角在人群中一扫，很快就瞥见了墨镜男的那些同伴。

　　这些人一进入人群后，就迅速地分散到了各处，盯的也不是凌默，而是周围的那些涅槃成员。

　　凌默心思急转，很快就明白了他们的意图，顿时感觉有些好笑。

　　看来他们已经认定了今晚的事情不可能是由凌默一个人做出来的，所以正等着凌默的同伙主动跳出来。

　　说不定在他们眼中，凌默这么嚣张的表现就是为了吸引所有人的注意力，趁机掩护同伴逃走。

　　“可惜我虽然有同伙，却跟你们猜想得不一样啊……”凌默心中想道。

　　那黎姓男子也捂着脑袋清醒了过来，低声对墨镜男说道：“这人叫凌戈，还有个木晨没看见。”

　　“凌戈啊……”墨镜男冷笑着重复了一遍，“你想舍身取义？还是想拼死一搏，抛下你的同伴自己逃命？不过我还是那句话，你逃不掉！”

　　这是墨镜男第三次大声说话，凌默听他的语调，却总觉得有点怪怪的。

　　一般人说话，哪有刻意压着嗓子的……

　　而那种熟悉感则在凌默的脑海中越来越清晰，他微微眯起了眼睛，心中隐约有了一个判断。

　　“你哪只眼睛看到我要逃了？我是那种人吗？”凌默摇了摇头，一副极为无语的样子。

　　他要一心逃跑，速度就不会这么慢了！

　　墨镜男愣了一下，神情突然大变：“动手！”

　　他话音刚落，就看见那几个精神系异能者同时恍惚了一下，与此同时，凌默也跟着往外跳了下去。

　　“你不是说不逃吗？！”

　　铁棍男原本已经停了下来，却没想到凌默义正言辞的背后，居然还是这么个意图。

　　这种骗小孩子的把戏，竟然被他用在了这种剑拔弩张的生死关头，而且大部分人还都信了！

　　谁能想到他被逼到了这种境地，还能动这份心思啊！

　　墨镜男的脸色难看到了极点，他没想到凌默真的会独自一个人逃跑，更没想到那些同伙能眼睁睁看着同伴丢下他们……太失误了！

　　“靠，凌默这个坑货！”木晨瞬间就不淡定了，但骂了一句后，他却还是蹲在原地没动。

　　“这下你要自救了吗？”老蓝有些艰难地撑着身体，问道。

　　木晨黑着脸看了他一眼，又看了看蓝蓝，最终咬了咬嘴唇，说道：“再等等。”

　　“原来你很信任他嘛……”蓝蓝眨着眼说道。

　　“少废话。”木晨很苦逼地答道。


第765章 说了不是逃跑

　　此时的凌默还身在半空中，墨镜男一直举着的手也终于挥了下去。

　　他这个动作是做给豁口处的警卫们看的，意思很简单，就两个字：开枪！

　　连续两次被凌默耍了，墨镜男的耐心终于耗了个精光。

　　杀！杀了这个人！

　　至于他的同伙，现在引不出来，一会儿还找不到吗？正好，借此机会先让他们看看，反抗涅槃的人会是什么样的下场！

　　等到密集的枪声响起，说不定就会有被吓破胆的家伙自己滚出来。

　　一念及此，墨镜男的手就挥得格外用力！凶狠！

　　同一时刻，众人的视线也聚集在了墨镜男的那只手上。

　　他刚刚喊话时的特殊语调，已经吸引了不少人的注意力，这会儿又突然做出这种动作，自然成为了关注的焦点。

　　随着他的手彻底挥下，一股无形的寒风也从人群中刮了过去。

　　这是要下狠手了啊……

　　虽然大部分人根本不知道这人是个什么身份，又是从哪儿冒出来的，但光看这轻易判人生死的表现，就深深地透出了一股不明觉厉的意味啊！

　　什么叫大权在握？看看这动作，还有这自信的表情！

　　“去死吧！”

　　墨镜男凶狠地盯着凌默，露出了一丝冷笑。

　　他仿佛已经看到了凌默的无力挣扎，以及最后像个破麻袋一样摔下来的结局。

　　这些实验品不是他们引出来的吗？就用他的尸体来喂他们好了！

　　“跟我斗？不自量力！”

　　墨镜男呵呵地想着，却突然觉得有点不对。

　　手已经挥了，可枪声呢？

　　“这帮人……不是说了看我的手势行事吗！”

　　墨镜男心中恼火，他的左手刚刚可是自带聚光灯啊，挥得全场都看见了！

　　不光是他，人群中那些没有被丧尸缠住的人也纷纷踮起脚尖，转头朝着豁口处的方向望了过去。

　　只可惜他们前面不是挡着人就是挡着丧尸，哪有那么容易看清楚？

　　至于刚才，所有人的注意力都在墨镜男和凌默身上，谁又会专门盯着那些警卫。

　　墨镜男心里“咯噔”一声，连忙扭过头去。

　　刚看了一眼，他的神情就变了。

　　一旁的男人还在说着：“怎么这些人站着不动？”

　　豁口处，十几个人影还站在那儿，但却没有任何动静。

　　男人眯着眼睛仔细看了两眼，突然就倒吸了一口凉气。

　　这些人哪里是站着，分明就是被人绑在了机枪和铁丝网上啊！怪不得看起来有点别扭，原来是这么回事！这算什么，恐怖版人偶剧场吗？

　　可话说回来，又是什么人在悄无声息的情况下，将十几个警卫同时解决了？要知道凌默刚刚跳上去的时候，那些警卫还在他们的示意下做出了反应，现在也就过去了不到一分钟的时间，怎么就成这样了？！

　　短短一眨眼的时间，男人已经惊出了一身冷汗。

　　墨镜男显然也察觉到了这一点，可在这时，其中的两挺机枪却突然诡异地一动，枪声骤然响起！

　　“操！”

　　人群中也不知是谁骂了一句，紧跟着所有人就纷纷低着头往下趴去。

　　这机枪对准的，可正是他们啊！

　　说来也实在憋屈，这伙人用来对付他们的，全是他们涅槃的东西！

　　实验品，机枪！

　　就地取材也要有个限度啊！

　　墨镜男的反应倒是快，可他刚往黎姓男子身后一闪，已经快要落地的凌默就突然往上一跃，隔着将近三十米的距离朝着墨镜男虚抓了一把。

　　还扭着头的墨镜男根本没防着这一点，倒是人群中有人喊了起来：“他又回来了！”

　　这喊声夹杂在枪声中，很难听得清楚。

　　“什么？”

　　墨镜男脑子里刚划过了这个念头，就突然感觉脖子上多了一根无形的绳索。

　　作为一个精神系异能者，他在身体上能做出什么防御？

　　被这绳索一套，他还没来得及做出反应，整个人就突然离地而起。

　　“这是什么异能！”

　　听着耳边呼呼的风声，以及嘈杂的枪声，墨镜男顿时就懵了！

　　是凌默出的手？

　　他一个精神系，到底有多少手段还没用出来啊！

　　墨镜男也想挣扎，但这一次显然是凌默蓄谋已久的，不光力道惊人，速度也快得离谱！

　　而且身在半空中，没有任何借力点，墨镜男的身体素质又只和普通人差不多，挣扎的效果约等于零。

　　最先回过神来的是墨镜男身边的那个男人，他快速跃起，伸手就想去抓，却突然发现凌默正眯着眼盯着他：“我不是说了吗？我这真不是要逃跑。”

　　“糟糕……”男人刚感应到了一丝不妙，脑袋里就像是被人狠狠揍了一拳，动作也自然出现了偏移。

　　他有些狼狈地滚落在地，还没爬起来就张嘴大喊道：“拦住他！”

　　这一声喊，才将周围的人惊醒了过来。

　　一看墨镜男正像个人形炮弹一样冲着凌默飞过去，在场的人都傻眼了。

　　这人……他远远不止是嚣张啊！

　　一次次被逼到绝境，这人不光没事，他还敢在众目睽睽之下抢人！

　　或者说，他从一开始就没想着要逃跑，一切行动，都只为了现在这个机会。

　　就算外面有人配合，也不用这么有恃无恐吧！

　　而凌默这一次暴露出的诡异手段，又一次毫无悬念地引起了众人的哗然。

　　那几个精神系的刚被枪声惊醒过来，没想到立马又挨了第二下。

　　“要不要这么关照啊……”这几个人又晕乎了，凌默这是一点机会都不给啊……

　　枪声压得不少人抬不起头来，有些人倒是想动，可看了一眼墨镜男，却又有些犹豫了。

　　这人谁啊？

　　至于空中那人，他抢一个墨镜男又有什么意义？

　　捂着头蹲在车内的实验组组长也看见了这一幕，他也在心中暗中揣测着凌默的动机。

　　从情形来看，这人是打算劫持个人质，再来跟他们谈条件吧……

　　“只是他也想得太简单了吧，大老板怎么可能为了一个人就放过他们……”实验组组长这么想着，便扭头看向了车内。

　　这一看不打紧，他发现大老板的脸色突然就变了！

　　既不是愤怒，也不是狠辣，而是一种像是被人捏住了心脏似的反应。

　　具体来说，这位大老板正睁着眼睛，嘴角微微抽动着，浑身瘫软地靠在沙发上，眼神颇为茫然地望着前方。仔细一看，他的嘴里还在不停哈气，像是呼吸不畅一般。

　　“大老板……”

　　实验组组长半蹲着跑了过去，却发现对方根本就没有回应。

　　“没事吧？大老板？”

　　连续喊了几声之后，实验组组长突然觉得心跳一下子加快了。他隐隐约约地捕捉到了一些关键点，可却一时没法串联起来……

　　凌默动手的同时，也立刻朝着木晨所在的方向打了个手势。

　　木晨原本就一直盯着他，情绪也跟着他的一举一动不停起伏。

　　此时终于看到了信号，木晨顿时就有了一种泪流满面的冲动。

　　“这个坑爹队长啊……”

　　他一边念叨着，一边就帮着老蓝爬了出来。

　　蓝蓝还在扭头朝凌默那边看，嘴里忍不住感慨道：“他胆子好大啊……”

　　“赶紧走吧！”

　　木晨拽着老蓝就钻进了车尾和铁丝网之间的缝隙，弯着腰快速朝着豁口的方向跑了过去。

　　“我们不走那个洞了？”老蓝还在问着。

　　“凌默让我们走正门！”木晨说着，自己心里却也有些打鼓。

　　这凌默，也太张扬了吧……

　　从别人眼皮底下抢人，还要让自己的同伴从正门跑出去……

　　涅槃的高层就算不被气死，也肯定会攒一肚子的火气啊！

　　离得近了，木晨就突然发现了一丝古怪，而蓝蓝也跟着张大了嘴巴。

　　那两挺机枪打得倒是热闹，可枪口却根本没对着人，只是压着他们不让抬头而已……他们一动，这枪口就跟着往下压，靠的就是个火力压制。

　　谁又敢跟子弹较劲？

　　这类轻机枪也是通过按压扳机进行射击的，而这两挺机枪就是由两个被固定在上面的警卫“操作”的。

　　这两人看着像是被打晕了，食指都被人为地放到了扳机上。

　　但他们的手指是怎么在晕厥的情况下还能按下去的，这一点木晨实在是没看明白。

　　“可能是天太黑了，有什么机关我看不见吧……”他只好这么想了。

　　蓝蓝和老蓝也看得一惊，可很快就被木晨催着绕过了这些警卫，跑向了不远处的豁口。

　　“这枪怎么不打人啊？”蓝蓝边跑边问。

　　木晨差点咬住了舌头，惊骇地看了蓝蓝一眼，说道：“那可是会死伤很多人的。”

　　“你们不怕以后被追杀吗？”蓝蓝很无辜地眨了眨眼睛，说道，“我这是为你们考虑。”

　　“现在杀他们，跟杀人狂有什么区别？这些人以后也未必就会跑来自寻死路，经过今天这件事，他们要找我们的麻烦，也会好好掂量下自己的斤两。”木晨说道。

　　“不要说得好像你也很厉害一样啊……”蓝蓝无情地打击道。

　　老蓝倒是赞同地点头道：“你们要是真那么心狠手辣，我也要掂量一下了。梦想虽然重要，可也不能把女儿往火坑里堆啊。”

　　“这老头倒是很懂道理嘛……不过能不能拜托你先把女儿教好！”木晨无语道。

　　这时后面又传来了大呼小叫的喊声：“有人从正面跑了！”

　　“那人是……好像是副组长啊！”

　　实验组组长刚催着人去把墨镜男抢下来，扭头就听了这么一句，顿时眼前一黑。


第766章 拉仇恨也是一门技术活

　　“跑……跑了？”

　　实验组组长站在原地摇摇欲坠，差点以为自己的耳朵出了问题。

　　“跑的人是……是副组长？是那个死老头？”

　　他猛地打了个激灵，几乎是连滚带爬地扑到了车门口，扒着门缝就朝豁口的方向望去。

　　可惜这位组长的眼神实在算不得太好，一双眼珠子都快瞪出来了，却只看见了喷火的枪口。

　　“你！你过来！”

　　他左右看了看，突然指着一个警卫喊道。

　　出于紧张，他的嗓音都有些变调了，听上去格外尖利。

　　那名警卫顿时被吓了一跳，然后在组长疯狂的招手中半蹲着凑了上去。

　　刚到面前，组长干瘦的手掌就一把抓住了他的衣领。

　　这位在涅槃总部身居高位的老头，此时的表情却一扫平时的威严，变得扭曲且狰狞。

　　“你有没有看清楚？到底是什么人跑了！”

　　警卫被组长抓得有些呼吸不畅，苦着脸忐忑地答道：“好像是有三个人……其中一个穿着白大褂，头发花白，后面还跟着一个小个子……”

　　他话音未落，就感觉脖子上突然一松，紧跟着就发现这位组长跌坐到了地上。

　　“是他，是他和他女儿……不……这不可能……不可能的啊……”

　　组长眼神涣散地念叨着：“他为什么要跑？他干嘛跑？他要什么我都给了啊！”

　　说到这里，他的声音突然拔高，表情也变得极为愤怒：“那个死老头，他居然敢跑！他是想害我，他这是要害我啊！”

　　他突然又朝着警卫扑了过去，吓得这名警卫顿时又打了个哆嗦。

　　“好好的我非站这里看什么热闹啊，早该躲远点的……”警卫欲哭无泪地想道。

　　“去！下令！把他给我抓回来！一定要抓回来！”组长大喊道。

　　警卫一脸为难，这枪林弹雨的，让他们怎么抓？

　　其实想绕出去也不难，可对方敢从正门大摇大摆地离开，难道就没点倚仗吗？

　　他们这些人想摸着黑追上去，简直就是作死啊……

　　但看着组长那发狂的眼神，警卫最终还是没敢将这番话说出来，而是硬着头皮点了点头：“我去通知。”

　　盯着警卫回到人群中后，组长这才像是脱了力似的浑身一软。

　　他咬牙切齿地念道：“姓蓝的……还有木晨，那个姓凌的小子……”

　　反反复复地念了好几遍，他的指甲也深深地掐进了肉里。

　　实验组组长突然抓狂的表现，其他高层自然也都看在了眼中。

　　他们的反应虽然没有那么激烈，却也感受到了一丝恐慌。

　　闹了一晚，也只有此时此刻，他们才真的感觉到了对手的可怕。

　　原来……这才是他们的真正目的！

　　而这一手，简直是将他们涅槃的脊椎都抽走了一截。

　　副组长是谁？那是实验组存在的根本啊！

　　也难怪组长会气得直哆嗦，根系被挖，实验组的分量也就跟着一落千丈。

　　他原本在所有高层中是最有地位和权势的一个，可今晚过后，他的地位就将大不如前了……

　　“灾难爆发后才好不容易将自己扶了正，摆脱了那个跟了自己几十年的‘副’字，正是春风得意的好时候啊，结果……”一个男人擦着冷汗感慨道。

　　“不过大老板这是怎么了？脸色好像更难看了啊……”总算也有人注意到了默默抽气的大老板，可这人一脸疑惑地喊了两声，却也没看出什么端倪来……

　　与此同时，墨镜男也终于在无法反抗的情况下接近了凌默。

　　“啊啊啊！”他疯狂地大叫着，却根本改变不了自身的处境。

　　铁棍男在铁丝网上瞪大了眼睛，恶狠狠地喊道：“你敢！”

　　“我已经做了嘛。”凌默还有空冲他笑笑。

　　他在空中轻松地交换着左右脚，看上去就像是在散步一样。但从他紧绷的身体来看，却分明是在通过某种方法稳定着自己的身形。

　　不过无论怎么看，他这副风轻云淡的样子，都要比铁棍男那八爪鱼似的爬姿好看。

　　再加上他那居高临下的一笑……

　　“你太找死了！”铁棍男骂道。

　　“拉仇恨也讲究火候的，你这样的就别惦记着干扰我了，技术太差了。”凌默劝道。

　　铁棍男顿时一怔，一张脸随即憋得通红。

　　没想到一眼就被看穿了啊！

　　话说回来，这个家伙明明在答话，怎么一点都不见受影响呢……不是说精神系最重专注吗？

　　难不成……他根本就没在意我啊！

　　铁棍男气得直咬牙，他的视线不停地在凌默和墨镜男之间打着转，等待着出手的时机。

　　“想从我手底下抢人吗？可你速度不行啊。”凌默却接着说道，“你爬得又没有他飞得快。”

　　“……”铁棍男心中吐血，这人居然还有心情反过来嘲讽他！

　　不过凌默说得也是事实，铁棍男一边要躲着子弹，一边还要往上爬，速度的确快不起来。

　　可正因为如此，铁棍男反倒觉得更郁闷了。

　　明明已经占尽优势了，干嘛还跟他用一样的招数啊！

　　此时他耳边传来“呼”的一声，正是墨镜男从空中接近了。

　　铁棍男低吼一声，猛地在铁网上一蹬，转身就朝着墨镜男扑了过去。

　　他的意图很明显，不管墨镜男是怎么飞起来的，只要将他扑到地上，那也算脱困了。

　　即便因此受伤，那也比落到凌默手里好吧！

　　结果他这边刚松开铁网，就听见头顶的凌默又开始喊了：“你用那根棒子啊。”

　　空中的墨镜男顿时浑身一颤，这是把他当棒球了啊！

　　铁棍男也跟着晃了一下，这人还没完了！

　　不过他的弹跳力的确很惊人，这一晃并没有让他的动作发生太大偏移。

　　眼看着手指即将够到墨镜男，铁棍男的嘴角也忍不住露出了一丝冷笑。

　　虽然干扰没成功，可这人也太得意忘形了……

　　然而就在这一瞬间，他眼前的景物却突然模糊了一下。

　　“嗯？”

　　随着脑海里突然冒出了一个问号，墨镜男的惨叫声也仿佛一下子到了他的头顶。

　　浑浑噩噩中，铁棍男脑子里还在疑惑地想着：“不对啊，我扑过去，人应该在我下面啊……”

　　“啊！”

　　正面着地的痛感一下子唤醒了铁棍男，他晃了晃脑袋，支撑着险些被摔散架的身体爬了起来，却看见凌默正提着墨镜男从半空中飘然落下。

　　隔着一张铁丝网，凌默竟然还冲他挥了挥手：“触地得分了啊。”

　　还有些恍惚的铁棍男顿时胸口一闷：“你当在玩橄榄球啊！”

　　“人在空中更好下手嘛……”凌默微微一笑。

　　铁棍男猛地扑到了铁丝网上，使劲摇晃着：“你别动！你要是敢带走他，我保证你会死得很惨！”

　　“哦……”凌默朝着墨镜男的腰上踹了一脚，终止了他的鬼吼鬼叫，同时笑着问道，“他很有地位吗？”

　　凌默这句话问得很有诱导性，同时他也在仔细地观察着墨镜男的反应。

　　天色虽暗，可凌默的视力却比普通人好了不少。

　　而他之所以停下来问这么一句，就是因为他已经有了一个猜想……

　　铁棍男看见凌默踹那一脚，表情又变得凶狠起来，可当凌默询问的时候，他脸上又闪过了一丝古怪之色，然后硬着脖子答道：“怎么，你怕了？我告诉你……”

　　“啊啊……”墨镜男正捂着腰部不停抽搐，一听这话却也忍不住想开口了。

　　可凌默那一脚踢得实在不轻，他这会儿感觉自己的肾脏都快从某个地方挤出去了，哪还有力气说话，只能哼哼两声，希望铁棍男能心领神会……

　　“你……”铁棍男眉梢直跳，“你下手这么重……”

　　“不说？那算了。”凌默笑着摇了摇头，伸手将墨镜男一提，对他说道，“你别为自己的决定后悔。”

　　“站住！”

　　铁棍男又挣扎着想去爬铁丝网，可他现在连自己的手脚都不能好好控制，又怎么爬得上去？

　　眼睁睁地看着凌默拖着墨镜男消失在了黑暗中，铁棍男的身体也跟着软了下去。

　　他手指勾在网洞里，表情灰暗地念叨着：“完了……”

　　“快点！”

　　木晨拖着老蓝跑出了豁口，又一口气冲出了十多米远，这才突然停下了脚步。

　　见他的神情一下子变得十分紧张，蓝蓝也没来由的心里一慌：“怎么了？”

　　“前面有人。”木晨低声说道。

　　“这么说……涅槃早有准备吗？”老蓝神色不定地说。

　　木晨沉重地点了点头，缓缓举起了刀子，踏前一步说：“你们先跑，到前面找个地方躲起来，我殿后……”

　　“喂！那个二货，这边！”

　　一个熟悉的声音突然从草丛里传了出来，而木晨这一番热血的发言也顿时被呛了回去。

　　他脸上的肌肉抽搐着，然后对着一脸疑惑的蓝蓝父女说道：“是我们的人……”

　　“是这样啊……”蓝蓝眨了眨眼，点头道。

　　“刚才的话……还是忘掉吧。”木晨小声地说道。

　　“没想到还有人接应你们！”老蓝却显得很兴奋。

　　木晨无力地说道：“我也没想到……那个坑爹队长！他什么都没告诉我啊！”


第767章 抓住了一只“白眼狼”

　　密集的枪声还在这片区域里“哒哒哒”地响着，但离开了总部前面的那块空地后，周围却一下子变得冷清起来。

　　晃动的绿化带，前后无人的荒芜马路……铁丝网内外，简直就是两个不同的世界。

　　站在外面听这枪声，反倒有了一丝不真切的感觉。

　　“啊……”

　　墨镜男一边痛哼着，一边跌跌撞撞地跟着凌默往前走。

　　凌默的那一脚让他几乎失去了反抗能力，也让他看凌默的表情变得更加怨毒。

　　前一秒他还胜券在握，后一面就成了凌默的阶下囚……

　　而且这个人对待俘虏，根本就没有半点风度可言啊！

　　虽然双方之间的眼神接触还隔着一副墨镜，但精神力强大的凌默还是敏锐地感应到了对方的注视。

　　“你好像很生气啊。”凌默的语气中竟然还带着一丝诧异，“放心吧，不会这么简单就肾亏的。”

　　“……”

　　目睹了铁棍男被引入陷阱的过程后，墨镜男对凌默的说话方式也有了一些了解。

　　“他这是故意的，为了激怒我，让我失去理智，然后再挖个坑让我跳……”墨镜男提醒着自己。

　　见墨镜男不说话，凌默摸了摸鼻子，嘴角突然往上一勾：“但我有的是办法可以让你肾亏，甚至……你想看巴比伦塔的倒塌也不是什么难事……”

　　“什么……意思？”墨镜男咬着牙问道。

　　凌默的目光往下一瞟，然后阴阴地笑了笑：“你也可以理解为局部器官的粉碎性爆炸嘛。”

　　墨镜男一愣，随后便狠狠地骂道：“你……你别以为……这就赢了……”

　　“咦？不怕？不应该啊……”

　　凌默心中一动，又将视线转到了墨镜男的脸上。

　　墨镜男还在恶狠狠地叫嚣着：“就算你暂时能逃出去，可又能逃多久？涅槃有多少异能者，你应该很清楚吧……”

　　没想到凌默还真就点了点头，顺手拍了拍自己的背包：“现在还不是很清楚，那些册子我还没看呢。”

　　“什么……”

　　“登记表啊。”

　　墨镜男的脸色顿时变得极为精彩，这人居然连他们的登记表都拿走了！

　　而且他竟然还露出了一副理所当然的样子，甚至还用看白痴的眼神盯着他！

　　“鸡鸣狗盗……”墨镜男骂道。

　　“省省吧，我这是为了知己知彼，战术，懂吗？”凌默说着，就突然伸手一挥。

　　墨镜男只感觉眼前一花，下一秒那墨镜就掉到了地上。

　　他惊骇地盯着凌默，同时又想起了自己被“抓”时的情景。

　　“控物？不对……就算物体能控，但大活人他怎么控？”墨镜男心思急转。

　　精神力控物，其实就是将精神力作用在物体上，影响它的运动轨迹，甚至让它在这股力的作用下活动起来。

　　但一般能被控的物体，也就只是小刀、钥匙，这种体积不大，重量也很轻的物体。

　　可像是墨镜男这样的成年男性，光是体重都有一百三四了，这得多强的精神力才能将他整个儿托起来？

　　更何况，他当时感受到的，可是一根绳子……

　　“会不会是什么特制武器？”墨镜男猜想道。

　　可惜从他这个角度，根本看不全凌默的正面，更别说观察一下凌默的外套里有没有藏什么东西了。

　　他盯着凌默的同时，凌默也正看着他。

　　但凌默的表情可就平静多了，只是在看了两眼后突然说道：“你这是经过变异的白内障吗？还是因为不想面对比你强大的人，所以故意翻成了这种白眼？不过也是啊，长成这样怪不得要戴墨镜了，我还以为你故意装逼呢。”

　　墨镜男的思绪一下子就被拉了回来，整个人都气得冒烟了。

　　变异白内障……故意翻白眼……长成这样……尤其是那句“比你强大的人”，更是让墨镜男双眼喷火。

　　铁棍男说的对，这人真的太找死了！

　　“这是阴谋……我得忍……”墨镜男再三克制，这才将这股怒气暂时压了下去。

　　凌默眉毛一抬，很诚恳地说道：“闷气伤身啊……”

　　“操！”墨镜男这一口气刚憋下去，就顿时爆了出来，“你一定会死！不管是你，还是你背后的势力，我都一定会让你们付出惨重的代价！想摧毁涅槃？凭你们也配！”

　　“谁想摧毁了？”凌默却很无辜地反问道，“还有，背后的势力又是什么？”

　　墨镜男更是愤怒：“装，你接着装，但你觉得这有意义吗？”

　　“这个嘛，没什么配不配的。”凌默扭头朝着空地的方向看了一眼，说道，“你觉得那么多挺机枪同时开火，今晚还能活几个人？”

　　墨镜男却连声冷笑道：“呵呵呵，这么多异能者，那也是一笔巨大的财富，你们当然不会杀人了。只是这涅槃到底有什么东西，值得你们这么大费周章？实验品？物资？人？你们的野心还真是不小啊……”

　　“大费周章也谈不上吧……”凌默谦虚地说道，“也就是几个小时的事情……”

　　“几个小时？你当我是傻逼？”墨镜男的声音还是有些变调，不过这次却是疼得。

　　凌默不动声色地露出了一丝微笑，暗道自己的猜测果然没错。

　　这个墨镜男之前喊话的时候，是故意改变了自己的声调和语气。

　　而且为保稳妥，他还多次借他人之口，让别人转述。

　　这人这么小心谨慎，怎么现在说话却有点怪怪的……

　　不是声音，而是说话的内容。

　　一个心机深沉的人，怎么说话就跟小痞子一样？

　　联想到之前曾感受到的那股熟悉感，凌默的眼睛顿时微微眯了起来。

　　被凌默这么盯着，正一脸凶狠的墨镜男却突然转动了一下眼珠……

　　虽然那双眼睛完全翻白，但凌默还是感觉到了。墨镜男在这一刻，有些目光闪烁……

　　“你是想套我的话，摸我的底吧？是想知道我背后有没有人指使，还有没有同伙隐藏在你们涅槃？”凌默突然问道。

　　墨镜男脸色一僵，然后便笑了：“呵呵，我都被你抓了，套话有什么用？”

　　但他心里想的却是另一句话：“操，直奔主题啊！懂不懂什么叫委婉！”

　　“其实也没事，因为我也在套你的话。现在我至少知道，你们是怎么看待这次事件的了……”凌默却点头道。

　　“……”墨镜男完全不知道该怎么接话了，这跟他设想的交谈方式完全不一样啊！

　　“而且听你说了这么多话，我大概也明白了……”

　　凌默盯着墨镜男看了两眼，突然就露出了一丝笑容。

　　“你……你笑什么……”墨镜男本能地感应到了一丝不妙。

　　就在这时，他却瞥见凌默脚边一闪，随后一抹红光就被扔到了他的脑袋上。

　　这红光来得太快，等墨镜男意识到的时候，头上仿佛已经多了个东西。

　　墨镜男吓了一跳，抬手就想去摸，却突然浑身一抖。

　　“你……你对我做了……”墨镜男的嘴唇微微颤抖着，说话都有些不利索了。

　　凌默微笑着看了一眼墨镜男头顶上的大师球，然后小声说道：“这可能是你的弃子，但是对我也是很有用的。我就不客气地收下了。另外，你想借用他来跟踪我的算盘，大概也要落空了，另想他法吧。”

　　“你……”

　　墨镜男的身体顿时抖得更厉害了，他的声调没变，但语气却突然变得沉稳起来。

　　他那副翻着白眼，却一脸严肃的样子，看起来格外地诡异。

　　“小子，你不要太猖狂了。”墨镜男沉声道。

　　“彼此彼此。”凌默笑道。

　　“你还留了多少人？”墨镜男突然问道。

　　“呵呵。”凌默笑而不语。

　　几秒钟后，墨镜男的表情就再次变得狰狞起来。

　　“走吧。”凌默却表情不变，说道。

　　另一条车道上，几个人影正在迅速地朝着前方狂奔。

　　“你们怎么来这儿了？”木晨跟在其中一个高挑女孩的身边，问道。

　　落后一步的蓝蓝不禁摇头：“这人还真是锲而不舍啊……”她想了想，突然转头看向了身边的长发少女，好奇地问道，“娜娜，他怎么不问你啊？”

　　“你可以借他个胆子啊。”夏娜狡黠地眨了眨眼。

　　蓝蓝脸上还带着笑容，可头皮却突然有些发麻。

　　这话里……怎么好像还有其他的意思呢……

　　“娜娜……”

　　“嗯？”夏娜的笑容更温和了。

　　但蓝蓝却陡然浑身一凉，没等她再细想，后面却突然蹿出了一个声音来。

　　“你最好叫她夏娜。”

　　“啊！”蓝蓝吓了一跳，张口就叫了出来。

　　可身边的夏娜和前面的高挑女孩却像是早就知道了似的，一点惊讶的神色都没有。

　　高挑女孩回过头来，精致的脸蛋上露出了一丝浅浅的笑容。

　　而夏娜则抬起手来，很随意地打着招呼：“嗨，小白她们在殿后哦。”

　　“这又是什么意思？”木晨下意识问道。

　　可惜没有人理他，就连蓝蓝都把注意力放到了来人身上。

　　她惊讶地看了一眼凌默，又看了一眼被凌默拖着的那个男人……

　　“这就是你抓的白眼狼啊！”

　　墨镜男再次气得吐血，谁他妈是白眼狼啊！


第768章 这是后遗症吗？

　　足足三分钟后，枪声才终于戛然而止。

　　整片空地顿时安静了下来，几十个人趴在地上，场面显得分外诡异。

　　倒是那些实验品横七竖八地倒在血泊里，一部分还在微微抽搐着，可也离死不远了。

　　又过了几秒钟，这些保持着匍匐状态的涅槃成员们才纷纷有些愣神地抬起头来。

　　“不打了？”

　　“好像真的不打了……”

　　“刚刚还换枪了吧？”

　　“那这么说，他们是把子弹都给打空了？”

　　成员们小心翼翼地张望了一番，见确实没了动静，这才露出了一丝劫后余生的庆幸之色。

　　刚刚实在太危险了……

　　被堵在这一处角落里，周围连个掩体都没有，子弹又跟长了眼睛似的……

　　要不是对手没有痛下杀手，他们现在还有几个能站起来的？

　　说起来，如果不是听了上头的命令，他们也不会主动聚到一起，等着跳进火坑了。

　　一些人的神色顿时就变得复杂起来，站在人群里小声地问道：“谁知道今晚到底出了什么事？”

　　“不清楚啊，不过我看到实验组的副组长了，该不是叛逃吧？”有人接过话头，说道。

　　“叛逃？有可能。这件事肯定有人里应外合，刚刚不是也在抓奸细吗？可惜啊，人没抓到，反而让别人带着人质跑了。”这语气里的讽刺意味太浓了，听得众人不停点头。

　　“那人太厉害了！”

　　“是啊！不过那真的是精神系吗？”

　　一说起凌默，成员们顿时都来了兴趣。

　　虽然立场不同，可凌默的那一番壮举还是引起了这些人的热议。

　　有人酸溜溜地说道：“有人配合我，我也能做到啊。”

　　“你？算了吧！你有那个胆子吗？”旁边的人则哈哈大笑道。

　　那人顿时不说话了，如果说异能是软件，那胆气就是硬件了。

　　几十个异能者就在脚下，却还能面不改色地将人带走，光是这份胆识，就已经让许多人甘拜下风了。

　　“亡命之徒。”有人总结道。

　　“胡扯，我看他惜命得很。”反驳声立刻就钻了出来。

　　最早问话的那人却在此时冷笑了两声，说道：“被一个人闹成这样……”他说到这儿，眼神朝校车那边瞟了过去，“应对真是太差了。”

　　“是啊……”

　　“简直是一直被对手牵着鼻子走啊。”

　　“谁说不是呢？”

　　人群外，黎姓男子支撑着发抖的双腿站了起来，脸上的赘肉还在不停地抽搐着。

　　听着这些讨论声，黎姓男子的表情也变得有些古怪。

　　他心里清楚，这件事很不简单，对手的人数不详，后手则是一个接一个。

　　唯一一个站出来的“凌戈”，也展现出了惊人的实力。

　　涅槃被打了个措手不及，所做的一切又都被对方所利用，提前在前面挖好了陷阱。

　　这并不是应对上的失误，而是博弈上的输赢。

　　可那些普通成员又哪会想那么多，对他们来说，涅槃栽了，那就是决策层的错。

　　当黎姓男子的目光扫向那片铁丝网的时候，他的眼神中也不可避免地浮现出了一丝怒意。

　　之前挂在那儿的铁棍男，这时已经不见了。

　　不仅如此，那些跟着墨镜男从小车上下来的人，现在也都不见了踪影。

　　“呸！”黎姓男子愤愤地吐了口唾沫，低声骂道，“被抓了也是你活该！”

　　他记得清楚，枪声响起的时候，那个墨镜男居然躲到了他的身后……

　　不过人都是惜命的，这年头更是如此。

　　自己活着都很难了，谁还会管别人？

　　就像那些普通成员，他们谈论凌默的时候，谁又想着那个墨镜男？

　　一些人倒是插上了两句，可很快又被其他声音淹没了。

　　黎姓男子骂了两声后，脸色也渐渐恢复了正常，拖着双腿慢慢地朝着校车方向走了过去。

　　这一堆烂摊子，正等着有人主动站出来收拾呢……

　　“哈……”

　　车内，大老板在众高层担心的注视下，终于有了反应了。

　　他嘴里发出了一声异样的怪响，上半身猛地弹了起来，然后像是呕吐一样埋下了脑袋。

　　保持着这个动作，他的四肢则如同通上了电一般抖动起来。

　　同时他的脑袋也在不停地晃动着，嘴里还时不时地发出痛苦难耐的哼声。

　　“有动静了！”有位高层喊道。

　　不过这位高层的表情也显得有些惊疑不定，这动静倒是有了，可看着怎么这么不妙呢？

　　其中一人脸色难看地说道：“我说……我怎么感觉大老板这反应……有点像鬼上身呢？”

　　他这么一说，众人都觉得有些犯怵。

　　鬼上身肯定不是，可这副样子确实挺惊悚的……

　　“还真是……”另一人附和着点了点头。

　　“是什么啊！让你们找的人呢！”实验组组长暴躁地喊道。

　　见没人说话，他又咋咋呼呼地喊道：“我不是说过了吗，去找个人来看一下！还有，追击队那边有没有消息传回来！再多派点人出去！”

　　说到这里，他的嘴唇神经质地哆嗦了两下，继续吼道：“绝对不能让他们出医科大！绝对不行！”

　　有人忍不住想提醒这位组长，这会儿天黑着，巡逻队又明显已经完蛋了，再派多少人出去也未必拦得住啊……

　　可看他双眼发红的样子，众人还是不约而同地保持了沉默。

　　只有个警卫从门外探进头来，硬着头皮答道：“已经去找精神系的成员过来了……”

　　正在这时，大老板又抽了两下，突然有些艰涩地开口道：“不用了……”

　　“嗯？”

　　一名高层愣了一下，第一时间回头朝警卫挥了挥手。

　　那警卫也没看见大老板究竟坐在了哪儿，有些疑惑地望了一眼后，便伸手关上了车门。

　　另一名高层则赶紧递了杯水过去，关切地问道：“大老板，没事了吧？您刚刚是？”

　　“刚刚太乱了，想找个人过来都不行。”实验组组长嘴角抽搐了两下，小声地凑过去说道。

　　大老板却恍若未闻似的，呆了十几秒后，才一字一顿地问道：“别说我了，说说外面……情况如何了？”

　　“没什么死伤，被抓了一个人，还有……”答话的人回头看了一眼实验组组长，后者的脸色也顿时变得难看之极。

　　这人犹豫了一下，接着说道：“实验组的副组长和他女儿……好像逃走了。”

　　“咔嚓！”

　　大老板手中的塑料杯子顿时发出了一声脆响，透明的矿泉水顺着他的拳头流到了地上。

　　他的身体又开始微微发抖，但这次却显然是因为愤怒。

　　“我们估计……是有人潜伏在总部，和蓝副组取得了联系。这样也能解释为什么实验组的那些丧尸会突然逃出来了，说不定三号楼那边的实验品也是提前被他动了什么手脚……”实验组组长急急忙忙地说道。

　　“估计？”大老板仍旧低着头，冷冷地重复了一遍。

　　“是……可是这是最合理的推测了……”组长一边说着，一边看向了其他几名高层。

　　这些人略一沉吟，也开口说道：“说的是啊……”

　　“不然这事就太蹊跷了。”

　　“没错……”

　　“都给我闭嘴！”大老板突然发出了一声低吼。

　　他这一吼，车厢内顿时就变得无比安静了。

　　高层们噤若寒蝉地望着大老板，而实验组组长则吓得脸色惨白。

　　“是了，这就是以前的大老板……”

　　这种杀气腾腾的说话方式，恶狠狠的语调，正是实验组组组长初见大老板时的印象！

　　那时的他既阴狠！又毒辣！

　　可是当涅槃走上正轨后，这位大老板的行事风格却突然变了。

　　他突然变得深居简出，喜怒不形于色……

　　可对于实验组组长来说，他却从未忘记过这位大老板的本性。

　　所以他才反应那么激烈！不光是因为他的地位，更是因为他的小命！

　　今晚这把火是从他的实验组烧起来的，要说他不用承担半点责任，这位组长自己都不相信。

　　可这份责任需要他承担多少，又要付出什么代价，却是由大老板一个人说了算的。

　　一想到自己的生死就掌握在这个人手里，而这人偏偏又是个杀人不眨眼的狠人，实验组组长没有当场崩溃，已经算心理素质过硬了！

　　抓狂算什么，他现在也恨不得立马逃出去啊！

　　尤其是此刻见到大老板发怒，实验组组长的两条腿都软了。

　　其他人倒是没他这么深刻的感触，这些人心里想的反而是另一件事。

　　大老板的声音，怎么好像有些怪异呢……

　　他突然僵住，现在又一下子恢复，可这会儿说话时却一直低着头，舌头也仿佛有些不听使唤似的。

　　难道……是刚刚留下的后遗症？

　　“我不想听什么估计……我要的是结果！”

　　大老板“咔咔”地捏着手中的破杯子，说道：“不管用什么办法，都要把人给我找回来。不光蓝副组长，还有那个戴墨镜的……”

　　他说完后，便轻轻地松开了手掌。

　　被捏得完全变形的杯子从他颤抖的手指间跌落下来，“啪嗒”一下落在了地上。

　　而就在这时，实验组组长却隐约瞥见了大老板的眼睛。

　　不过他刚看了一眼，大老板就已经闭上眼睛靠到了沙发上。

　　“应该是……看错了吧？”组长心中想道。


第769章 谁的大门开了啊！

　　“还不快去！”大老板不耐烦地吼道。

　　众位高层同时打了个激灵，争先恐后地下了车。

　　“对了，把那些精神系异能者都叫到一起，我有事让他们做。”大老板又喊了一声。

　　“是！”

　　实验组组长迫不及待地应了一句，然后便抢先下了车。

　　很快，车厢里就只剩下了大老板一人。

　　他坐在那张背对着车门的沙发上，浑身仍在不由自主地微微抽搐着。

　　随着车门关闭的声音传来，大老板那双紧闭的眼睛，也在此时突然睁开了。

　　他缓缓转过头去，面向了侧面的一扇车窗。

　　校车的这一侧并没有遭到凌默的攻击，看上去一切完好。而外面则是建筑物的外墙，黑漆漆的看不见任何人影。

　　大老板看的，却是那面玻璃里映出的自己。

　　灯光映照下，他的模样看着很清楚。

　　阴沉的脸色，略显扭曲的五官，但最为醒目的，却正是他那双眼睛。

　　此时的他，和墨镜男的情况，竟然一模一样……

　　盯着窗户中眼睛翻白的自己，大老板突然咬住了牙齿，一把抓住了面前茶几上的烟缸，狠狠地砸了过去。

　　“哐当！”

　　伴随着这声脆响，大老板的牙缝里也挤出了一声怒吼：“都要死！你们都要死！”

　　……

　　医科大的绿化带内，一行人正小心翼翼地沿着一条简易的“路径”向前走着。

　　但说是路径，实际上却像是一个巨大的圆球有意滚出来的，只是滚得不怎么圆润罢了。

　　锋利的草叶被压到了地面，灌木丛则硬生生地豁开了一条口子。

　　老蓝一脸震惊地跟在木晨身后，突然就叫了起来：“这应该是个变异兽做的吧！”

　　“怎么可能……”凌默嗤之以鼻地说道。

　　不过他心里却很是震惊，这居然也能看出来？！

　　按理说小白那种粗糙的滚法，怎么都和一般意义上那些身手敏捷的变异兽扯不上关系吧？

　　换做别人看到这种痕迹，肯定就认为是人做的了。

　　而这个“别人”，指的就是在一旁露出惊讶之色的蓝蓝和木晨……

　　“不对吧，这个是夏娜她们弄的。”蓝蓝说道。

　　木晨也点了点头：“不要因为她们看起来柔弱你就觉得做不到啊，你当夏娜手里的镰刀是摆设吗？那可是割草专用，还能发动无双技……”

　　“你不想做人了？”夏娜微笑着问道。

　　“凌小夫人，我错了。”木晨果断地闭上了嘴巴。

　　老蓝却摇了摇头，兴奋地说着：“不不，这里虽然有镰刀切割过的痕迹，可是这些压痕和草叶的断裂处呢？你们来看这里……”

　　“多半是有只变异兽刚刚打这里滚过吧，不稀奇……”凌默说道。

　　“这种应该很多吧，无聊就在草丛里滚来滚去的变异兽……”蓝蓝随口说道。她也半蹲着身体，可是却什么都没看出来。不过这不妨碍她一直面带笑容的转来转去，要不是“路径”就这么宽，估计她还能即兴跳个芭蕾舞什么的。

　　木晨也附和道：“某些动物的习性啊……”

　　他此时的表情却有些郁闷，追兵就在后面，可这对父女是怎么回事啊！

　　一个就差拿着放大镜到处观察了，而另一个则高兴得像是要飞起来似的……

　　至于吗？！

　　木晨哪里知道，这两人已经快一年没出过涅槃总部了……

　　蓝蓝少女心性，突然重获自由，本身又没有性命之忧，自然表现愉悦。

　　而老蓝呢？

　　那是个疯子……

　　“可滚成一条路的就太少见了吧！”老蓝还在坚持着自己的观点。

　　“那就是你看错了。”凌默说道。

　　老蓝还想再说些什么，却突然发现凌默正眯着眼睛，有些不爽地盯着他。

　　他顿时愣了一下，随即便反应了过来。

　　难不成，是那只丧尸？！

　　他顿时又激动了起来，没想到这丧尸居然还能搞到变异兽！

　　但是一般来说，变异兽跟丧尸，那也是水火不容的啊……

　　老蓝皱着眉头思索了一下，随后就将答案推到了那只丧尸的脑部变异上。

　　连人都能搞定，还拿不下一两只变异兽吗？

　　这么想着，他顿时露出了一丝释然之色，还摸着下巴点了点头，一副“我了解”的样子。

　　凌默则有些无奈地摇了摇头，这一路过来，就数老蓝最难糊弄。

　　天色这么黑，亏他还能观察得这么仔细！

　　离地面那么近，干脆趴下去算了！

　　不过那只尸偶倒是个万能药，凌默都不用解释，老蓝自然会根据需要进行各种脑补……

　　还好叶恋和夏娜外表看起来一切正常，老蓝虽然看了她们两眼，却没看出什么问题来，只是颇为感慨地拍了拍凌默的肩膀：“你可真行啊……想当年我在国外进修的时候，那也是万花丛中过，片叶不沾身呐……”

　　“所以就是一个妹子都没泡到？”凌默敏锐地看透了这句话的本质。

　　老蓝顿时收起了笑容，沉重地点了点头：“是她们不懂欣赏！”

　　说完之后，他又用那种感慨万千的眼神看向了凌默：“可你居然有两个啊……还都长得那么漂亮……”

　　“是三个。”凌默纠正道。

　　“漂亮吗？”

　　“挺好的。”凌默还稍稍谦虚了一下。

　　“……我突然想回涅槃了……”老蓝憋了几秒钟后，一脸忧伤地说道。

　　“呵呵。”凌默笑了笑。

　　……

　　他正有一搭没一搭地想着呢，蓝蓝却突然转了过来，压低了声音问道：“哎，我问你啊，为什么不能叫娜娜呢？”

　　“以后告诉你。”凌默高深莫测地说道。

　　走在前面的夏娜似有所感，回头冲着凌默笑了笑。

　　凌默也回报了一个笑容，心中却忍不住想道，难道他还能跟蓝蓝说，那具身体里有两个夏娜吗？

　　光喊娜娜，那精神体倒是高兴了，可丧尸本体却会很不爽啊！

　　而当夏娜不爽的时候，凌默也不能保证她会不会做一些很奇怪的事情……

　　这时夏娜也已经转过头去，对着最前面的叶恋小声地说了两句话。

　　很快，凌默就听见了叶恋那有些怯生生的声音：“啊？凌……凌哥的……大门开了？”

　　“谁的大门开了啊！”凌默怒道。

　　夏娜这丫头……还真是一有机会就在黑他啊！

　　“你想看就直说好了。”凌默又补上了一句。

　　“让诗然看吧，望肠止渴……”夏娜笑着说道。

　　“喂，梅字哭晕了都……”

　　一说起于诗然，凌默顿时感觉头皮一麻，同时也有些好笑。

　　对着小萝莉敞开大门，他有那么变态吗？

　　话刚说完，凌默却突然发现，身边的蓝蓝也正带着一丝审视之色打量着他。

　　“真的没开啊！”凌默火大道。

　　木晨终于忍不住唉声叹气道：“你们能不能有点危机感……”

　　“对了，我刚才就想问了，你干嘛要把这只白眼狼抓出来？”蓝蓝指着凌默拖着的墨镜男，问道。

　　听蓝蓝提到自己，墨镜男的嘴里顿时“呜呜”了两声，身体也再次挣扎了起来。

　　可他这一动，肩膀就立刻被旁边的草叶划破了，剧痛感让他一下子瞪大了那双“白眼”，“呜呜”声也更急促了。

　　“嘴都已经被堵上了，怎么还不老实？”凌默嘴里说着，脚下却果断地又踹了上去。

　　这一下不偏不倚地又踹在了墨镜男的腰部，他身体一僵，整个人又瘫软了下去。

　　此时的墨镜男看着实在有些凄惨，一根绳子勒住了他的嘴巴，里面还塞了一团破布。

　　手脚也都被绳子捆了个结实，而凌默则仍旧提着他的后颈。

　　此时的凌默虽然看着有些脸色苍白，但体力却还是足够的。

　　消耗的精神力也在行走的过程中，慢慢开始恢复了……

　　至于墨镜男头上的大师球，此时却已经转移到了他的后脑。

　　被那股吸力限制着，墨镜男的精神力根本就不敢动用。

　　不过凌默也没想让大师球吸了他，这只是一种防范措施罢了。

　　而事实证明，这还挺有效的。

　　“老蓝，”凌默没有回答蓝蓝的问题，反而转头问道，“你能确定之前在车里那个，就是你最开始见到的大老板吗？”

　　“是啊。”老蓝将视线从周围收了回来，点头道。

　　“那他呢，你真的不认识？”凌默问道。

　　老蓝不太感兴趣地看了墨镜男一眼：“不认识，见都没见过。他长得这么奇葩，我要是见过肯定记得啊。”

　　“呜呜！”墨镜男嘴里又哼唧了两声。

　　“这样啊……那没事了。”凌默若有所思地想了想，突然低头冲着墨镜男笑道，“我这里有了个猜想，等回去后，还需要你配合我验证一下。”

　　“呜呜呜呜！”墨镜男硬着脖子，看上去很是激动。

　　凌默冷哼了一声，他大概能猜到这墨镜男想说什么，顶多不过就是什么宁死不从，你干脆杀了我之类的……

　　“你想死，哪有那么容易。”凌默小声说道。

　　墨镜男突然就安静了下来，看向凌默的“眼神”，也头一次浮现出了一丝慌张。

　　凌默却已经不再看他了，又和夏娜她们开始东拉西扯起来。

　　蓝蓝也不时地插上两句嘴，在这阴森的绿化带里，一行正在逃跑的人反而显得很是轻松随意。

　　而木晨已经彻底放弃了，他自言自语地念着：“算了，反正那些人也想不到我们的逃跑路线竟然是这样吧……”


第770章 悄悄觉醒的受虐倾向

　　接下来的十几分钟内，木晨的想法得到了事实的验证。

　　他们一行人在绿化带里越走越远，可前来追击的敌人却始终没有出现。

　　是涅槃还没有派人出来吗？木晨可不会这么认为。

　　在凌默使用了那么嚣张的手法对他们进行了一番惨烈打脸后，已经脸肿得面目全非的涅槃哪里还能忍得住……

　　即使作为同伴，在看见凌默“漂浮”而起，并且以俯视角度冲着下面几十个人淡淡微笑的时候，木晨都情不自禁地涌现出了一股想要找块石头将凌默打下来的冲动。

　　能“飞”了不起啊！

　　就算真的了不起也不用露出那么欠扁的得意表情吧！那句“有本事你们就上来”的话已经写到脸上了啊！

　　木晨猜想当时站在地面上的人，十有八九可能都在想着同一句话。

　　“有本事你下来啊！”

　　不过作为一群正常人，这种充满了羞耻感的叫嚣是不会有人喊出声的。

　　但仅此一点就可以说明，凌默这一次的仇恨拉得非常成功……

　　普通成员大概还能对这种程度的嘲讽视而不见，毕竟实力差距实在太大，他们也犯不着为了这种事情就跑去出生入死……但涅槃的高层们会是什么样的反应，木晨却完全可以想象得到。

　　“那些普通的总部成员跑到分部后都会大秀优越感，更何况那些高层？他们的自我感觉必定很良好啊……凌默这次的行为就算没有给涅槃带去什么毁灭性的打击，可在涅槃的必杀名单上，他绝对飙升到了榜首啊……”

　　木晨心中想着，目光却在蓝蓝父女及墨镜男身上晃了一圈。

　　老蓝是什么身份他倒是知道了，可关于老蓝在涅槃总部的分量，他却并不是很清楚。

　　而墨镜男……这人在他看来，就是个长相奇葩的小混混罢了。

　　这种争强斗狠，好像还有点阴险的人，即便能在涅槃捞到一个位置，想必也不是很高才对吧……

　　和蓝蓝一样，木晨也想不明白凌默抓他的用意。

　　不过转念一想，凌默做的哪件事他又明白了？

　　明明这才是刚潜入涅槃的第一晚，事情的发展就突然被凌默推上了过山车道。

　　整个过程中他除了配合凌默做一些辅助工作，基本什么都不知道啊！

　　原本他以为，凌默是在精神探测的过程中出现了什么意外，最后事情就“这样那样”地发生了变化……

　　可一想到他居然需要用到“这样那样”这种说法来安慰和糊弄自己，木晨就忍不住泪流满面……

　　但见到叶恋和夏娜的时候，木晨又对自己的判断产生了怀疑。

　　难道凌默早就想好了？所以他才一早就安排了后手？

　　可之前他连涅槃总部都没进去过，这后手又是根据什么安排的……

　　谜团太多，木晨也实在想不明白。

　　他寻了个机会走到了蓝蓝身边，小声问道：“哎，你能不能跟我说说，你们是怎么会跟凌队走的？”

　　“哦……这个啊……”蓝蓝拖长了尾音，足足过了好几秒才答道，“就是在那儿碰上了嘛。”

　　“喂，你这答案很含糊啊！而且你的语气也很不耐烦啊！就算要忽悠我，拜托能不能态度端正点……”木晨一脸不信。

　　反倒是前面的凌默突然转过头来，冲着木晨招了招手。

　　“干嘛？”木晨垮着脸问道。

　　凌默笑了笑：“有些事跟你解释下。”

　　“真的？！”木晨皱起了眉头。

　　看着凌默那看似很“亲切”的笑容，木晨的脑海中立刻拉响了警钟。

　　“一般露出这种笑容的时候，就是准备坑我了吧！”

　　可即便如此，木晨还是按捺不住内心的好奇心。

　　“你说吧。”木晨绷着脸说道。

　　“呜呜……”墨镜男又哼唧了两声，这次不等凌默动脚，木晨就不动声色地踹了上去。

　　“你闭嘴！”

　　听着木晨的低声喝骂，墨镜男的脸部顿时抽搐了一下，眼白也似乎翻得很厉害了。

　　被凌默踢一脚，他还能展现一下自己威武不能屈的意志，可是被木晨踢，墨镜男感受到的就只有屈辱了。

　　他没跟木晨交过手，在他看来，木晨多半只是凌默的一个小跟班罢了……

　　墨镜男心里这么想着，鼻子里也跟着重重地哼了一声，以此表达自己的不屑。

　　“我靠，你还很叼啊！”木晨怒了。

　　凌默却顺水推舟地将墨镜男扔了过去：“交给你了。”

　　“谢了……”木晨刚将墨镜男提起来，却突然意识到了一丝不对劲，“等等，你就是为了把这个包袱丢给我吧！”

　　凌默揉了揉手腕，笑道：“怎么会呢……”

　　“可你明明一脸轻松啊！”

　　“我是有正事要说的。”凌默有些严肃地说道。

　　他一边将手插进了衣袋，一边说着：“这次能成功潜入，你的功劳不小。”

　　“呜呜呜！”墨镜男又挣扎起来，同时将一直盯着凌默的仇恨目光迅速转移到了木晨身上。

　　木晨只感觉头皮一麻，表情也变得难看了几分。

　　墨镜男好歹是个精神系的异能者，加上那特殊的眼睛，“盯”着人的时候的确能带去很大的压力。

　　而木晨又不像凌默那样拥有强大的精神力，顿时就感觉有些不自在。

　　“你果然是为了把他丢给我吧！”木晨悲愤地说道。

　　“他影响我恢复啊……”凌默说着，又腾出只手来揉起了自己的眉心，“大敌当前，还是早做准备比较好。”

　　“你也知道啊！”木晨翻了个白眼。

　　凌默却看了看前方的夏娜和叶恋，眼神中不由自主地闪过了一丝笑意。

　　这副难得出现的表情看得木晨眼角一抽，紧跟着他就不屑地闷哼了一声：“恋爱中的逗比。”

　　“你这可是开群嘲啊……而且就算羡慕嫉妒恨也不要表现得这么直接嘛……”凌默无语地收回了目光，接着说道，“多余的话我也不说了，有些事情我没有告诉你，是因为我也有苦衷的。”

　　“行了，不过就是为我好之类的话吧……”木晨摆了摆手，摇头说着。

　　“这倒不是，只是不能告诉你而已。而且，你还是不知道比较好。”凌默很直接地说道。

　　“喂！”

　　木晨的表情虽然很不爽，但心里却不由得暗叹了一声。

　　虽然这么想怎么都感觉自己有点受虐倾向……可老实说，凌默这种实话实说的态度，却让木晨觉得心情舒畅了不少。

　　毕竟被凌默毫无诚意地糊弄了无数次，如今总算听他说了句实话……

　　而且，他能在这个时候把真心话说出来，也说明凌默是完全信任自己了吧？

　　“算了，不能就不能吧，我这人只是好奇心太重而已。”木晨自嘲地笑了笑。

　　墨镜男竖着耳朵，正想多听点内幕呢，没想到凌默却突然来了这么一句。

　　他顿时气得眉梢直跳，却无奈说不出话来。至于木晨的反应，更是让他愤怒不已。

　　你倒是争取一下啊！居然这么容易就妥协了……

　　“你理解就好。”凌默说着，话题就突然跳到了另一件事上，“我跟你说这些的，是不希望你心里有什么芥蒂，毕竟你当着我这里的教官呢。”

　　“只不过是带个小队……”木晨刚略带得意地答了一句，就忽然虚起了眼睛，“说好我只当教官的，你别想忽悠我。”

　　“你误会了。”凌默很诚恳地拍了拍木晨的肩膀，“我只是想着，把小队的规模壮大一点……”

　　木晨花了一秒来消化这个突然蹦出来的信息，然后便抓狂了：“你这是压榨！剥削！简直无情！说，你到底想壮大到什么程度，还想弄多少人……”

　　……

　　医科大的车道上，十几个人影正沿着路中央快速朝前方奔跑着。

　　这些人手里都提着武器，为首的一人拿着把手枪，正是那名被实验组组长赶去下命令的警卫。

　　他也是倒霉，警卫队的宋队长不在，这指挥的任务就顺势落在了他的身上。

　　看着那些平时谁也不服谁的队友，此时都老实地跟在自己身后，这位警卫却怎么也高兴不起来。

　　那些人哪是听他的话啊，根本就是想撇清自己罢了……

　　而他作为临时指挥，唯一的用处不就是担责任吗？

　　此时他正眉头紧皱地盯着前方的一处十字路口，满脑子都在想着：“怎么办？”

　　已经快二十分钟了，他们在这偌大的校园内却根本一无所获……

　　虽然这个结果让他有些庆幸，可也不能正大光明地表现出消极怠工的情绪吧……

　　“大门那边都堵上了吗？”警卫回头问道。

　　“肯定啊，前后的几条马路上也都有人盯着。”队伍中有人懒洋洋地答道。

　　听到回答，警卫的脸上却闪过一丝苦色。

　　那些混账，简直是在坑他们啊！

　　堵门倒是很积极，可这么一来，不就意味着他们这一队很有可能会碰到那个煞星了吗？！

　　这场追击，在场的没一个人想参与，可上面却下了死命令。

　　他们和普通成员不同，算是完全隶属于涅槃的一支队伍，对命令没有反抗能力。

　　实验组组长敢把他们派出去，也是因为他们这支队伍中最不可能存在奸细。

　　但凌默的实力，还有隐藏在黑暗中的未知敌人……这些可都是风险啊！


第771章 暴露了喜欢玩球的本质

　　其实要论对环境的熟悉程度，这些涅盘成员绝对是完胜凌默一行人的。

　　可此时此刻，这位带队的警卫却巴不得凌默一伙人比他们更熟，最好是提前就准备好了一幅详细地图。

　　他心中甚至在念着：“大哥啊，你们越早跑出去，我也就越早解脱啊……”

　　不过他也清楚，要是他故意带着人规避风险，那谁又知道这队伍里会不会有一两个直接听命于高层的人？

　　到时候回去一告状，他可就倒大霉了……

　　“队长？”有人试探着喊道。

　　警卫顿时回过神来，脸色却很难看，暗自嘀咕了一句：“喊个毛的队长，送给你当要不要？”

　　不过表面上他还是保持了基本的镇定，扭头喊道：“小潘。”

　　队伍中慢吞吞地走出了一个小胖子，声音含糊不清地应道：“这儿呢。”

　　警卫纠结地看了他一眼，然后叹了口气道：“再确定下方向吧。”

　　小潘也不吭声，将手里的刀子往地上一放，接着就闭上了眼睛。

　　周围的队员也纷纷停下了脚步，转头看向了他。

　　小潘一边伸长了脖子使劲吸气，一边伸出手去，在虚空中捕捉着什么。

　　每握住一团空气后，他就立刻送到自己的鼻尖，脸上也紧跟着露出一丝极为陶醉的神情。

　　不仅如此，他还拉长了音调，时不时地发出“哦……”的叫声。这声音不大，可在寂静的夜色中，却足以让众人听得清清楚楚了。

　　“咳咳……”一名队员终于忍不住了，干咳了一声后，就嘴角抽搐地扭过了头去。

　　一些队员则露出了一丝好笑的神色，唯独那名警卫怎么都笑不出来。

　　他有些不耐地低声说道：“笑什么笑啊，小潘这是为了增加准确率。”

　　“我没记错的话，他是变异系的吧？”

　　“嗯，鼻部变异还是嗅觉变异来着？”

　　“不过看他的表情就知道，他真正想变异的部位，其实是他家小兄弟啊。”

　　“那个部位变异后能干什么啊，敲钉子吗？”

　　“说不定食我大‘哔’这句话就能成为他的战斗宣言了吧，想想还很燃啊……”

　　“燃什么啊，你想想那双方交战，先脱裤子的动作……”

　　“行了，你们越扯越离谱了，等会儿他找准了方向，我们还得接着玩命呢。”警卫皱眉说道。

　　一听这话，众人的表情都变得沉重起来，交谈声也渐渐消失了。

　　就连小潘那“哦哦”的声音，听着也不怎么搞笑了……

　　两分钟后，小潘的手终于放了下来，表情也瞬间恢复到了之前那副僵硬的状态。

　　他睁开眼睛，又弯下腰拿起了刀子，这才不紧不慢地说道：“他们在绕圈子。”

　　“这是什么意思？”警卫有些不安地追问着。

　　小潘解释道：“也就是说，他们在有意防备像我这样的人。”

　　“也是啊，他们这么一绕，留下的痕迹和味道都是乱的，不好找啊。”有人点头应和道。

　　“就是这样，所以我也只能判断出一个很模糊的方向。”小潘接着说，“而且这里还有变异兽的味道，不排除是他们刻意引进来的可能性。”

　　众人同时惊了一下，警卫连忙问道：“什么变异兽？有多少？”

　　“不是体味很浓的那种，只能说它的活动很频繁，所以我才能闻到。至于数量，我说不好。”小潘又吸了吸鼻子，然后摇了摇头，“单从味道来说，这变异兽简直到处都是，可这显然是不现实的。不过按变异兽的习性来说，它也不会刻意到处乱蹿……”

　　“你能不能直接说重点？”一名队员缩头缩脑地打断了小潘。

　　小潘“哦”了一声，说道：“我觉得……大概有五只以上吧。而且，我也判断不出是哪种变异兽。”

　　“五只？！”

　　从听到这个数字开始，小潘后面所说的那句话就没人在听了。

　　众人立刻紧张地朝周围望去，那些原本就显得很阴森的树木和齐人高的草丛，此时看起来更是狰狞可怕。

　　而在那些草缝中，则仿佛藏匿着一双双阴冷血红的眼睛。

　　变异兽可不是丧尸，它们的战斗力更强，威胁性也更大。

　　“居然有变异兽……”警卫心里有些发慌，喉结上下滚动了一下，声音发哑地说道，“还是要找……至少，要确定他们是从哪边逃走的。”

　　说着，他又喊出了一个人来：“周老八，你回去通知一下。”

　　周老八见自己被点了出来，脸色也一下子变得有些苍白。

　　“你要不肯去，我就亲自回去。”警卫说道。

　　“我去我去……”周老八应了一声后，便扭头快速跑向了涅盘总部。

　　剩下的人站在原地面面相觑，而警卫则苦笑着说道：“走吧。”

　　……

　　同一时间，凌默却在对身边的人说道：“这么一直钻绿化带的话，我们还得有个十来分钟才能转出去吧？”

　　夏娜回头眨了眨眼睛，答道：“嗯，时间上是这样的，但是跟路线可没有关系哦，是因为带着累赘嘛……”

　　“说你呢。”木晨又抓住机会踹了墨镜男一脚。

　　突然中枪，墨镜男却连哼唧的力气都没有了。

　　从他死猪般的表现来看，他已经放弃了挣扎了。

　　自从拖拽他的人换成木晨后，墨镜男这才发现，凌默对他的态度和木晨比起来，那已经可以算是优待了。

　　比起不怎么注意他的凌默，木晨根本就是一直在盯着他啊！

　　踹完之后的木晨刚一抬头，却突然发现夏娜看的并不是墨镜男，而是走在最后的老蓝。

　　老蓝被看得愣了一下，然后低声道：“大叔我姑且也算是个资深死宅嘛，体力确实很差……”

　　“你居然连这个都知道？”凌默有些惊讶地说道。

　　蓝蓝在一旁很得意地晃着脑袋：“当然是我告诉他的啊。怎么样，我教出来的老爸不错吧？”

　　“你是不是把什么说反了……”木晨嘀咕了一句。

　　凌默却已经被夏娜一把拉了过去，夹在了她和叶恋之间。

　　“怎么样，我们这次做的不错吧？”夏娜笑嘻嘻地问道。

　　“那还用说……”凌默点头道，顺手捏了下叶恋的脸蛋。

　　这女丧尸一边呆呆地笑着，一边低着头躲到了一边。

　　“你们安排的比我想象得要好。”凌默由衷地说道。

　　逃脱过程中，他除了在需要的时刻切换下视角外，基本上是对叶恋她们的行动细节一无所知的。

　　可叶恋她们不仅把逃脱的路线提前开辟了出来，还让殿后的小白以及于诗然她们刻意走了另一条路线。

　　身为变异兽的小白本身已经在逃脱路线上留下了气味，选择其他道路后，自然也会换着法留下各种印记。

　　这样一来，凌默一行人是从什么地方走的，又是什么时候离开的，前来追击的人都很难确定。

　　想到自己当时传达的那条指令，凌默不由得有些感慨。

　　他只说了句“准备后路”，这些女丧尸们就做到了这么完善的地步！

　　至于更早时候的引实验品、偷袭警卫、开枪，这些事情她们也都做得十分严谨。

　　其实对于神出鬼没的女丧尸们，尤其是对黑丝来说，袭击警卫和开枪都不算什么难事……

　　不过整件事真正困难的地方，在于和凌默之间的紧密配合。在那么短的时间内，要做到这么天衣无缝的地步，也只有和凌默真正心神相连的她们才能做到了。

　　“智力见涨啊……”凌默夸道。

　　夏娜却神神秘秘地笑了笑，说道：“我说了你可能不信呢……”她突然踮起脚尖凑到了凌默耳边，低声道，“路线这件事，黑丝也突然跳出来出了主意呢。”

　　“它？”凌默又想到了黑丝那阴阳怪气的声音，表情顿时就变得有些怪异。

　　“是……是啊……”叶恋作证道，“我也……看见了。”

　　“可它到底怎么学的这些……”凌默还是觉得有些难以置信。

　　自从和于诗然的精神光团交织到一起后，黑丝的情况就好像越变越诡异了……

　　夏娜嘿嘿一笑，说道：“诗然变异的时候，也有十一岁了吧？凌哥，你觉得一个人类在十一年间，能接触到多少东西？即使她自己没有留意，可看过的东西却都已经储存在了她的潜意识里。更何况黑丝本身也有记忆，融合到一起后，它的智力反而是增长最快的。”

　　“舍弃了身体，将进化的重点完全放到了智力上啊……”凌默若有所思地点头道，“这就解释了为什么黑丝越来越聪明，但于诗然却还是那么笨的原因了……”

　　“不过凌哥带着的那个小东西，好像也快达到更高级的层次了吧。”夏娜突然说道。

　　凌默心知她说的是大师球，嘴角也跟着露出了一丝笑容。

　　在这次行动中，大师球的作用毋庸置疑……

　　“对了，说起来，我给它取了个名字。”凌默说道。

　　“是……什么？”叶恋好奇地问道。

　　凌默干咳了一声，颇为自信地说道：“大师球！怎么样？”

　　“……暴露了喜欢玩球的本质呢……”夏娜了然地点了点头。

　　“能不毁童年吗……”凌默狠狠地汗了一把……

　　就在这时，后方的木晨却突然喊道：“前面没路了。”


第772章 世界很危险的

　　医科大本身的绿化就做得不错，大灾变爆发后这将近一年的时间内，变异荒草又见缝插针地长了不少。

　　但即便如此，凌默一行人也不可能一直待在绿化带里。

　　木晨嚷着没路了，其实指的是前方突然出现了一个空当。从他们所在的方向能很清楚地望见那边立着的雕像，以及不远处的一幢建筑物，可前方的“路”却彻底没了。十来米开外的地方，全是密密麻麻的草丛，那些锋利的草叶光是看一眼，都让人觉得浑身发疼。

　　凌默三人在前面聊得正欢，这一点倒是只有木晨注意到了。

　　“不要一惊一乍啊。”

　　夏娜走上前去，手中的镰刀一甩，然后又往下一压，前方的草丛就被拨开了，硬生生地空出了一条道来。

　　“原来是伪装啊……”木晨有些尴尬地说道。

　　“没错，这前面是个广场，从这里穿过去后，再进那边的草丛里走一段路，就到最外层的围栏了。这里确实没有地方可供绕行了，所以只能这样。”夏娜说道。

　　“那速度快点吧，穿过去后还要找入口。”凌默点头道。

　　为了迷惑追兵，掩盖行踪，叶恋她们在开辟道路的时候，已经刻意在绿化带的外层做了伪装。

　　例如他们进来的地方，就是在一个十分不起眼的角落，还刻意留下一大丛没有动过的荒草。不过之后一行人就始终穿行在绿化带里，绕了一大圈后终于到了出现断层的地方。

　　荒草被迅速地拨开，很快就到了广场的边缘处。

　　透过缝隙向外望去，已经能一目了然地看见广场的全貌了。

　　这广场面积不算太大，中间是个积着污水的喷泉池子，周围则点缀着几个荒芜的花坛。一张生锈的长椅上，还歪歪斜斜地挂着几根人骨和染血的布条。夜风一吹，那摇摇欲坠的路灯杆子就不停地发出“嘎吱嘎吱”的轻响声。

　　不远处的那幢欧式建筑物则敞着大门，那一扇扇黑黢黢的窗口后就仿佛有影子在晃动，可仔细一看，却不过是一些腐朽的窗帘条罢了……

　　整个广场连着两条车道，正好将绿化带彻底地切割开了。

　　从环境来看，凌默一行人已经绕到了医科大较为偏僻的区域内，而这个偏僻是相对于涅槃总部来说的。

　　“被涅槃利用起来的部分，就只有拥有实验设备的那些地方了吧？”凌默问道。

　　老蓝点了点头，说道：“这边我也没有来过……”

　　不过这场面看起来再阴森，对凌默一行人来说也不算什么。

　　就算是一直“死宅”着的蓝蓝父女，眼神中也只有好奇，没多少惧色。

　　“死人骨头有什么好怕的，我只是觉得血腥的场面比较恶心而已……”

　　见凌默像是不放心似的回头看了自己一眼，蓝蓝立刻不服气的说道。

　　“是吗？”

　　夏娜也扭头看向了蓝蓝，嘴角微微翘起，语气淡淡地说道：“你会觉得恶心，是因为你只看到了鲜血，却没有看到一个人在那一瞬间迸发而出的生命力呢……”

　　“到底什么人才会看见那种迸发啊……”蓝蓝不自然地打了个寒噤。

　　木晨则同情地看了蓝蓝一样，这少女也算是很叛逆的类型了，但是和夏娜比起来还是远远不够看啊……

　　“走吧。”

　　凌默站在原地稍稍感应了一下，然后便说道。

　　随着最后一层荒草被拨开，一行人迅速地钻了出去。

　　叶恋走在了最前面，她伸手将脸颊边的一缕长发拢到了耳后，小声说道：“跟……跟我走吧。”

　　她难得主动说话，这一开口就将所有人的注意力都吸引了过去。

　　月光下她那高挑又不失纤弱的身影，黑如深潭的眸子，以及浑身上下散发出的一股非人般的神秘气质……

　　就连凌默都不由自主地呆了一下，心想一般人可能难以想象，如病毒这么致命的东西，却也能造就一种极致的美丽……

　　老蓝又一脸哀怨地从后面拍了下凌默的肩膀，说着：“我突然明白异端审问会是因何存在了，他们的宗旨烧死异性恋，从某种意义上来说，也代表了我此刻的心情……”

　　“作为研究人员，你干嘛把这些无关紧要的事情记得这么清楚？”凌默无语地说道。

　　“你要理解一个父亲渴望理解女儿的心情啊……”老蓝低声叹气道。

　　“我劝你还是放弃吧。”凌默随口说了一句，眼中却闪过了一丝异色。

　　“F团么……”

　　一行人从喷泉边经过的时候，都不由自主地看向了那一池子的黑色污水。

　　完全静止的水体，从水底长出来的一些形状狰狞的杂草……也不知是不是错觉，凌默总觉得水底下似乎有什么东西在游动。

　　“总不会还有活物吧……”凌默心中正想着，余光却突然瞥见蓝蓝正好奇地朝里面张望着。

　　她几乎贴在了喷泉边上，上半身向前仰去，头部已经彻底暴露在了水面上。

　　“喂！”凌默刚喊了一声，就听见水里“哗啦”一声，随后一团黑影就从水体中蹿了出来。

　　这黑影速度极快，当众人听到动静回头的时候，它已经接近了蓝蓝的头部。

　　匆忙之间，凌默也没有看清它的样子，但却看见了它脑袋上闪过的一抹寒光。

　　“这东西还有牙齿！”

　　“刷！”

　　夏娜的镰刀突然从旁边刺出，而蓝蓝也在即将被攻击到的一刻诡异地向后退了两步，这才惊魂未定地站定了。

　　她摸了摸自己的脸，又伸手摸了摸腰部，然后苍白着一张脸看向了凌默。

　　“不要看到什么都好奇，外面的世界很危险的。”凌默的脸色也有些不好看，之前蓝蓝表现出好奇心的时候，他还没想到可能会有这种危险。不过最让他震惊的还是那团黑影，这东西的精神光团只有很小的一点，又躲在水里，难怪他之前没有探测到。

　　夏娜刺出的瞬间，凌默也适时地附送了一次精神绞杀，那黑影一下子失去了控制力，正好被镰刀穿了个通透。

　　不过当夏娜收回镰刀的时候，这黑影却还在刀尖上扭动着。

　　“这是什么？”

　　叶恋也好奇地凑了过去，拿着一截顺手扯下来的草叶在那黑影身上扫了两下。

　　一滴黏稠的血液出现在了草叶上，而众人则同时皱起了鼻子。

　　“好刺鼻的味道啊！”

　　唯独凌默脑子里念的却另一句话：“这东西怎么就跟喷了古龙水一样……”

　　“它体内含有大量病毒。”老蓝很快就恢复了常色，说道。

　　“不过这到底是什么？”凌默也走过去仔细看了两眼，却突然发现这一团黑墨似的生物看着还有几分眼熟……

　　“这不是锦鲤吗！”

　　“锦鲤是怎么变异的啊！”木晨不太相信。

　　老蓝却在观察后点头道：“是锦鲤，变异前可能就有一尺长了。”

　　“可按理说那个体型……”木晨还想反驳，凌默却想起了在翠湖市见过的老鼠。

　　一般的老鼠才多大？它们都已经出现了变异的初步特征，更何况是这么大一条鱼？

　　这条锦鲤变异后，光是力气和身体扭动的幅度就已经跟普通鱼类大不相同了。

　　剧烈挣扎的同时，它还微微地张着嘴巴，露出一些尖利的细齿来，乍一看有点像一个圆形口器。

　　“这里面曾经有尸体的吧。”凌默分析道。

　　他说到“曾经”两个字，木晨和蓝蓝的脸色都变得有些不好看。再看这条变异锦鲤的时候，眼神中也只剩下了惊恐。

　　“病毒感染的覆盖面越来越广了……”老蓝感慨着。

　　“放心，我会让你们安全的……”

　　凌默话音未落，就听老蓝接着说道：“这真是太好了，我就知道我应该出来的！这外面可供研究的东西，可实在是太多了啊……”

　　一边说着，他还一边兴奋地搓着手，连眼睛都有些放光了。

　　随后他又突然回过神来，期待地对凌默说道：“能不能把这锦鲤带走？”

　　“弄死了再说吧……”

　　这一耽搁，凌默的脸色却突然变了一下。

　　他迅速地转过头去，目光投向了其中的一条车道：“有人来了。”

　　“怎么追到这儿了？”木晨顿时紧张起来，催促道，“要不我们躲起来？”

　　“来不及的。”凌默朝着另一边的绿化带看了一眼，默默地计算了一下距离。

　　倒回去？可那样更不安全……

　　等总部那边情况稳定后，被派出来搜索的人只会越来越多。

　　“那怎么办？”蓝蓝问道。

　　凌默看了一眼被木晨提着的墨镜男，突然说道：“正好，也能暂时把后顾之忧解决一下。”

　　即便他们今天逃出了医科大，可接下来也必定会面临着涅槃铺天盖地的追杀。

　　他们拥有大量异能者，要追踪凌默一行人并不算什么难事。

　　可凌默这边要做的事情还有不少，如果一直被他们缠着，无疑会很麻烦。

　　“虽然不可能让他们彻底放弃追杀，但是为我们争取一点时间还是可以的。”凌默笑着说道。

　　而被凌默盯着的墨镜男却使劲挣扎了一下，嘴里又一次“呜呜”地叫了起来……


第773章 背后有手

　　“没想到跑到这么偏僻的地方来了，按理说应该不会碰上了吧……”

　　车道上，警卫望着不远处冒出来的那幢建筑物，心中有些庆幸地念叨着。

　　他转头看向了默默走在人群中的小潘，问道：“这方向没错吗？”

　　庆幸归庆幸，但戏份还是要做足的……

　　小潘先是点了点头，突然又伸长了脖子深深地吸了口气，神色顿时稍稍变了一下。

　　“有情况？”警卫心里“咯噔”一下，很是敏感地问道。

　　“嗯，有股很刺鼻的味道，有点像丧尸的血液，但又有一些区别，我说不准。”小潘一板一眼地回答道。

　　人群中有人插了句嘴：“该不会是变异兽吧？”

　　“有可能的，变异兽种类多，味道也有区别，我只能大概分辨出来，具体就不行了。”小潘点头说着。

　　见小潘给出了肯定的回答，队伍顿时骚动了一下。

　　“这意思就是说前面有变异兽？那我们别过去了……”

　　“你二啊，没听到说流血了吗？”

　　“是啊，就算是变异兽，那也受伤了。”

　　短暂的恐慌过后，队伍中又有人说道：“你们说，这变异兽是怎么受伤的？会不会……是他们？”

　　“有可能！他们能把变异兽引进来，难道还能左右变异兽的行动不成？说不定自食其果了。”有人略带期待地附和道。

　　“没错了，他们那么绕圈子，比我们更容易碰到变异兽。”

　　“就是不知道他们现在什么情况，要是变异兽占了上风的话……”

　　队伍里的讨论声又一次热烈了起来，不过考虑到附近还有变异兽，而敌人也很可能就在此处，他们的声音也自觉地放低了不少。

　　但从他们的交谈中不难听出，这些队员此时都有些蠢蠢欲动。

　　要是凌默一伙人遇到了麻烦，那他们的危险程度也就大大降低了。

　　就算不能把凌默带回去领赏，能留下他一两个同伙也是好的啊……

　　看到这一幕，警卫也很是郁闷。

　　如果换作是宋队长带队，他们还敢这么多话吗？

　　而且他此时的心情也实在是很糟糕，这可真是怕什么来什么啊！

　　明明到了这么偏僻的地方，好不容易才松了口气，没想到偏偏在这儿碰上了！

　　那些队友分析出的可能性，在他听来还是很靠谱的……

　　“我也是，装什么尽责啊！还有那个小潘，你就这么不懂变通吗！”

　　警卫暗骂了一句，突然喊了一声：“等一下！”

　　见所有人都望向了自己，他又说道：“你们不觉得前面很安静吗？”

　　这一点在他看来是个蹊跷之处，提出来之后，说不定队友们就会知难而退了……

　　“是啊，挺安静的。”有人说道。

　　“会不会是战斗结束了？”有人猜测着。

　　“有可能啊……”

　　“要不要去看看？”

　　这个问题一提出来，所有队员都看向了那名警卫。

　　“队长，他们的行踪就在前面，我们是不是该去查探一下？”

　　“说得对啊，要是有危险的话，我们退回来就行了嘛。”

　　“他们急着逃跑，不会跟我们缠斗的，何况我们还是从后面接近的……”

　　“队长，你怎么说？”

　　这警卫真是欲哭无泪，他还能怎么说啊！

　　“去看吧……”警卫硬着头皮说道。

　　窸窸窣窣——

　　草丛微微晃动的声音撩拨着这一群人的神经，他们尽可能地靠近了车道中心，小心紧张地朝着那片小广场接近着。

　　随着距离逐渐拉近，那些原本笼罩在一团漆黑中的影子也渐渐清晰了起来。

　　“没人啊……”望着空荡荡的广场，有人说道。

　　小潘却将目光转向了那个喷泉水池，慢慢地走了过去。

　　“都跟着。”警卫招呼道。

　　这种时候他可不敢让队员分散了，人多力量大啊……

　　虽然这样做目标也很大，可他巴不得打草惊蛇才好呢……

　　小潘很快就在喷泉附近的地面上发现了两滴鲜血，随后又用刀尖挑了一些起来，放到鼻尖下闻了闻。

　　“就是这个味道，而且还很新鲜，从流出到现在可能不超过两分钟吧。”他一边闻一边说着。

　　“两分钟不到啊……”警卫的脸色越发不好看了，才过去这么点时间，这说明凌默他们就在附近啊……

　　“再找找吧。”小潘放下了刀子，说道。

　　这空无一人的广场当时没什么可找的，也不会有人贸然钻到草丛里去查探。

　　可小潘朝着那幢建筑物望了几眼后，突然就吸了吸鼻子。

　　“难道那里面有问题？”警卫不安地问道。

　　小潘却有些拿捏不准地说道：“不太清楚，里面的味道不是很浓，不过却是种很奇怪的味道……”

　　他嘴里说着，脚下就已经朝着那幢建筑物走了过去。

　　警卫表情忐忑，却也只能一挥手，带着人跟上了。

　　“只是探查一下的话，应该不会有事的，我就在门口看看，一旦确定他们在，就立刻发信号！”他握紧了手枪，心中想道。

　　可到了建筑物门口后，警卫才发现自己的想法还是太美好了……

　　“舞蹈社啊……”

　　他看了一眼那布满灰尘的牌子，又顺着门缝朝里面望去。

　　室内的光线要比外面黑得多，不过稍微适应了一会儿后，他还是隐约地看明白了里面的情况。

　　这门后就是一条走廊，两边则是房间，拐弯上楼后，大概才是舞蹈教室。

　　这么复杂的环境，他站在门口能确定什么？

　　“靠！”

　　警卫忍不住爆了句粗口，然后小心翼翼地推开了房门。

　　“都听着，只要发现了他们，不管他们是什么情况，你们都千万别恋战。信号一出，会有人来援助的。还有，留两个人在门口，听到有动静，第一时间发信号。”警卫又嘱咐了一句。

　　“知道了……”

　　“放心吧，谁都不想死。”

　　随着房门彻底被打开，警卫吞了口唾沫，轻手轻脚地踏入了走廊内。

　　这地面上遗落着不少废弃物，还有许多可疑的陈旧痕迹。

　　警卫想看看有没有脚印，最终却还是略感无奈地放弃了。

　　不过单从外表来看，这幢建筑物似乎还处于空无一人的废弃状态。

　　“真要是这样就好了。”警卫心中想道。

　　一时间只有小潘不断吸气的声音从后面传来，他正在确认着那种怪异味道传来的方位。

　　“能找到吗？”有人低声问道。

　　小潘说道：“这里基本算是封闭的，味道也变得浓烈了不少，我能找到的。”

　　有小潘的嗅觉确认位置，两边的房门基本没人去动，所有人都跟在了后面。

　　而小潘则一边闻着味道，一边朝着走廊深处走去。

　　这时也不知是谁低声说了一句：“这里面太黑了……”

　　“都别说话了。”警卫有些怒了。

　　如果这里真有人的话，那很可能已经埋伏起来了。

　　他们之前没能打草惊蛇，这会儿就更要万事小心。

　　警卫虽然不是什么专业指挥人才，但基本的生存常识还是很明白的。

　　队伍刻意被他拉得很长，又专门留了人在外面，就是为了防止有人偷袭。

　　对方再厉害，还能一次性把他们都解决掉吗？

　　越往里面走，周围的光线就越暗，甚至连周围人的模样都看不太清了。

　　不过有小潘走在前面，一行人还算镇定。

　　只是队伍中偶尔传来一声微弱的轻响声，让警卫觉得很是烦躁。

　　在这么寂静的地方，就不能格外小心一点嘛！

　　“好在声音够轻，应该不至于引起注意的……”

　　很快，小潘就闻着味道来到了通往二楼的楼梯口。

　　见他抬头望向上面，警卫又压低了声音问道：“怎么样，能不能确定有人？”

　　“这个定不了，那味道太浓了，就算有人的味道也给盖过了。”小潘摇头道。

　　“那……上去吧。”警卫咬牙说道。

　　楼梯的拐角处就是一面大大的镜子，在黑暗中看着很有点瘆人的感觉。

　　布满灰尘的镜面让人影看起来更加模糊不清，不过在经过的时候，警卫却还是忍不住朝里面望了进去。

　　然而这一看，他就怔住了。

　　直到小潘又往上爬了好几层台阶，警卫才哆哆嗦嗦地将枪口稍稍抬了起来。

　　而就在这时，一个声音却突然在他背后响起：“你最好还是别动了。”

　　警卫浑身一僵，刚要咬牙扣动扳机，脑袋却突然晕了一下，同时手腕上也传来了一阵痛感。

　　等他跌坐在地上回过神来时，握着枪的右手却已经空了。

　　一个瘦削的人影出现在了他面前，手上正提着他那把枪：“不用紧张，我只是跟你谈谈。”

　　“你……”

　　警卫惊恐地往后缩去，但身后却已经是墙壁了。

　　这人的样子他看不清楚，可这声音他却是印象深刻！

　　眼前这个人影，就是总部出现的那个人！

　　而刚刚在镜子中，他除了看见自己的身影外，也看见了这个人的影子。

　　那模糊的身影正抬起手来，似乎想伸过来抓住他的肩膀……

　　可他到底是怎么做到的！那些队员呢！

　　对了……还有小潘！

　　警卫连忙抬头朝上方的台阶上望去，却再次愣住了。


第774章 用眼神杀死你

　　“小……小潘？”

　　看着眼前的这一幕，警卫的喉咙突然就变得干涩起来。

　　面前那光线微弱的楼梯上，小潘正静静地站立在那儿，仿佛完全没有听到身后的动静一般。

　　可当警卫看过去的时候，小潘却突然动了。

　　他头也不回地慢慢向下退去，上半身则绷得十分僵硬。

　　在小潘后退的过程中，一个模糊的影子也逐渐出现在了警卫的视线中。

　　那纤弱的身影一点点地显露出了出来，乍一看似乎没什么威胁性，可当那一抹寒锋出现在警卫的视野中时，他才陡然地感受到了一股凉意。

　　又是一个！

　　这些人行动的时候，都是这么神出鬼没的吗！

　　跟这样的人还怎么打？亏他还以为只要谨慎一点，就能全身而退啊！

　　可实际上在他们面前，一切小心都是无用的……

　　从他们踏入这幢楼开始，就已经钻进了对方张开的口袋里……

　　可这又是为什么？这些人不急着逃跑，反而在这种地方逗留……他们还想要什么？

　　警卫一边急促地吸着气，一边看向了凌默。

　　黑暗中的凌默似乎没什么表情，但那一双眼睛却很是明亮。

　　难道这人想劫持他们作为人质？还是说……想要得到什么情报？

　　又或者是……杀人立威？报复？

　　恐慌之余，警卫那两条腿本能地在地上蹬了几下，整个人都彻底贴到了墙面上。

　　“别费劲了，你又没有穿墙术。”凌默却突然说道。

　　“你……你想干什么！”

　　警卫的音量有些失控，在寂静的楼道内，他这激动的声音显得有些刺耳。

　　与此同时，他的眼神也变得更加灰暗，似乎已经预见到了一些不好的结果。

　　但让这名警卫意外的是，凌默竟然笑了一声。

　　“你笑什么……”

　　他话音未落，就看见凌默突然蹲了下来，然后抬起了胳膊。

　　一点冰凉的触感突然从脑门上传来，警卫下意识抬眼一看，顿时吓得魂飞天外。

　　那黑洞洞的枪口，此时就抵在他的额头上！

　　“别别别！不要杀我！”

　　警卫的脑子里顿时就空白了……

　　这就动手了？可他不是说过想谈谈的吗？！

　　别说凌默手里拿着枪，就算什么都没有，警卫也知道自己不是对手。

　　他不敢反抗，可也不想就这么被打死啊！

　　有些人平时嚷着“老子不怕死”，可真到了死到临头的时候，又有几个能泰然处之的？更别说这警卫了……他本来就很怕死啊！

　　短短一两秒的时间，在警卫的感觉中却如同过了一个小时般漫长。

　　直到凌默放下了胳膊，警卫才发现自己的后背已经被冷汗湿透了……

　　他哆嗦着嘴唇看着凌默，嘴里还在念着：“不要杀我……”

　　警卫现在看凌默的眼神，可比之前还要恐惧多了。

　　尽管凌默并没有开枪，可在被枪口顶住的那一刻，他却真的感觉到了一股来自精神上的压力！

　　这份压力让他如坠冰窖，就好像有一条毒蛇正咬着他的脖子，而他则清楚地感受着毒液被注入体内，顺着血液迅速地开始蔓延……

　　这种近乎于濒死体验般的感受，差点让他吓尿了！

　　“这也是一种异能吧？是幻觉？不……不太像……”警卫后怕不已地想道。

　　与此同时，这名警卫也突然注意到，凌默看向自己的眼神中，竟然流露出了一丝探究之色。

　　“虽然我算不上真正的精神系，但墨镜男的这种能力还是能轻松模拟出来的……有精神干扰做蓝本，再加上一些精神能量的强行灌输，就能在对方已经心神不稳的情况下加深影响了……说起来还算是改良版，不像墨镜男只能对别人造成一些压力。”

　　“而我用出来的效果就明显强多了，比如这个警卫怕死，受到影响后，他就会感觉自己差点快死了……嗯，从他的精神波动结合表情来看，应该是这样没错了……”

　　“如果这个能力再强一些的话，会不会就能让他觉得自己真的已经死了？要是能达到那一步的话，就能做到用眼神杀死对手了吧……”

　　“不过仔细想想的话，这一招的限制还是很大的，毕竟起作用的基础是根据对方当时的情绪……要是他刚才是想大笑的话，效果大概就会变成让他笑到肚子疼了。那要是想嘘嘘呢？”

　　“而且还非要靠这么近才能起作用，这一点和墨镜男还是有差距的……什么时候能做到随便瞪一眼，就可以轻易吓哭一群熊孩子，那才算是到了境界吧……”

　　一边想着，凌默还一边暗叹了一声。

　　而被凌默这样盯着，警卫早已经吓得不能自已了。

　　这时凌默终于看向了他，问道：“带队的人就是你吧？”

　　警卫呆了一下，然后咬着牙点了点头。

　　“你倒是挺聪明的。”凌默忽然说道。

　　“我……”警卫的脸色又白了一分，“我不明白……”

　　“你虽然很害怕，但心眼却不少。刚刚故意提高声音，不就是为了通知门口那两个吗？”凌默笑着说道。

　　警卫顿时又颤抖了一下，眼神中再次流露出了一丝绝望之色。

　　居然全军覆没了……

　　而他身陷在这偏僻的小楼里，彻底地孤立无援了……

　　“别杀我……”警卫又开口哀求道。

　　“行了，我说过只是想谈谈嘛。”凌默摇了摇手，话锋却又突然一转，“但如果你再搞小动作……”

　　警卫拼命摇头：“我不敢了！你想谈什么，我都听你的！”

　　“那人是个异能者吧？”凌默却转头看了小潘一眼。

　　“是的，他是变异系的！他的嗅细胞……不，是整个嗅觉系统都发生了一些异变……”警卫连忙答道。

　　小潘此时已经转过身来，面无表情地回答道：“他说的没错，我的嗅神经系统和鼻三叉神经系统都出现了变异，包括味觉也是如此。所以我对于气味的感受，无论是远感还是近感都和常人不同，而且比一般人要敏锐得多……简单来说，就是我闻到的气味和品尝到的味道，都和普通人不一样。”

　　“原来如此……这种变异应该算是吃货的悲剧吧。”凌默若有所思地点头道。

　　小潘却突然问道：“你是用了香水吗？这味道我闻着很怪，但感觉上应该是。而且不光你们身上喷了，楼上还喷的更多。要是我没猜错，你应该还准备了其他引我们进来的手段吧？比如精神力……”

　　“你自己猜吧。”凌默笑了笑，接着问道，“派出来追我的人有多少？”

　　警卫犹豫了一下，答道：“暂时就两队……”

　　“详细点说。”凌默干脆坐到了台阶上，然后点了根烟。

　　“一队就是我们，还有一队分散到了外面，负责守着那些路口……一些人可能也站在高处吧，我不是特别清楚……”警卫说到这里，还不忘加上一句，“其实我只是被拖来凑数的，我不是什么真的队长……”

　　“他这队长没选错啊。”凌默却说道。

　　这警卫胆小谨慎，又怕死得要命。可正因为如此，他反而不敢轻易违抗命令。

　　要不是这样，他怎么敢进这幢房子？

　　在那么混乱的情况下，涅槃高层还能点出这么个人来临危受命，这倒是给凌默敲响了一次警钟。

　　涅槃不好对付啊……

　　“其他的事情知道吗？”凌默又问道。

　　警卫脸上露出了一丝为难之色：“我地位一般，知道的东西真的不多……”

　　“这样吧，”凌默转身从背包里摸出了一个本子来，又顺手递了一支笔过去，“高层的情况，你知道多少写多少。还有，把警卫队的情况都写下来。”

　　对于那些登记表上的信息，凌默也并不是完全相信。

　　他自己都能在登记的时候造假，别人也有可能写得语焉不详。

　　但想把那些异能者都挨着了解一遍，又显然不太现实……

　　不过警卫队这股力量也不能小觑，从涅槃这次的举动就可以看出，这是他们最为信任的一股力量了。

　　今后再派人出来追杀凌默的时候，这股力量也很可能会在中间起到极为重要的作用。

　　虽说主要目的是为了争取一点时间，但凌默也不会放过搜集情报的机会。

　　而这名警卫就算不了解普通成员，对其他警卫肯定还是比较熟悉的。

　　警卫抖抖索索地接过了笔，好容易拧开了笔帽，突然又苦着脸抬起了头。

　　“这位大哥……我……我看不见。”

　　他心里也郁闷，怎么凌默他们就不受环境限制呢……

　　不过这警卫哪里知道，凌默的视野正和一旁的叶恋连在一起，而那个看起来很羞怯，但却一直用刀抵着小潘的女孩子，其实是一只霸主级丧尸！

　　“给，电筒。”

　　凌默又递了样东西过去，同时笑了笑：“别想着用灯光报警了，这里正好是个夹角。”

　　警卫刚摸到电筒的手顿时就抖了一下，忍不住一阵心惊肉跳：“这人有读心术吗！怎么我想什么他都知道啊！”

　　“不过诈他一下，没想到还真有这种打算啊……”凌默则摸着下巴，“盯”着警卫的精神光团想道。


第775章 嘴下留人

　　等凌默的第二支烟抽得差不多了，这警卫也就基本写好了。

　　他小心翼翼地将本子递了过去，嘴上还说着：“凡是我能想到的，我都写上去了，应该不会有什么遗漏……”这种忐忑不安的心情很像是学生时代交考卷，区别在于这位考官打的不是分数，而是他的小命……

　　凌默翻看的速度还是挺快的，饶是如此，等他抬起头来的时候，这警卫也已经又出了一身冷汗了。

　　“怎么样？”警卫挤出来一丝笑脸，问道。

　　“写的不错。”凌默评价道。

　　被凌默那手“读心术”震住之后，这看似胆小如鼠的警卫也终于老实了不少。

　　不过真要是他有意瞎编的话，那一直注意着他精神波动的凌默也是能够看出来的……

　　听到凌默的肯定，警卫有些脱力地松了口气，然后便有些期待地说道：“那我……”

　　“不急，还有正事要谈呢。”凌默摆手说道。

　　这警卫顿时瞪大了眼睛：“原来正事你还没说到啊！”

　　小潘则在此时抬头朝着这边看了一眼，却发现凌默已经走到了那警卫跟前，并且用很小的声音说了起来……

　　几十秒后，凌默就直起了身子，而警卫则略显茫然地点了点头。

　　“都记住了？”

　　“不敢忘……”警卫赶紧点头。

　　“没见到人你最好别说。”凌默又嘱咐了一句。

　　警卫继续点头：“我明白。”

　　小潘原本还在旁观，但却突然听了这么一句：“你熏了这么一会儿烟味，对香水味的记忆也已经混淆了吧？”

　　“什么？”小潘呆了呆，然后有些愕然地应了一句。

　　凌默只是神情平静地看了他一眼，然后就笑道：“看来是用不着再抽了。”

　　“我不知道你在说什么。”小潘面无表情地答道。

　　然而当凌默移开目光的时候，这小潘的眼中却突然闪过了一丝懊恼之色，面部表情也终于有了一丝变化。

　　不过他嚅动着嘴唇，做出的口型却是两个字：“变态！”

　　十来分钟过去后，这幢位置偏僻的建筑物已经恢复了平静。

　　那十几个进去的人就像是被黑暗吞噬了一般，既没有再发出声音，也没有从里面走出来。

　　但如果此时有人深入其中的话，却能在楼梯口听到一些细微的轻响声……

　　“呜……”

　　警卫涨红着脸，正努力地伸长着腿，试图将前方摆着的一把手枪给勾过来。

　　而在他对面不远处，同样被堵了嘴的小潘也在奋力地挣扎着，不时将脑袋使劲抬起来。

　　两人中途对望了一眼，都有些欲哭无泪的感觉。

　　“加油啊，我很看好你的。对了，你的小伙伴们都被关在了楼下，生命危险倒是没有，不过短时间内也可能醒过来。另外我怕你可能会消极怠工，所以好心提醒你一句，如果你能自己逃出来的话，承担的罪责会轻很多的。再加上我告诉你的那些，说不定反而有功呢。”

　　一想到凌默将手枪放下时所说的那句话，这警卫就一脸悲愤。

　　那人也太奸诈了！

　　话说得好听，你倒是把难度降低一点啊！

　　不过他这种办法的确最能拖延时间，那把枪被放在了一个很合理的位置上，小潘基本够不到，而他的脚尖则刚好能接触到。

　　再加上凌默有意摆放的角度，只要警卫持之以恒地伸出腿去，然后根据角度不停地更换碰触点，就能慢慢让枪支竖着倒过来……这样一来，他也就能轻松勾到了。

　　但这里面最有难度的一点是……他根本看不到啊！

　　能看到枪支的只有小潘，这也意味着小潘必须在全身受限的情况下，尽量地做出仰卧起坐的姿势，而且还得是不间断的！

　　在这个过程中，两人还要不时地进行眼神交流。

　　而可供他们交流的时间，也就只有短短一两秒而已！

　　难度那么高的姿势，谁能坚持那么久啊！

　　一开始还能支撑一会儿，可随着体力的迅速消耗，他们能够保持住动作的时间也越来越短了……

　　“这人到底是干什么的，他为什么分分钟就想到了这么丧心病狂的办法啊！”

　　警卫泪流满面地想道……

　　拿到枪，发信号！

　　想到这点，警卫再次瞪大眼睛抬起了脖子，同时使劲地伸出腿去……他赶着去将功赎罪啊！

　　……

　　“队长，你确定你的办法有效吗？要是跟你预计的不一样，那怎么办？”草丛内的通道上，木晨正跟在凌默身边问道。

　　凌默想了想，说道：“本来就不是什么绝对万无一失的计划，至少从成功率来说还是挺高的，这就值得一试……再说就算失败了，至少今晚是拖过去了。能拖一点时间，我们的优势就大一点。他们跟在后面追，最怕的就是距离被拉长，或者失去我们的行踪。不过这也只是权宜之计，抓不到我们，涅槃应该还会有别的动作。”

　　“也是……”木晨赞同地点了点头，“他们怎么也不会甘心吃闷亏的。”

　　“不想吃闷亏，却有可能吃更大的亏啊。”

　　凌默颇有深意地说了一句后，却不再接着往下说了。

　　木晨张嘴想问，但看了墨镜男一眼，却又忍了下去。

　　“那要是成功了，又能拖多久啊？”老蓝忍不住插了句嘴。

　　他手里还提着那条变异锦鲤，脸上也一直挂着兴奋的笑容。

　　看来他也是迫不及待地想动手研究了，所以才突然关心起这个问题来。

　　凌默有些无奈地答道：“最多三天吧……”

　　“够了够了……”

　　老蓝又低头看了一眼手中的保鲜袋，然后忍不住嘿嘿了两声。

　　木晨头皮一麻，念道：“靠，你这是贝爷附体了吧！”

　　“怎么？你当我不知道贝爷是谁啊！不过你还真说对了，要是能找到不含毒的部分，其实真的可以炒来吃的。一般生物刚变异的时候，体内还有部分内脏未感染，这时候只要进行消毒处理的话，就跟普通的食物没什么区别了……”老蓝认真地说道。

　　“这怎么听都不普通啊！还有你这一副早就尝试过的语气是怎么回事！”

　　“顺便一说，这里说的一般生物里也包括了人类，不过要记住，在完成变异的瞬间，那具身体就已经全是病毒了……呵呵呵……”

　　“我干嘛要记住这个……另外，你这种莫名其妙的自豪感是从哪儿钻出来的？”

　　这时，翻着白眼的墨镜男却突然流露出了一丝异色，视线也转向了凌默。

　　虽然凌默说话时是对着木晨和老蓝的，但墨镜男却隐约觉得，凌默的目光似乎有意无意地从他身上扫了过去……

　　“呜呜！”墨镜男愣了一会儿后，突然就发狂地扭动了起来。

　　“嘭！”

　　木晨毫不客气地又踹了他一脚：“瞎闹腾什么！”

　　“没事，他只是有点怕了而已。”凌默却突然开口说道。

　　听了凌默的话，墨镜男的脸色似乎一下子变得有些灰败。

　　而从凌默的眼神中，他也仿佛明白了什么……

　　根据那名警卫提供的情报，凌默等人在翻出围栏后，又贴着墙角走了一段距离。

　　直到离开了校内高楼的监视范围后，凌默这才带着他们迅速地穿过了马路。

　　至于那些守在路上的涅槃成员，却是很容易就躲过去了。

　　这些人往校外一站，对于两只高级丧尸来说简直就像是发光的灯泡一样，想不注意到都不行……

　　而于诗然她们虽然还在校内，但有凌默进行指引，要出来也只是时间问题罢了。

　　见凌默带着他们七拐八绕的来到了一幢居民楼下，蓝蓝父女顿时就傻了眼。

　　两人同时转头向来路的路上望了一眼，然后又回头看了看这幢居民楼。

　　“你们居然住在这么近的地方啊！”老蓝感慨道。

　　而蓝蓝则一脸难以置信的神色，试探着问道：“难道我们今晚就住这里？还是不要了吧，多危险啊……我可不想再被抓回去了，外面要比实验室好玩多了，各种各样的收藏品也更多呢。”

　　“灯下黑嘛。”凌默解释道。

　　“这说法太随意了吧！喂！”蓝蓝还想接着抗议，但凌默却已经拉着叶恋和夏娜率先走了进去。

　　见他们的身影迅速消失在了楼梯口，蓝蓝的表情却还保持在双眼瞪大这个状态下。

　　“其实我们可以慢点走……”木晨也拖着墨镜男走了过去，同时以一副过来人的口吻低声说道。

　　“为什么？”蓝蓝下意识地问道。

　　“队长的外号可是接吻狂魔啊……”木晨叹了口气，慢慢地上了楼。

　　蓝蓝站在原地想了想，然后恍然大悟地“噢”了一声。

　　她嘴角突然往上一勾，迈开腿就朝着楼上狂奔而去：“我去看看。”

　　“去吧……哎，等等！不对啊！为什么别人接吻你那么激动啊，爸爸可没教过你偷看这种事情啊，你还太小……给我站住啊！”老蓝提着变异锦鲤跟在了后面，可惜作为一个普通老头，他怎么跟得上身为强化系异能者的蓝蓝呢……

　　“凌默，嘴下留人啊！”

　　楼道内，老蓝的低吼声不断回荡着……


第776章 有种病是深入骨髓的

　　带着这么一帮人回到住处，自然又免不了一番闹腾。

　　老蓝父女正处在逃出涅槃的兴头上，激动得嚷嚷着不肯睡觉。

　　凌默严肃地说道：“不管你们睡不睡，总之一大早我们就会出发，路上也不会有太多休息时间。到时候你们的体力跟不上，我就让木晨找根绳子牵着你们走，不然你们能说动他背你们也行……”

　　“小伙子，你得尊老爱幼啊……”老蓝劝道。

　　“不带你这么威胁人的！”蓝蓝则抗议道。

　　这中间还夹杂着木晨郁闷的念叨声：“为什么又是我！而且你至少问问我的意见再决定啊……”

　　不过凌默的语气听起来却不像是开玩笑，蓝蓝嘀咕了一阵不见成效，就不情不愿地跟着夏娜去了隔壁房。

　　对面的屋子已经被简单地收拾了一下，凑合着睡几个小时还是没问题的。

　　这么多人，总不能住在一套房里吧……

　　“我就和叶恋她们住一起了。”凌默安排道。

　　“应该的，不过你倒是早说啊，我要是早知道是那种‘睡觉’，地方不早就让给你们了吗？”老蓝摇头说道。

　　“只是普通的睡觉啊……”凌默嘴角抽搐地解释道。

　　“我懂我懂。”老蓝冲着他挤了下眉毛，然后又比划了一个加油的手势，这才提着他的宝贝锦鲤也跟了出去。

　　“死变态……”

　　凌默有些无语，谁说老蓝只是在研究上变态的！

　　仔细想想，变态这种病根本是深入骨髓的啊！

　　要是本性正常，他又怎么会研究出那种东西？

　　而一旁的木晨在将墨镜男重新捆了一次后，便有些纠结地问凌默道：“队长，你打算什么时候帮许舒涵……”

　　“就今天了。”凌默说道。

　　“我猜也是……”木晨点了点头。

　　老蓝父女没感觉到，可木晨却看出凌默是有事想做。

　　“虽然她的情况还没有到最糟糕的时候，但是越早动手，成功的机会也就越大。”凌默接着说道。

　　“那我……”木晨的神色间含有一丝疲惫，但想到许舒涵，他还是显得有些担心。

　　凌默伸手拍了拍木晨的肩膀，嘴里说着：“你去睡吧，你也知道，就算你留在这里，我也不会让你看到什么的。”

　　“好吧……”木晨眼神复杂地点了点头，突然又问道，“那你一夜不睡，扛得住吗？我看你脸色也不是很好……”

　　“放心吧，我有特别的恢复方法。”凌默微笑着说道。

　　木晨眼中的关切顿时就消失了，心中忍不住暗骂：“我靠！真以为我不知道啊！每次接完吻就跟打了兴奋剂一样，真是当之无愧的接吻狂魔啊……早晚玩成香肠嘴！这可是我单身三十年积累下来的怨念诅咒……”

　　“一瞬间好像在你眼中看到了一团火焰啊……”凌默有些诧异地说道。

　　“一定是你看错了……”

　　待木晨走后，凌默这才将目光转向了角落里的墨镜男。

　　见凌默朝自己走来，墨镜男的脸色顿时变得有些惊慌，但却还是伸长了脖子，不断发出“呜呜”的声音。

　　结合他的表情来看，大概意思就是“我不怕死”之类的……

　　凌默拖着他来到了浴室门口，抬起一脚就将这人给踹了进去。

　　“呜呜呜！”

　　凌默靠在门边，抬头看了一眼墙上那道极其狭窄的窗户，说道：“你就在这儿呆着吧。”

　　“呜！”

　　“别再费心思了，我不会杀你，但你也逃不掉。”

　　凌默说话的同时，墨镜男也突然感觉到了一丝异常，紧跟着，他整个人都不由自主地哆嗦起来。

　　一只晶莹剔透的血色水母从他的后脑勺爬了上来，慢悠悠地转到了他的脑门上，然后再次扎下了根。

　　墨镜男的眼睛翻得更厉害了，但身体却仿佛冻僵了一下，偶尔抽搐一下，看起来都有些不协调的感觉。

　　“放心吧，大师球是不会弄死你的。但你的精神力都被迫用来抗衡这股吸力了，对身体的控制也就力不从心了吧？不过这样一来，你就只能老老实实地呆着了。”

　　关上门的前一刻，凌默又扭头补充了一句：“别指望跟大师球拼消耗，你是拼不过它的……”

　　“咔嚓！”

　　房门关上的瞬间，凌默嘴角也露出了一丝笑容：“那小东西可是自带充能的……”

　　……

　　滴答……滴答……

　　凌晨四点过，凌默已经坐在了沙发上，而对面则坐着许舒涵和李雅琳。

　　为了不让老蓝父女看出什么端倪，许舒涵从刚才起就一直躲在屋内，直到这时才走了出来。

　　不过看着许舒涵的样子，凌默却露出了一丝意外的神色。

　　“你这是怎么了？”盯着她看了一会儿后，凌默终于忍不住开口问道。

　　许舒涵几乎是下意识地伸手扯了下自己的领口，说道：“没什么啊……”

　　“可你的发型都变了啊。”凌默指着她的脑袋说道。

　　原本的许舒涵扎着头发，看起来有些随意，但这会儿却被剪了个更随意的短发。一侧看起来长了不少，另一侧却刚好露出了脖子。

　　其实这样反倒让她看起来精神了许多，同时也将这位女主播的气质完全衬托了出来。

　　只是那双泛红的眼睛中仍旧带着狂暴之意，这让她整个人散发出的气息都起了一丝微妙的变化。

　　“就算最后保住了理智，但这双眼睛应该是变不回去了……”凌默心中想道。

　　“没事……”许舒涵接着扯自己的领口，坐姿也变得有些奇怪。

　　凌默皱着眉头想了想，突然就将目光转向了一旁：“学姐……”

　　“我没有吃她啊！”学姐很无辜地答道。

　　“应该是就差吃她了吧！”凌默一巴掌拍在了额头上，然后冲着许舒涵歉意地笑了笑，“别在意啊……”

　　“说了没事嘛。”许舒涵的反应倒不是生气，而是有点怪怪的感觉。

　　凌默却再次看向了李雅琳，而学姐则赶紧摇头道：“我真的没做什么啊，只是帮她变得更像同类了一点。”

　　“哪里像了……”

　　“下面……”

　　“喂！”

　　凌默瞟了许舒涵一眼，发现她已经快把脸埋到沙发上了，顿时有些同情地说道：“学姐也是跟夏娜学坏的。”

　　“我没事……”

　　“反正还会长出来的嘛。”

　　“真的没事啊！”许舒涵伸手就将一旁的外套抓了过来，朝着凌默扔了过去，“你故意的吧！”

　　凌默偏头躲过，面色如常地说道：“只是有点好奇……你要克制啊……”

　　“是你逼我咬你啊！”

　　“咳，时间不早了，你也调整得差不多了吧？”凌默却瞬间就摆出了一副正经的表情，同时将背包里的一个瓶子拿了出来。

　　这玻璃瓶里装满了黏稠的血液，但微微晃动之中却又看不出凝固的迹象，正是丧尸血液的特性之一。

　　许舒涵原本还想说些什么，但这瓶血液一出现，她的目光就被彻底吸引了过去。

　　“这个……”她的身体不由自主地绷紧了，眼中也闪过了一丝深深的渴望之色。

　　“果然对母体的血液格外敏感啊……”凌默看在眼里，心中却想道。

　　这还隔着一层盖子呢，她就已经起了反应，等一会儿正式开始的时候，会不会干脆因此失去理智？

　　要真是那样，凌默又上哪儿去给她找来合适的血液，让她保持住平衡状态？

　　所谓的“合适血液”，当然不会是随便抓一只丧尸就能提供的，首先在病毒含量上就得和许舒涵差不多才行。

　　而凌默对于这种数据根本无法得出准确判断，这一点只有老蓝这种专业人士才能做到。

　　但在缺乏设备的情况下，就算是老蓝也得抓瞎啊……

　　“不过也不是一点办法都没有……虽然有一点风险，但也比拖下去要好。”凌默想到这里，眼神顿时就变得坚定起来，转头说道，“丫头，学姐，抓着她。许主播，我这是为你好。”

　　他刚一说完，叶恋和李雅琳就已经走了过去，一人一边伸手按在了许舒涵的肩膀上。

　　许舒涵的眼中还带着一丝疯狂的神色，但总算没有乱动，而是略带挣扎地点了点头。

　　“本来以为到了这种决定命运的时刻，她的情绪也会变得很不稳定，说不定还会哭喊着要放弃什么的……但现在看来却用不着担心了。有利有弊啊……”

　　凌默拿着瓶子走到了许舒涵跟前，却没急着动手，而是先闭上眼睛调整了一下。

　　一分钟后，当凌默睁开眼睛时，他的眼神已经变得极为专注了。

　　在注意力高度集中的状态下，凌默这一眼注视，竟让许舒涵暂时恢复了一丝清明。

　　“我……”

　　“别说话，多想想一些重要的事，千万控制住自己。”

　　“好……我会……会的……”许舒涵断断续续地应道。

　　凌默说着，手上就已经果断地拧开了瓶盖。

　　一条缝隙刚刚出现，那浓烈的病毒味道就已经蹿了出去。

　　“啊！”

　　许舒涵的双眼瞬间达到了完全充血的状态，被压在沙发上的身体也剧烈地挣扎起来。

　　她呲牙咧嘴地看着凌默，仿佛随时可能冲过来将他撕碎一般！


第777章 你想山鸡变凤凰吗

　　面对突然暴走的许舒涵，叶恋和李雅琳突然就有点无所适从了。

　　倒不是因为她们的力气不够……事实上，许舒涵虽然在这一瞬间爆发出了一股极为强横的力量，甚至堪比一只变异级丧尸，但和两只高级丧尸比起来，却还是远远不够看的。

　　要不是为了将她固定在这个位置上，叶恋一只手都能搞定她了。

　　可这一点也正是让两只女丧尸感觉为难的地方，她们光抓着许舒涵的肩膀，真的就只能将她压制在原位上啊……

　　但除此之外，她身上还能动用的地方却多了去了。

　　好在许舒涵这会儿的智力水平也跟着直线地掉了下去，她虽然在努力地伸长着脖子试图去咬那个瓶子，但两条腿却还是老实地放在原处。不然她要是来个乱踢乱蹬什么的，凌默还真有些不好做。

　　不过这一幕却像是早在凌默的预料之中了，他的表情仍旧显得很镇定，甚至连身子都没有晃一下，更别说往后退了。

　　在看向许舒涵的同时，凌默的眼中突然就闪过了一丝异色。

　　精神干扰！

　　这个攻击手段和凌默的其他手法一样，能起到多大的作用，全看凌默付出了多少消耗。

　　理论上来说，只要他能控制好精神力输出的力度，那么就可以在两个代表杀伤力的数值间来回波动了。

　　只不过人脑里可没有什么调节杆，输出多少全靠自身的意志力来控制。

　　要不是凌默对精神力的控制极为出色，也不敢贸然在许舒涵身上用到这招。

　　要知道，许舒涵现在的情况可是极为危险的。

　　稍有不慎，她就会彻底变异，从最低级的普通丧尸做起。

　　一个人失去了和人类一样的身躯，又失去了理智，想想都是很痛苦的一件事。

　　虽然一旦变异后，当事人就不会再有这种感慨了，可凌默会有。

　　类似的事情，他已经不想再看到了。

　　“啊……”

　　许舒涵突然发出了一声低吼，眼神中瞬间出现了一丝茫然。

　　精神干扰用在许舒涵身上，实际上却是个弱化版。

　　它顶多能让许舒涵在不到一秒的时间内恍惚一下，乍一听是很鸡肋的。

　　但对于此时的许舒涵来说，她所需要的就是这一瞬间的清醒。

　　“帮……帮我……”

　　许舒涵的神情显得有些痛苦，显然是因为体内的本能又蹿了上来。

　　光是挤出这两个字，就已经让她有些撑不住了。

　　“记得我跟你说过的吗？想想别的事情。”凌默又一次说道。

　　许舒涵虽然是个异能者，但精神力的强度却和普通人没什么区别。而偏偏在对抗本能这件事上，强化系之类的能力是派不上任何用场的，唯一能依靠的就只有意志力。

　　不过变异时的冲击是相当强力的，即便许舒涵在这段时间以来一直处于那种将变未变的过程中，对这种感觉已经有了一定的抵抗能力，但也不可能光凭咬紧牙关撑过去。而凌默所说的这种转移注意力的办法，反而有可能起到一些效果。

　　“我会一直注意你的情况，但你自己首先不能放弃。”凌默接着说道。

　　许舒涵艰难地点了点头，然后慢慢地将目光从瓶子上移开了。

　　要做到这点其实很难，因为这瓶血此时在她眼里，简直就跟她的命一样重要。

　　一种连她自己都说不清楚的本能悸动在其中起了作用，就像是有个声音一直在她脑子里大喊大叫着：“夺过来！这是你的，你的！”

　　“想吧，别怕。”凌默说道。

　　“嗯……”许舒涵眼角有些湿润。

　　她确实是有些怕了，当丧尸的本能开始取代人性的时候，她甚至有种自己正在死掉的感觉。

　　要不是这些日子和叶恋她们相处，让她对丧尸有了另一面的了解，她甚至有可能在刚刚清醒的那一刻就崩溃了。

　　而凌默此时的声音，却无疑给了她极大的安慰。

　　虽然他的声音不大，说得也不多，但表达的意思却让许舒涵安心了不少。

　　至少她还能得到帮助，至少还有希望啊……

　　看着安静下来的许舒涵，凌默的表情也起了一丝变化。

　　“放心吧。”凌默又说了一句。

　　他将瓶子彻底打开，又从兜里拿出了一些工具，然后便开始了行动……

　　而在他忙忙碌碌的过程中，叶恋却一直在看着他。

　　盯着凌默看了一会儿后，她的目光又转向了许舒涵。

　　这一次，她的眼神不再茫然，而是闪过了一丝很疑惑的神色。

　　紧跟着，她低头看了一眼身上的衣兜，用另一只空着的手轻轻拍了拍……

　　“丫头。”

　　凌默突然喊了一声，叶恋也立刻将手拿开了。

　　不过专注状态下的凌默并没有注意到叶恋的小动作，而是接着说道：“帮我拿着这个。”

　　叶恋呆呆地将那凝胶接了过去，然后看着凌默将一根吸管放到了许舒涵的嘴唇里。

　　“我喊吸的时候，你就开始。等我叫停的时候，你也要自己停下来，可以吗？如果你反应不对，我就会强行帮你停下来，然后让你休息一会儿。不过这样成功率会降低，所以你最好自己来。”凌默对着许舒涵说道。

　　许舒涵仍旧看着天花板，但不用想她也知道吸管的另一头是什么。

　　凌默的办法她也隐约有了一丝了解，大概就是要让她在清醒的状态下将这些血液吸收完毕吧……

　　不过光是闻味道都差点沦陷了，真要吸进去还得了吗？

　　见许舒涵没反应，凌默却没有催促，而是伸手拍了拍她的脑袋。

　　他本来是想拍肩膀的，可惜两边都没位置了……

　　“你也要对自己有点信心，当时你能有勇气退出涅槃，怎么就没勇气对抗自己了？何况，这里还有我。”凌默的声音仍旧很温和。

　　“其实有件事我刚才就想说了，丧尸的进化变异跟自身的想法是有很大关系的，你可以理解为自己想变成什么样，或者对什么东西格外有印象，那你最终的变异就很可能会朝这个方向靠拢……”凌默又说道。

　　“你……你说这个……干什么？”许舒涵终于答话了。

　　印象？想法？这么一说……脑海里第一个冒出来的形象是某只狼和她的平底锅怎么办啊！

　　许舒涵本能地有些畏惧，她既不想变异成那只狼，更不想变异成平底锅……

　　“你到底想……说什么？”她已经带上了一丝哭腔。

　　“我的意思是，脑部的思维其实还是可以对病毒造成很大影响的，已经感染变异的丧尸尚且如此，更何况你颈部以上还是人类？我能理解你害怕变异，但这种事不是光害怕就能解决的。”凌默正色道。

　　许舒涵愣了一下，随后扯动了一下嘴角，很是勉强地微笑了一下：“我……我知道了。谢……”

　　“你要是实在太害怕，就干脆想想以后的变异目标好了。万一失败了，说不定还能进化成凤凰什么的……”凌默却继续说道。

　　许舒涵差点一口喷出来，说话的声音也忽然变得顺畅了：“你意思我现在是山鸡吗！”

　　“山鸡多难听啊……”凌默说道。

　　“还真是这意思啊！凌默，你给我等着！”

　　许舒涵一边骂着，一边就狠狠地吸了一口。

　　鲜红的血液顺着透明的吸管直接涌入了许舒涵的口腔里，顿时就像是一个病毒炸弹在她体内爆发开来。

　　平衡瞬间被打破，而许舒涵眼中的血色也再次加深了！

　　“噗噗！”

　　她的十指直接插破了沙发的外层，深深地抠了进去！

　　“保持清醒啊，我刚跟你说了山鸡，你这会儿满脑子肯定都是山鸡吧？要是在这个状态下变异了，你以后真的会进化成鸟人的，还是长毛的那种……”凌默一边观察着许舒涵的精神波动，一边说道。

　　在吞下血液的瞬间，许舒涵的精神波动就仿佛突然停止了一般。

　　出现这种情况，就意味着她的大脑受到了病毒的影响。

　　不过在凌默念着那番话的同时，许舒涵的意识深处也爆发出了一股不屈的意志。

　　精神光团也随之活跃起来，而她嘴里也在嘟囔着：“我一定会咬死你的……”

　　“呃……其实真要是变异了，大概会变成我的尾行者吧，还是之一……”凌默若有所思地说道。

　　“啊！”

　　许舒涵的挣扎顿时又变得剧烈起来，同时她的眼神也再次从狂暴中恢复了过来……

　　不过取而代之的，却是另一种不同的残暴：“谁尾行你啊！谁会啊！”

　　“真的有啊，而且还很漂亮的……”凌默却很认真地说道。

　　“对了，你再喝一口？”

　　……

　　隔壁房内，老蓝翻了个身，将目光从变异锦鲤的身上移开了，同时长长地叹了口气：“这动静还真是不小啊……”

　　而在另一间房内，同样盯着天花板的蓝蓝却带着一丝兴奋的笑容，正听得仔细……

　　“你好像很好奇啊？要不要我给你本书看看？”一旁的夏娜突然侧过身来，轻声说道。

　　蓝蓝顿时吓了一跳，可没等她跳起来，一本杂志却突然从天而降，正好落在了她脸上。

　　随着一缕微弱的光线亮起，刚将杂志拿起来的蓝蓝也看清了那张封面。

　　“啊……这是哔图！”


第778章 不是我方太弱，而是敌人太强

　　“嘭！”

　　直到天色已经完全放亮了，医科大那边的枪声才总算响了起来。

　　而这个时候，凌默一行人却已经出发了。

　　隔着两条街听见枪响，凌默转身朝着那边望了一眼，然后又回头说道：“昨天一晚就算是拖过去了，至于接下来会怎么样，老实说我也不能肯定。不过几小时的时间应该还是能拖住的，我们就抓紧这段时间走出黑水市吧。”

　　走在他身边的夏娜也转过身去，一边轻松地倒退着走路，一边拿着手机对凌默说道：“路线差不多已经选好了，不过按这个速度的话，可能要一星期才能达到目的地了。唉……”

　　凌默顺手敲了下她的额头，说道：“叹什么气啊，老蓝虽然很变态，但你也不要总暗示他是累赘嘛，多伤人啊……”

　　“真正伤人的话都是从你嘴里说出来的！变态和累赘你都说了啊！”

　　老蓝的注意力刚从变异锦鲤身上收回来，正好听了这么一句，顿时就嚷了起来。

　　“嘿嘿……”夏娜则不置可否地笑了笑，一瞬间倒有了一点纯真少女的感觉。

　　不过下一秒她就转了过去，笑眯眯地看向了拽着墨镜男的木晨：“拖人好不好玩？”

　　“……”

　　木晨默默地加快了脚步……

　　“几个小时的意思……是说他们找不到那个居民楼吗？”蓝蓝一边问着，一边还控制不住地打了个呵欠。

　　“肯定能啊，有那个匹诺曹在呢，我说的是其他办法。”凌默顺口答了一句，却突然有些疑惑地看了蓝蓝一眼，“你昨晚没睡着？”

　　这少女眼睛里全是血丝，脸色也有些憔悴，垂着脑袋走在叶恋旁边，对比之下就显得更矮了……

　　“活脱脱的一米四啊……”凌默心中暗道。

　　蓝蓝又揉了揉眼睛，说道：“有点吧……”她抬起眼皮看了凌默一眼，补充道，“因为太吵了。”

　　凌默的脸上顿时露出了一丝尴尬之色，昨晚的动静持续了将近两小时，结果今天一碰面，木晨就一脸郁闷地绕开了他，而老蓝则迫不及待地凑了上来，一边拍着凌默的后腰，一边用无比佩服的眼神打量着他。

　　“其实不是……”凌默试图解释。

　　“我懂，我也年轻过啊，哈哈哈……”老蓝理解地点了点头。

　　“……你懂什么了啊！”

　　反倒是身在浴室的墨镜男对昨晚的事情一无所知，甚至当木晨用略带一丝可怜的眼神看着他时，这墨镜男还愣了好一会儿。

　　怎么回事？难道凌默终于想动手了？

　　想到这里，墨镜男反而还兴奋了一下，结果又被木晨狠狠踹了一顿。

　　“有病啊你！”木晨嘴里还骂着。

　　墨镜男有苦难言，他感觉自己又莫名其妙地挨了一顿打。

　　不过实际上，他的这种情况也在凌默的意料之中。

　　被大师球影响后，墨镜男连自己的身体都控制不住，对外界刺激的反应当然也会降低。

　　那些声音他未必没有听见，可脑子里却反应不过来，等到清醒的时候，就已经只剩下很模糊的记忆了。

　　长此以往，他总有一天会变成白痴。

　　但在短时间内，大师球对他造成的精神损伤还不算太大，至少不会影响到他的根本。

　　“丧尸吞噬血肉，大师球吞噬的则是精神力。那种异变丧尸的脑袋上会长出这个，很可能是一种更高级的进化吧……”凌默突然想到这一点，同时在心中下了个定义，“这是一种全面发展……”

　　“只是发展的外形有点怪……跟头顶UFO似的……”

　　“总之……你还是悠着点吧。”蓝蓝嘴里说着，余光却瞟向了李雅琳那边，表情显得有些怪异。

　　凌默顺着她的目光朝那边看去，差点咳了出来。

　　学姐正轻轻松松地背着许舒涵，而许舒涵则双眼紧闭，看着似乎十分疲累的样子。

　　她嘴里偶尔还嘟囔两声，却都是咬牙切齿的：“凌默……”

　　“你听我说……”凌默开口道。

　　“哼！还骗人说是三个。”蓝蓝狠狠地白了他一眼，昂着头越过他走到了前面，很快就到了夏娜身边。

　　她这会儿倒是和夏娜混熟了，一口一个“夏娜姐”叫得亲热，两个年纪相差不大的女孩儿凑在一起，笑嘻嘻地也不知在说些什么。

　　只不过她没发现，凌默却看得清楚，当她们交谈的时候，夏娜的眼底偶尔会闪过一丝血色……

　　“无知真是幸福啊……”凌默忍不住感慨道。

　　他又将目光转到了许舒涵身上，表情变得有些担忧。

　　虽然许舒涵吸收母体血液的过程还算顺利，但大概是因为受到的刺激实在太大，所以这位女主播居然在对他的骂声中睡了过去……

　　结果这样一来，凌默也无法肯定到底是不是成功了。

　　但既然她精神波动还算正常，也还有说话的能力，那至少说明情况不会比昨晚之前更糟糕……

　　不过……至于吗？！

　　“谁知道你对嘲讽的反应那么大啊……难道意外的是个玻璃心？”凌默忍不住自言自语道。

　　许舒涵的身体稍稍动了一下，眉头也微微地皱了起来：“吃……吃了你……”

　　“我明明是好意啊！”凌默顿时头皮一麻。

　　但在呓语之中，许舒涵的嘴角却又突然翘了起来：“吃……”

　　只是凌默并没有注意到这一点，他已经将目光转向了医科大的方向……

　　“快让开，都是认识的还检查什么啊！”

　　涅槃总部的铁丝网外，十几个人正堵在豁口处，其中两人被人背着，头发上全是汗水，看着就像是刚从水里捞出来似的。

　　而在他们身后，还有十来个互相搀扶着的警卫，似乎都有点双腿发软的感觉。

　　“我们这也是小心行事……不过你们这是……”守着豁口的警卫被吓了一跳，连忙问道。

　　“你被捆几个小时试试！”

　　“老子是被吊起来的！”

　　“我被绑了个SM的造型啊！还是和这个傻逼绑在一起的！”

　　“骂谁傻逼？！”

　　“他妈的我骂的就是你，你往老子身上撒尿！”

　　“人有三急懂不懂……”

　　一片有气无力的叫骂声中，又一个更微弱的声音响起了。

　　这人一说话，周围立刻就安静了下来。

　　警卫循声望去，发现说话的正是其中一个被人背着的男人。

　　这人浑身都在不由自主地发着抖，腿部尤其抽搐得厉害，给人的感觉就像是他用极其诡异的姿势保持了一晚上似的。

　　他手里还提着枪，嘴唇也在哆嗦着：“送……送我去见……大老板……”

　　“大老板回去了。”警卫抬手指了指后面的建筑物，那里虽然被烧黑了一半，但靠后方的三幢楼却没有受到多大的波及。只是这会儿仍然有黑烟从窗口冒出来，下方的空地上则摆满了尸体……

　　涅槃此时看起来更像是个难民营，但秩序却已经基本恢复了。

　　“我去叫宋队吧……”

　　警卫刚说完，就听那男人嘶吼道：“不行！”

　　他停顿了一下，突然又喊道：“去叫吧，要快！”

　　“那你等着……”警卫有些疑惑地看了他一眼，掉头走了。

　　男人直着脖子看了两眼，又无力地趴了回去。

　　“他猜到我没资格直接见大老板吧？也是，这也是种拖时间的办法……”他嘴里低声念道。

　　这人正是那名被困住的临时队长，他和小潘坚持不懈地努力了好几个小时，才终于扣动了扳机。

　　等到守着马路的人循声过来找到他们的时候，这位临时队长已经累得快虚脱了。

　　他甚至连诅咒凌默的力气都没有了，满脑子只想着一件事：赶紧去报告，然后看着凌默是怎么被追杀而死的！

　　实际上刚听到凌默说那番话的时候，他心里还在盘算着别的念头。

　　转述？那也得看内容吧？

　　而那番话听着格外作死，他活腻歪了才会跑去自寻死路啊！

　　可凌默却好像并不担心的样子，只是淡淡地加上了一句：“你肯定会说的，因为这些话能给我拉仇恨。”

　　“你已经够遭人恨了……”这是临时队长当时的想法。

　　但几个小时后，他却发现自己当时真是太天真了！

　　已经够了？够个鬼啊！这人身上的仇恨值在那几个小时内一直在往上蹿啊！

　　别说他现在恨得咬牙切齿，就连面无表情的小潘也摆着一张便秘脸，一副想骂却又不知从何骂起的表情……

　　“换个角度想想，他还真是挺厉害的……”小潘憋了半天，最后把这句话给憋了出来。

　　“不，他这不是厉害，是丧心病狂……”临时队长否定道。

　　……

　　“那个变态……”他还在念叨着。

　　背着他的人忍不住问道：“你该不会想着亲自去追杀他吧？我劝你不要冲动啊……”

　　他这么一问，周围的人顿时都看向了这位临时队长。

　　“不是吧！”

　　“不过真要去也可以理解啊……”

　　“去吧去吧，抓到了你也先把他绑起来，然后在头上挂个面包让他不停做引体向上！”

　　而临时队长的声音却立刻消失了，几秒钟后，他有些悲愤地别过了头去，试图将一个无奈又沧桑的背影留给众人。

　　“不是我方太弱，而是敌人太强啊……”

　　小潘也叹了口气，说道：“真去了的话，靠引体向上吃面包的人……肯定是他自己。”


第779章 人生到处都是坑

　　这位临时队长原以为还要再等上一会儿，而且带来的消息也很可能是让他自己过去报告。但让人没想到的是，正忙得不可开交的宋队长在接到消息的第一时间，竟然就忙不迭地亲自赶了过来……

　　他顶着一张黑脸怒气冲冲地走到了这群人面前，张口第一句话就是：“那个姓凌的呢！”

　　这一声怒吼将在场的人都吓了一跳，不过更让人在意的却是他的形象……

　　一张脸上全是黑灰，衣服被扯得稀烂，半只袖子成了布条，此时正一晃一晃地挂在他的胳膊上……

　　平时威严满满的宋队长，这会儿怎么就成了这幅德行了……

　　不过宋队长那杀气腾腾的眼神一扫过来，众人却是没一个敢笑出来的。

　　宋队长自己却不在意，一来没时间换，二来，他也没心情换！

　　原本以为值得注意的人只有那个木晨，没想到最后却被那个小透明给阴了一把！

　　在楼上？

　　楼上他妈的全是怪物啊！

　　等他们好不容易冲到了六楼，却发现实验室里早已经人去屋空了！

　　“会不会躲在什么地方了？”有成员猜测道。

　　宋队长一开始也是那么想的，可刚走进里间，一张大大的字条就出现在了墙上！

　　“我决定向着梦想奔跑了，拜拜。”

　　拜你妹啊！还趁机秀了把英文，在下面写了一排英文版！

　　这又不是看电影，还需要你搞中英字幕！

　　再一看那些被一扫而空的柜子，乱七八糟丢在地上的报告，傻子也知道这是潜逃了！

　　宋队长就算再后知后觉，这时候也开始反应过来了。

　　为什么那两人没跟上来？

　　刚刚满脑子想着副组长，宋队长也没太在意这件事，只当是那个姓凌的小子实力不济，状态不佳，所以留在了下面。而木晨是他的同伴，也干脆停在了原地。可此时再一想，他却立刻感觉到了不对！

　　楼上这么大的动静，为什么他们没反应？

　　而且……

　　“还有个人呢！”宋队长连忙问道。

　　“被那些怪物堵在下面了吧。”身边的人答道。

　　“不行，我们赶紧下去！”宋队长的眼神中闪过了一丝慌乱。

　　直到冲下楼，宋队长的心里都还抱着一丝渺茫的希望……

　　这人是他带过来的，可千万别出什么事啊！

　　可这不对劲的苗头一冒出来，宋队长察觉到的疑点也就越来越多了。

　　为什么当时那么多人，他偏偏就把他们俩叫过来了？

　　现在一想，除了认识“凌戈”，又知道他是精神系这个原因，更大的原因，难道不是因为当时和“凌戈”对了一眼吗？

　　没错了……在那么昏暗混乱的环境里，他其实不应该一眼就发现他们的……

　　之所以会出现那种情况，就是因为“凌戈”用那双发亮的眼睛，故意对上了他的目光！

　　“擦！这小子处心积虑！”

　　宋队长顿时就抓狂了，原来他才是个演技派！

　　能用眼神影响到他的人，怎么可能这么快就撑不住了？

　　完了完了……

　　当他们冲到楼下的时候，宋队长的心其实已经沉到了谷底。

　　所以当那名看起来格外凄惨的成员愤怒地控诉着“凌戈”一行人的罪行时，宋队长已经没什么反应了。

　　到了这种危急关头，他作为一名管理人员的素质就立刻体现出来了。

　　“追！他们一定会被困在铁丝网内，没那么快逃出去的！”宋队长迅速地做出了判断。

　　事实上，他这个想法的确是非常理智，也相当切合实际的。

　　可他没想到的是，没了凌默的指引，他们光是跑到大门口就已经花费了不少时间。

　　丧尸，烟雾，枪声……这些干扰因素凑到一起，简直就是一场灾难啊！

　　不过这还不算完，因为当他终于看见大门的时候，却发现门居然被堵上了！

　　大量的丧尸堵在了他们和空地之间，这下别说出去了，能不能活命都是问题啊！

　　“外面的人有毛病啊！这什么情况啊这是！”

　　结果宋队长就这么憋屈地躲在楼内不敢出来，既要躲着起火的地方，还要时刻面临丧尸的猎杀，好不容易找到人汇合了，也坚持到了情况好转的时候，却突然得知了“凌戈”嚣张逃走的消息。

　　宋队长当时就暴走了，这是把他们当傻子耍啊！

　　尤其是他，说起来他就是那个被坑得最惨的！

　　所以此时一听说首批追杀的队伍回来了，宋队长就立刻丢下手里的事情，急匆匆地过来了……

　　他这么一吼，一时间竟然没人说话。

　　再看这些人悲悲惨惨的样子，宋队长顿时明白了。

　　看来这批人也被坑了啊……

　　“人呢！”他不爽地问道。

　　“跑了。”小潘答道，“他用计把我们引进了一幢房子里，然后将我们所有人都抓了起来。”

　　小潘说话直接，但周围的人却都狠狠地汗了一把。

　　尤其是那些没有参与追杀的警卫，这会儿的表情都显得有些精彩。

　　一个人把他们抓了？开玩笑吧……

　　虽然那个姓凌的家伙的确很厉害，可也不至于让这么一大群人毫无反抗力啊！

　　“大概有两个人。”小潘解释道，“不过真实情况到底怎么样，我们也说不清楚。只是出现在我们面前的，就只有两个。”

　　“一，二……”有个警卫直接就开始点人头了，“你们有十来个人啊！”

　　那位临时队长的表情很是无奈：“他们的能力太诡异了……”

　　“另一个应该就是木晨吧……”宋队长还在想着。

　　但小潘却接着说道：“是的，那个青年的实力想必你们都看见了，而另一个女孩也实在不弱，甚至可能在近身搏斗能力上更强，而且还是强得多……”

　　“等等！你说女孩？”宋队长惊讶地打断了他的话。

　　小潘点头道：“嗯，是一个很漂亮的女孩子，大概有十九到二十岁的样子，头发大约这么长，穿着裙子，脚下是一双平底的白色皮鞋。从整洁程度和衣着打扮来看，平时的生存能力肯定不会弱。不过更值得注意的是她的气息，光是被她看一眼，就能感受到她体内蕴含的爆炸性力量。简单来说，她看着很美，实际上却很危险。”

　　“怎么又冒出来一个美女？”

　　“是那小子的女朋友吧？”

　　“靠！自己实力强就算了，还他妈有个实力也很强的女朋友，还让不让人活了。”

　　“那你去死吧。”

　　“滚滚滚！”

　　一旁有人嘘道：“就算你真的看到美女了，也用不着反复强调吧。”

　　这人一听就不是追杀队的，当真是站着说话不腰疼，他刚一说完，顿时就被好几个人给瞪了回去。

　　“你他妈以为人人都跟你一样，只知道美女？”

　　“真让你碰到了，我看你是有命看，没命活着回来。”

　　唯独小潘还很认真地说道：“我当时不敢仔细看她，但美成那样的女孩并不多见，气息也能给其他人留下一些参考，以后要是有人碰到了，就会知道要小心了。我把这些记下来，就是为了回来反馈的。”

　　临时队长的眼神中顿时闪过了一丝尴尬，相比之下，他只顾着害怕了，哪里还记得趁机搜集情报……

　　“嗯，你的观察能力很强。”宋队长神色复杂地点了点头，扭头吩咐旁边的人记了下来。

　　不过这个突然冒出的女孩虽然让人在意，可宋队长真正关心的却还是“凌戈”的情况。

　　“那个小子呢？他把你们抓起来，是有什么目的吧？”宋队长说到这里，目光也一下子变得锐利起来。

　　他的潜台词人人都能听懂：姓凌的对你们光抓不杀，原因是什么？

　　追杀队的人纷纷将目光集中到了临时队长的身上，就连小潘也扭头朝他看了过去。

　　“你知道？”宋队长也立刻看了过去。

　　临时队长顿时感觉到了一股压力，他挣扎着从那人的背上滑了下来，然后勉强地挂在了对方身上：“嗯……因为我当时被组长任命成了小队长……”

　　“说重点。”宋队长一挥手，说道。

　　一个临时小队长在他眼里根本屁都不是，要不是小潘刚给出的那份情报还算有用，他这会儿都想踹在这家伙身上了。

　　全体被抓，然后又灰溜溜地跑回来，这不是给他脸上抹灰吗？！

　　他这张脸已经被熏得够黑了，这是要让他彻底没脸啊！

　　临时队长顿时哆嗦了一下，赶紧说道：“他的实力实在太强，当时……”

　　把楼里发生的事情简单地讲述了一遍后，他又急急忙忙地补充道：“这人最后给我留了一段话，说是要让我亲口告诉大老板……”

　　宋队长还沉浸在震惊之中，过了好一会儿才回过神来，问道：“什么话？”

　　“不……不能说……”临时队长吞吞吐吐地说道。

　　“你说什么？”宋队长眉头一皱，问道。

　　临时队长已经快站不住了：“真的不能说……那人说，要是我告诉别人了，大老板会杀了我的。队长你听了，大老板也会杀了你的……”

　　“我看你是找死！”

　　宋队长的眼神顿时变得极为不善，他本来就到了暴走的边缘，没想到这人嘴里居然会冒出这么一番话来！

　　杀了他？什么话有这种威力！

　　临时队长冷汗直冒，却还是坚持说道：“真……真的……”

　　宋队长咬着牙握紧了拳头，最终却又慢慢地松开了。

　　“你最好想想清楚，仔细分析下那个人是不是只想耍耍大老板，可别无疑中成了帮凶。”他有些阴沉地说道。

　　临时队长搓了搓手心里的汗水，神情不安地点了点头。


第780章 掩盖谎言的特殊方法

　　虽然被宋队长这么意味深长地警告了一番，但这位临时小队长却是偷偷地松了口气。

　　对方会这么说，其实也就表明了会带他去见大老板……

　　要是连这第一关都过不去，那他也不用想着什么前途了，就等着躲在什么犄角旮旯里混日子吧。

　　光是混日子也就罢了，问题是就算混也不会混得舒服。处处遭人排挤这都算轻的，时不时来点冷暴力折腾他一下，这才是预料之中的待遇。至于被打发去当炮灰，这种事也不是完全没可能的……

　　全员被俘这种耻辱，说出来就会像根刺一样扎在高层心里，到时候谁能看他顺眼？

　　被人抽了脸，还把照片挂到了门口，这种事谁不别扭啊……

　　而这位小队长的作用，说起来就跟一张抽脸照没什么两样……

　　他能指望的翻身机会，也就眼下这一个了。

　　说好了，大老板一满意，也许还算他立功呢。

　　可要是说不好……小队长又开始忐忑了，宋队长的话让他忍不住有些瞻前顾后。

　　只是为了耍老板？应该不会……

　　费那么大力气就为了说两句话刺激下对手，这种事得多穷极无聊才能干得出来？

　　且不说凌默那时候正在逃命，光说刺激程度，难道他给的还不够？估计涅槃的高层们早就满脸血了啊！

　　而且小队长隐隐觉得，那番他听不明白的话里，蕴含的信息量其实挺大的。

　　不过按凌默所说的，听不懂才好，真要是能听懂，他就死定了。

　　“难保不会以防万一啊。”小队长当时还有些担心。

　　“不会的。”

　　“你怎么知道？”

　　“他看你只是蝼蚁啊，犯得着吗？而且我保证，他听完就想不起你了。”凌默说道。

　　小队长也是第一次意识到，原来有时候做蝼蚁还是挺幸福的……

　　“话的内容肯定没问题，关键还是看大老板会有什么反应。不过我也实在没退路了……”小队长逼着自己硬起了头皮，他这回儿已经是箭在弦上了，哪里还有后悔的余地。

　　真要开口说句，“我刚才都是开玩笑的”，估计当场就得被宋队长丢出去。

　　一个人在这黑水市挣扎，还不如干脆自杀来得痛快点。

　　“等会儿，我还有件事想不明白。”宋队长突然又发话了。

　　小队长顿时又紧张起来，难道还想接着盘问？

　　这里面有很多事都是被他模糊过去的，这么反复追问，简直是在跟他玩心跳啊！

　　宋队长审视的盯着他看了两眼，然后冷笑着问道：“姓凌的就只为了让你带话？”

　　“咯噔！”

　　小队长的心脏顿时狂跳起来，双腿也忍不住有些发软。

　　真是怕什么来什么，而且那么多似是而非的疑点他不去关注，偏偏就把最重要的一点指了出来！

　　这还只是高层中的一个底层，真要是站到了大老板跟前，自己岂不是无所遁形了！

　　刚刚说到这里的时候，小队长只是一句话带了过去，并没有说得太仔细。

　　在建筑物里挣扎的时候，他也算和小潘达成了共识。

　　毕竟枪是先到他手里的，话语权也肯定在他那边。而且按他的说法，小潘也是跟他一条船上的人。

　　“我卖了消息，难道他们就会相信你没有卖吗？你要是说了，我也可以说。”

　　最后一句根本就是威胁了，但对于小队长来说，他这也是无奈之举啊……

　　小潘倒是对此毫不意外，他甚至还认真地考虑了一会儿，才点头说道：“可以，但如果问起的话，你不要随便答话。”

　　“你不说我不说，不就行了？”小队长说道。

　　不过这会儿他却突然明白了，这事儿不是那么容易瞒过去的！

　　这些人能爬上去，哪个不是人精？

　　“这……”

　　他正在手足无措的时候，小潘却把问题接了过去。

　　而且他刚说了两个字，就把小队长吓得手脚冰凉。

　　“不是。”小潘说。

　　“呵呵，那他还想干什么？”宋队长眯起了眼睛。

　　小队长脑子里也在吼着这句话，小潘这是想干什么啊！

　　“说是给我们一个教训，让我们知道一下追杀的下场。”小潘面无表情地说道。

　　“就这样？”

　　宋队长听得眉头直皱，暗骂了一句嚣张，嘴上却还在问道。

　　“是的，他还说对我们这些底层成员没什么兴趣，下一次他会再抓一只大的。”小潘接着说道。

　　“那你们刚才怎么不说？”宋队长又抓住了一个疑点。

　　“说出来惹人生气。”小潘很直接地答道。

　　“厉害！”

　　小队长已经听傻了，没想到这个看起来很死板的人，撒起谎来居然这么流畅啊！

　　而且还拉了一手的好仇恨！

　　他只想到这种无聊的事情不会有人去做，却没想到还有示威这种可能性。

　　先一步展现自己的实力，震慑对手，这种事当然能做啊！

　　不过这些话听起来，其实并不像凌默会说的，只是大部分成员对凌默的印象，都来自于他在空地上的张狂表现。

　　所以在他们看来，凌默说这样的话，反倒是很合情合理的！

　　那句“对底层成员没兴趣”，更是起到了一个很关键的作用，那就是把他们俩撇清了。

　　凌默看不上他们，怎么会向他们逼问情报？

　　“我擦！”

　　“好拽啊！”

　　“牛皮吹大了吧！”

　　“太嚣张了！”

　　人群又吵嚷起来，而宋队长则是嘴角直抽。

　　作为一个被凌默阴过的人，凡是和这人有关系的事情，他都总觉得一定有什么坑埋在里面。

　　此时听小潘的解释，倒像是没什么问题，可他还是感觉没那么简单。

　　要震慑，干嘛不把这些人都杀了？

　　就算有话要带，那留一个活口也就够了啊……

　　不过再仔细想想，好像空地这边也没有出现什么死者啊……

　　“恐惧这种情绪，是会传染的。”小潘又说道。

　　宋队长先是愣了一下，然后就感觉头皮突然有些发麻。

　　阴险！那小子果然阴险啊！

　　他是没杀人，但对涅槃来说却比不杀更可恶啊！

　　这些警卫被放了回来，但心里却已经有了阴影。他们再跑去跟其他人一说，岂不是人人都被传染了？

　　这一招也太无耻了！

　　“一会儿你们进去，然后我专门划一层让你们休养。之后……之后的事再说吧。”宋队长有些心烦意乱地说道，然后又冲着小队长招了招手，“你收拾一下，来大楼那边找我。”

　　他低头看了一眼自己的衣着，烦躁地将袖子扯了两把：“我也先去整理下。”

　　小队长还有些没回过神来，他扭头看了小潘一眼，突然拖着双腿走了过去，一把将他拉了过来，然后一巴掌拍在了他的肩膀上，凑在他耳边说道：“看不出来啊，我还以为你不会玩这种招数呢，没想到……你比我厉害多了。”

　　说完之后，他还用一种极为复杂的眼神盯着小潘看了几眼。

　　但小潘却仍旧板着脸，反问道：“你什么意思？”

　　“装什么傻啊，你刚刚说的那些……我们都懂。”小队长继续小声说道。

　　小潘却“哦”了一声，说道：“你想错了，对我来说，想隐瞒的事情最好就当做没发生过，因为任何谎言都是有漏洞的，说得越多，就错得越多。最好的办法，是用另一个真相去掩盖，这相当于一种转移注意力的方法……只不过我在叙述的过程中，采取了一种更使人信服的方式，那就是将我所看到的事实用当事人的语气说出来……”

　　“打住！”

　　小队长瞪大了眼睛，惊讶地问道：“你是说……你说的都是真的？”

　　小潘奇怪地看了他一眼，反问道：“难道你没有看出来吗？”

　　“……”小队长彻底愣住了，他何止是没看出来，他根本就没往这方面想啊！

　　“简直凶残！”


第781章 抓鸟这项技能并不是人人都会的

　　等小队长再见到宋队长的时候，他才知道大老板并不是想见就能见的。平时只有在召开重要会议的时候，大老板才会主动出现在众位高层面前，而大部分时候，他都过着一种近似于隐居的生活。当然像今天这种情况，大老板肯定不会再继续闲着，但这也就意味着他很忙，未必就能抽出时间来。

　　“毕竟是那小子的消息，应该会见你的吧。”宋队长说道。

　　不过仔细想了想，他又突然冷笑了一下：“但这件事也说不准，也许大老板根本没把他放在眼里呢？他再厉害，也就那么几个人罢了，能跟我们涅槃比吗？这次要不是他们趁虚而入，怎么可能闹成这样？依我看，大老板在意的，只是他们背后代表的势力，根本就不是这个上蹿下跳的小子。”

　　小队长听得想擦汗，不管是怎么趁虚而入的，对方也只有几个人啊……输了就找借口，还不如干脆在墙上挂块牌子，写上一句“赢的其实是我们”算了……

　　当然这话他是不敢说出来的，只好换了件事问道：“队长，大老板他有什么喜好吗？或者一些忌讳什么的……”

　　小队长看起来很是紧张不安，连带着上楼的速度也慢了不少。哪怕旁边有人扶着，他也像是提不起半点力气似的。

　　而退出这两个问题，显然也是耗费了他极大的勇气。

　　宋队长瞥了他一眼，说道：“我哪知道！”

　　说了隐居，难道他还见过吗？

　　真是缺心眼……

　　宋队长有些不忿，要不是凌默，哪来的这些破事！

　　“是这样啊……”小队长难看地笑了笑，突然又问道，“我来的时候，看见所有普通成员都被集中起来了……”

　　“查内奸！”宋队长干巴巴地说。

　　“还真有啊……”小队长有些不安，他这么“听”凌默的话，也是因为有这么一丝顾忌在里面。万一他回来什么都不说，到时候处境艰难不提，莫名其妙被人给宰了，那才是亏大了。凌默不直接提这件事，他反而觉得心里毛毛的，像有把透明的刀子等在前面，一不小心就自己撞上去了。

　　“谁知道有没有，你少打听。”宋队长又瞪了他一眼，然后随便讲了一点注意事项。

　　他讲的这些都和大老板有关系，小队长也听得仔细。

　　“能见大老板吗？我们有关于凌戈的消息，他说……他有话要让我们带给大老板。”

　　一到楼梯间的安全出口，他们就被人给拦住了。宋队长往前走了一步，语气很温和地说道。

　　“变脸啊……”小队长有些目瞪口呆。

　　“等着。”看守的人是张生面孔，但说话的声音却让小队长觉得有些熟悉。

　　他闷头想了想，顿时恍然大悟。

　　这不是跟墨镜男一起的那个男人吗？还有另一个铁棍男……

　　原来他们是大老板的人？

　　两分钟后，这男人又回来了，懒洋洋地往墙边一靠：“正忙着，再等一个小时。”

　　“一个……”小队长刚想说话，就被宋队长给瞪了回去。

　　“那儿有沙发。”男人让开了一条缝，朝着角落里指了指。

　　小队长东张西望地走了进去，一眼就看见了一间间紧闭的房门。

　　走廊上也有些人在巡逻，气氛看起来有些紧张。

　　他们两人的屁股刚沾上沙发，走廊深处就突然传来了一声模模糊糊的惨叫声。

　　小队长“刷”地站了起来，而那个守门的男人则一脸无所谓地说道：“在审奸细。”

　　“奸细？这么快……”

　　楼下不是刚开始查吗？这奸细也暴露得太干脆了吧！

　　小队长回头看了一眼宋队长，却发现他也一脸茫然。

　　他倒是知道有几个精神系成员被叫走了，可这是怎么看出他们是奸细的？

　　非要说的话，这些人在“凌戈”逃跑的时候，不是还试图动手吗？

　　难道是伪装？

　　搞不懂啊……

　　“不该你们问的事情，少问。”那男人又冷冰冰地加上了一句。

　　小队长讪讪地坐了下去，心中却在暗暗嘀咕道：“这会儿知道装逼了，在姓凌的面前你怎么就孙子了？”

　　一个小时的时间并不算长，但在不时听到惨叫声的情况下，这感觉可就有些坐如针毡了……

　　同一时间，凌默一行人已经远离了医科大，顺着偏僻的巷子走向了郊区。

　　有凌默的精神探测和叶恋的嗅觉，他们一路上遇到的丧尸并不算多。

　　而于诗然她们则被凌默放在了后面，以免不知不觉被追兵接近。

　　有小白和黑丝在，哪怕是异能者也很容易暴露出来，安全系数自然又高了不少。

　　不过连凌默自己都没想到，他此时已经因为大老板的原因收获了一个小时的宝贵时间。

　　“老蓝，你说连鱼都能变异，鸟能不能？”凌默正走在老蓝身边，颇为感兴趣地问道。

　　“那要看多大的鸟了。”老蓝一边思索一边说道，“常见的鸟类基本都不行，体积太小。你看这锦鲤变异，但它本身的体长已经达到一尺了，吃的还是刚变异的普通丧尸。你想以它的体积，吃了多久？更何况当时的池子里，肯定还不止它这一条鱼。血液基本都在水里，光是腐肉能有多少病毒？所以它这是一个积累和渐变的过程……”

　　“你跟我讲理论干嘛，我就想知道你能让什么鸟变异。”凌默说道。

　　这次潜入涅槃，他要是手里能有只变异鸟，那行动就会更方便了。

　　不过真正让他又想起这件事的原因，却还是因为涅槃的追杀。

　　在这荒芜的钢铁森林中，各方面的感官都会受到限制。例如嗅觉和听觉会受到周围环境的干扰，视线也会被建筑物所阻挡。但如果能有个空中监视器的话，这一切都不成问题了！

　　凌默也曾自己动手试过，但最终却还是失败了，现在想来，完全还是因为他的意识太超前了。

　　半年前就想着要将那种小生物变异，可病毒的影响直到现在才发展到那一步。而且听老蓝的意识，哪怕现在提起来都有些为时过早了。

　　“鸟比较特殊啊，它得飞……”老蓝皱着眉头说道，“大型鸟类都在山里，我上哪儿给你抓去？”

　　“城里也有食腐的鸟，积累算是有了。”凌默提醒道。

　　“不多见啊……”老蓝抬头朝周围看了看，说道。

　　他们这一路上的确没见到鸟，不过凌默却觉得很正常。

　　“这边没有新鲜尸体，怎么会有鸟来？反正这一路还长，到时候遇见了，我给你抓一只过来。”凌默跃跃欲试地说道。

　　老蓝却再次被震惊了：“你还能抓鸟！”

　　一旁的李雅琳伸手过来揽住了凌默的胳膊，还颇为正常地靠到了他的肩膀上，嘴里说着：“我也会……”

　　她那双眼睛顺着凌默的胸口就飘了下去，嘴角也跟着露出了一丝怪异的笑容。

　　“咳咳……”

　　凌默差点岔了气，赶紧用咳嗽声掩饰了过去。

　　可蓝蓝却已经回过头来，好奇地问道：“哪儿呢？我也去抓。”

　　“抓什么啊！”老蓝愤怒地瞪了凌默一眼，挥手把女儿撵到了前面。

　　但就在蓝蓝面带疑惑地经过木晨身边时，那墨镜男却突然浑身抽搐了起来，被堵住的嘴里也发出了一阵怪异的嘶嘶声。

　　“啊！”蓝蓝吓了一跳，反应过来的第一件事就是抬脚去踹，“你还敢吓我！”

　　没想到墨镜男却根本没看她，而是咬着腮帮子，含糊不清地“呵呵”笑着。

　　“终于开始了啊。”凌默却在此时走了过来，面带笑意地说道。


第782章 引导性提问

　　什么开始了？众人都有些不解。

　　不过既然凌默发话了，他们也就暂时停了下来。

　　这里正好是条长长的小巷子，两边都是高高的居民楼，甚至连阳光都照不进来。

　　一旦两头有丧尸出现，在场的人也能第一时间发现，基本的安全保障还是有的。

　　叶恋和李雅琳一前一后，已经主动地跑去警戒去了。

　　凌默走到了墨镜男跟前，并抬手制止了正准备动手的木晨：“我来吧。”

　　已经露出了一丝兴奋笑容的木晨只好悻悻然地放下了拳头，同时把正在地面上旋转蓄力的脚尖偷偷收了回去。

　　“看来你已经按捺不住了啊。”凌默对墨镜男说道。

　　他连续两句话都说得没头没尾，旁边的人听不懂，墨镜男好像也没什么反应。

　　这人翻着白眼，还是一副抽风般的表现：“呵呵呵……”

　　“打算用装傻拖延时间么？从你的角度来说，这的确是个不错的办法。其实你动手的速度已经比我想象得要快了，我本以为你还会再坚持一段时间的。看来……是大师球给你带来了刺激，让你对摆脱困境这件事失去了信心吧？你这人还真是容易屈服啊……”凌默继续说道。

　　“无耻！太无耻了……”

　　他这番话说得阴阳怪气，就连旁观的木晨都有些看不下去了。

　　困境什么的……不就是你给对方带去的吗！

　　还一本正经地感慨对方容易屈服……这墨镜男居然没被气吐血啊！

　　老蓝则偷偷问道：“什么球？”

　　“这个……原本的意思我倒是知道，但在这里是个什么用途，我还真想不出来……”蓝蓝则低声答道。

　　“还想继续吗？”凌默又问了一句，“你应该知道我正在观察你，是想跟我比谁更快？这点我不想打击你，但你速度肯定比不上我的。”

　　“呵呵呵……”墨镜男继续抽搐，不过看得出来，他的抽搐速度突然加快了，整个人就仿佛踩上了电门似的。能抽成这样，绝对不可能是他故意装出来的，而是真的有什么力量在起作用。加上他本来就翻白的双眼，这会儿看起来实在是有些惊悚。

　　“哎，你跟他废什么话啊，直接上手抽他！”蓝蓝看得头皮发麻，一掀帽子就准备冲上去，却被夏娜一把抓住了。

　　“凌哥这是在试探呢。”夏娜一边小声说着，一边将她带到了一边。

　　“什么意思啊？”蓝蓝连忙问道。她看得一头雾水，正希望有个人能跟她解释一下。

　　“引导性提问，听过吗？”夏娜眨了眨眼睛，说道。

　　“好像……听过？”蓝蓝一脸茫然。

　　夏娜托着下巴想了想，说道：“凌哥是对正在发生的事情有点眉目，但并不确定，所以在故意引导他做出回答。你看刚刚白眼狼的表情，他虽然不点头做出回应，但脸色却已经白了几分，这对凌哥来说就算是一种回答了。还有一种……”

　　说到这里，夏娜却只是诡异地笑了笑，就不再继续了。在场这么多人，恐怕也只有她能看出端倪来。

　　凌默不光只是试探，他还在趁机观察对方的精神活动。精神触手加上不断提出的问题，就相当于一台高精密的测谎仪。

　　墨镜男可以拒绝回答，但却控制不了自己的精神波动。

　　“所以才会有‘嘴上说不要，身体却很老实’这种说法，这其实是一种科学。”夏娜严肃地说道。

　　“听起来很有道理啊……”蓝蓝点头道。

　　另一边的木晨也自觉地将老蓝带到了一边，将中间的空地彻底留给了凌默和墨镜男。

　　失去了木晨的支撑，墨镜男整个人瘫在了墙上，凌默则顺势蹲到了他跟前。

　　“挣扎了一晚，看来你冷静了不少啊，我说这么多，你居然还能继续下去。不过我还是想问问，你专门挑这个时候，是因为那边也准备好了吗？”凌默的嘴角突然向上一勾，声音一下子压低了不少，“说说吧，大老板。”

　　话音刚落，凌默的一根精神触手就猛地探了过去。

　　瞬间呆了一下的墨镜男顿时中招，整个人都恍惚了下来。

　　几秒钟后，他的身体也不再抽搐了，眼珠转动着，鼻腔里不断发出粗重的喘息声。

　　“你看，我说你没我快吧。不过听我点出你的身份，你好像很惊讶嘛……”凌默笑了笑，伸手扯掉了他嘴里的布条，“你可以试着叫，不过顶多只能引来丧尸。别看我们没走多久，但绕的距离却绝对够远，但是我不会阻止你尝试的。”

　　“你……呕……”墨镜男的脸色突然变得难看起来，同时发出了一阵干呕声。

　　口腔被堵得久了，突然没了异物，他反而想吐了。

　　“你看我……我像是要叫？”墨镜男断断续续地说道。

　　他还试图硬起脖子，但身体却还是不听使唤，只能勉强地晃动一下脑袋。

　　“挺像的。”凌默点头道。

　　墨镜男嘴角抽动：“要不是你弄的……那种东西……我怎么会……”

　　“我倒是觉得效果还行啊，你看，都能影响到你说话。”凌默却满意地说道。

　　“你……”墨镜男的嘴唇不断哆嗦着，这是他还不能完全控制自己的表现，“你究竟想干什么？”

　　“这个嘛，要看大老板你配不配合了。”凌默说道。

　　“我不知道你什么意思……”墨镜男说。

　　凌默却已经笑着打断了他：“还想装？有意义吗？我这可不是诈你，而是已经肯定了。”

　　墨镜男沉默了一会儿，说道：“你到底……想说什么？”

　　“简单来说，我希望你能放弃抵抗。”凌默很直接地说道，“如果你觉得自己还有机会，我还能给你一点时间，你可以接着努力。”

　　“呵呵……你想知道什么，可以直接拷问吧。”墨镜男却无所谓地说道。

　　“这是最后一步。”凌默说道。

　　拷问这种事，对墨镜男来说肯定是没有任何用处的。而吞噬……

　　且不说吞噬得到的情报并不完整，光是上次吞噬另一个“大老板”所得到的结果，就已经让凌默有所忌惮了。

　　除此之外，这位墨镜男还有其他作用，凌默也不想这么快就动用到这一步上。

　　而且他隐约觉得，只要这个家伙活着，就是他们对抗涅槃的一张底牌。

　　“先告诉我，你怎么看出来的？”墨镜男避而不答，却提出了另一个问题。

　　不等凌默回答，他就接着说道：“从来没有人看出来，我想死得明白。”

　　“这个嘛……简直是漏洞百出啊。”凌默说道。

　　墨镜男的脸色顿时变得更加难看了，这是从根本上把他给否定了啊！

　　事实上，在精通控制的凌默眼里，大老板的这种能力虽然很惊人，却还是有迹可循的。

　　最早让凌默察觉到异常的，就是那股精神力的熟悉感。

　　当时他没有立刻反应过来，但过后稍微细想一下，很快就让他找到了出处。

　　那名大老板！

　　他在吞噬那名大老板的时候，虽然没有得到什么记忆，但却记住了那种精神力的特征。

　　这种独一无二的特征，怎么可能出现在另一个人身上？

　　“其实真正让我觉得你有问题的，是你被抓后的反应。”凌默说道，“你如果只是涅槃的成员，那对你来说最重要的事情，肯定是让你自己活下来。能为了涅槃一心求死的，只有涅槃的拥有者了吧？”

　　“你就是根据这个？”墨镜男呆了一下。

　　他突然觉得自己还是被坑了，凌默看起来一副很有自信的样子，可说出来的话却相当不靠谱啊！

　　这算什么问题啊！

　　“只是怀疑而已，另一个疑点嘛，是你表现出的性格……”凌默继续说着。


第783章 精神融合

　　“性格？”墨镜男还是一副不太明白的样子。或许他已经听懂了，但却不肯承认。就像夏娜所说的那样，他这时的脸色很不好看，几乎一丝血色都没有，身体也在微微颤动着。但因为同时被大师球和凌默制住，他也只能在内心惶恐的情况下强自硬撑着。

　　一个人最大的秘密突然被人揭开了，这感觉当然不会好。同样作为一个有秘密的人，凌默对墨镜男此时的心态还是比较了解的。不过在他看来，墨镜男之所以能保守住自己的秘密，固然和他的诡异能力有关，但更重要的却是因为他的身份。

　　“有整个涅槃挡在他前面，如果不是因为我选择了潜入，又听老蓝说起过他的一些情况，还冒险选择了吞噬，未必就能发现这一点。他从来不将自己暴露在普通成员面前，也是为了防止被人发现吧？就算这个可能性很小，但他仍旧竭力避免，谨慎程度可见一斑……”

　　凌默暗自分析了一番，又开口说道：“在察觉到这些问题之后，我就开始猜测你的能力了。两个地位明显不同的人物，结果在本质上却是同一个人，这一点是怎么实现的？再想细致一点，其实你们之间真正相同的只有精神力，当然一开始表现出的性格应该也是一致的……我说的对吗？”

　　“哼……”墨镜男冷哼了一声，却已经不由自主地避开了凌默的视线。

　　“可是在大师球控制住你之后，你的性格却发生了改变。我想，这是这具身体原主人的性格特点吧？”凌默说到这里，眼神中已经闪过了一丝感兴趣的神色。像这样能通过精神力操控其他生物的异能，实际上应该被称为控制系才更合适。普通的精神系异能者即使强大，也绝不可能做到直接控制这一步。

　　“这么说起来，这具身体也不能完全算作你的本体……其实我对你的异能也做过一些猜测，比如本体化身脑虫这种可能性，或者是精神力影分身之类的情况……”

　　“怎么可能啊！”墨镜男忍不住了。

　　这人……他把别人的异能都当什么了啊！

　　“不要激动嘛，我还没说完呢。另一种比较容易让人接受的说法，大概是‘僵尸枪’吧，将自己的精神力当做可发射的某种辐射，然后扰乱目标的中枢神经系统，最终影响对方的情绪和行为……”凌默的语气再次正经了起来，听上去也很是煞有其事的样子。

　　倒是夏娜竖着耳朵听了个清楚，顿时好笑地说道：“直接把战斗民族计划中的产物套用了啊……”

　　“呵呵呵……听得我都快相信了。”墨镜男却突然笑了起来，他盯着凌默看了一会儿，说道，“你能在这么短的时间里想到这么多，之前真是小看你了……要不是我对自己的藏匿很有信心，我都想怀疑0号的死亡是不是你提前做的一次试探了。厉害，可惜不对。”

　　“0号也是你？”凌默惊讶地问道。

　　“当然不是，那只是一个失败品。”墨镜男说。

　　凌默沉吟了一会儿，突然笑了笑：“我懂了，融合是吧？”

　　墨镜男的嘴角顿时抽动了一下，却没有说话。

　　凌默撑着膝盖站了起来，低头对墨镜男说道：“你最大的失误，就是没有好好地挑选融合对象。精神力被大师球全面压制后，深藏在潜意识里的原主人意识就会冒出来。而你……你比真正的大老板要弱多了。”

　　“卧槽，你……呜呜！”

　　看着再次被堵上嘴的墨镜男，凌默拍了拍外套，小声道：“你算是大老板，但也不是大老板。如今有了自己的意识，难道就不想作为一个独立的个体存在吗？至于那边传来的感应……”他扭头望向了涅槃总部的方向，嘴角露出了一丝讥讽的笑容，“他只是想牺牲你，保全他罢了。你可能觉得这是一种自我牺牲，但这种想法又何尝不是他灌输给你的？”

　　“考虑一下，跟我配合的话，你还能活得久一点。”

　　“呜呜！”墨镜男继续挣扎着，但被凌默看破之后，他这种程度的反抗只需要一次精神干扰就搞定了。

　　精神融合……这种异能的使用方式看起来复杂，但说起来却很简单。

　　以自身的精神能量为主，然后将其他个体的精神光团强行融合，就算是为自己创造出了一个“分身”。

　　这个“分身”的思维模式与本体一致，但又不完全相同。从刚才的情形来看，这些分身以及本体之间都存在着某种感应能力，甚至能隐约对彼此造成一些影响。不过影响的程度，分身的数量，都肯定是受到一定限制的。

　　如果刚刚让墨镜男脱离控制，势必会导致这个俘虏失去作用。

　　只不过他没有想到的是，凌默已经了解到了这个程度……

　　在转身的一刻，凌默的眼神中也闪过了一丝笑意。

　　在他说完那番话的时候，墨镜男的精神波动突然出现了一瞬间的变化……

　　“再怎么失败品，还不是能当做你们的参照物。”凌默撇了撇嘴，想道。

　　……

　　一个小时后，涅槃总部的那条走廊内。

　　在忍受了上百声惨叫后，那扇紧闭的房门终于打开了。

　　几个正在巡逻的警卫立刻走了过去，不到两分钟就从里面拖出了三个尸袋。

　　听着那些黑色袋子在地面拖动时发出的摩擦声，小队长整个人都快坐不住了。

　　虽然在惨叫声逐渐微弱的时候他就已经猜到了结果，但一想到自己马上就要走进那个房间，他就怎么也冷静不了啊！

　　而就在这个时候，另一名警卫回过头来，远远地朝着小队长方向招了招手：“有事的那个，过来吧。”

　　一旁的宋队长转头看了他一眼，说道：“去啊。”

　　“我不想去啊！”小队长心中哀嚎道。

　　房间内已经恢复了平静，站在门口朝里望去，只觉得空间很大，家居摆设也十分豪华。尸体被拖走后，地面上也没有留下什么血迹。一眼扫过去也看不见什么拷问工具，不过两边都是隔间，说不定其中一间才是刑房……

　　一想到这里刚刚死了三个人，小队长就觉得腿肚子直打转。

　　谈话的地方也是在一处隔间内，不过走进去后，小队长却愣了一下。

　　“怎么是你啊？”他下意识地开口问道。

　　对面坐着的这人，他居然认识……

　　不过这人可不是什么大老板，而是一名普通成员，大概还是精神系的……

　　小队长立刻想到了之前审奸细的说法，可这人看着也不像被审过的样子啊……

　　除了脸色有点苍白外，他的神情看着却很轻松，甚至还带着一丝莫名的愉悦感。

　　但在那一丝愉悦之中，又隐含着一点怒气。

　　小队长总觉得这人的表情有些违和，就好像完全不同的两种情绪被糅合在了一起似的……

　　“你见过我？”对方突然扯动了一下嘴角，说道，“算了，总之我现在是大老板的代理，你有什么都跟我说吧。”

　　“啊？”小队长还有些没反应过来。

　　“姓凌的要你带的话是什么？”对方却已经直奔主题地问道。

　　“这……”小队长略微犹豫了一下，而对方却不耐烦地瞪了他一眼。

　　被他这么一瞪，小队长立刻感觉脚底蹿起了一股凉意，连忙说道：“我说……”

　　也好，面对代理人，总比直接面对大老板要强啊……

　　“因为凌戈说过要转达给大老板本人，所以我……”小队长一边回忆着，一边磕磕绊绊地说道。“他说的是，一窝老鼠看起来很麻烦，但其实只要抓住了其中一只，就相当于搞定了整窝老鼠。他还说老鼠心里在想什么，他有的是办法逼出来，如果剩下的老鼠不听话，他不介意来点狠的。”

　　对方沉默了一会儿，问道：“就这些？”

　　“还说了……让大老板长长记性，回忆一下那种滋味，别以为他在危言耸听。”小队长的冷汗又冒了出来。

　　“这不是他的原话吧？”对方又说道。

　　小队长赔着笑脸，说道：“意思就是这样了……”

　　“想逼着我们投鼠忌器啊……这威胁……还真是说得嚣张啊。不过他真以为我会怕？”

　　对方的手指在桌上敲了敲，眼睛则微微眯了起来。

　　即便没有被对方盯着，但小队长还是感觉到了一股杀意。

　　“还有吗？”对方突然又问道。

　　小队长咬了咬牙，说道：“他说……别把他逼急了，不然把你一个个通通踩……踩爆，有种你试试。”

　　“啪！”

　　代理人一巴掌拍在了桌子上，小队长则顿时打了个哆嗦。

　　足足等了两分钟，这位代理人才挥手说道：“出去！对了，把门口的警卫给我叫进来。”

　　“好……”小队长几乎是逃跑似的打开了房门，在踏出去的一瞬间，他脑中还在疑惑地想道，怎么这人突然就变得这么有杀气了？那种心狠手辣的气势，可不是什么人都能装出来的……

　　在掩上房门的时候，小队长又听见里面低吼了一声：“姓凌的，我要你死！”


第784章 有你这么胆小的丧尸吗

　　赶路的时间，总是过去得很快……

　　当涅盘那边还在抓紧重建的时候，凌默却已经带着一行人赶到了郊区。

　　如果不是许舒涵即将醒来的话，他说不定会一鼓作气，彻底离开黑水市的范围……

　　但即便决定要在郊区停留一晚，凌默也没有冒险留在主干道上。

　　他靠着那张导航地图绕了一段路程，然后找到了一片较为偏僻的区域。

　　这里一看就是等待拆迁改造的旧城区，荒凉阴森的街道，两旁陈旧的房屋，甚至连路边的商店都透着一股腐朽的味道。

　　十几分钟后，凌默一行人才总算找到了一间小旅馆。

　　那写着“住宿”的牌子已经摇摇欲坠，下方就是一条黑黢黢的楼梯，看着有些瘆人。

　　不过里面却还算干净，死人不多，丧尸也只有两只。

　　清理之后，几间房屋就空了出来，而凌默在吩咐了几句后，就迫不及待地带着许舒涵进了一间屋子。

　　从李雅琳背上下来的时候，许舒涵的眼皮已经开始颤动了。

　　蓝蓝有心想过去偷看一下，却被叶恋给拦了回去。

　　“你们就不想知道啊？明明累了一天……”她很八卦地怂恿道。

　　可叶恋却只是摇了摇头，微微一晃后，又挡在了她面前。

　　“哎，不看就不看。”蓝蓝突围不成，只好撇了撇嘴，一步三回头地走开了。

　　没走多远，她就在另一间房门口看见了木晨。

　　没想到这个男人也正盯着那扇房门，表情似乎还显得有些复杂……

　　“一群怪人。”蓝蓝总结道。

　　而老蓝则迫不及待地占据了厨房，然后将那条变异锦鲤给拿了出来。

　　听着他一边哼歌一边动刀子的声音，楼内的温度都仿佛下降了一些……

　　屋内，凌默已经坐在了许舒涵面前，正仔细地观察着她。

　　此时她还处于将醒未醒之间，靠在椅子上的样子也没什么威胁感，不过在凌默眼中，她却已经和之前有了很大的变化。

　　首先是她的肤色，正常人的皮肤总是有一点血色的，但丧尸的皮肤却十分苍白。

　　而且随着进化，丧尸的皮肤防御力也会逐渐增长，体现在外在上，通常就是一个越来越细致光滑的过程。不过丧尸的变异方向不同，特征自然也会有所区别，皮肤也是如此。

　　许舒涵此时还是最初阶段，大致和一般丧尸没什么两样。

　　另外在电筒光照射下，还能清楚地看见许舒涵的手上、胳膊上，都有一些青紫色的血管，并且在凌默的查看过程中，更多的血管还在渐渐地浮现出来。这一现象正代表着她的身体即将从“休眠”状态中清醒过来，因为血液的流速已经开始加快了。

　　待彻底清醒后，血管颜色也会再次恢复正常。

　　与此同时，她的手上也出现了一丝变化。

　　原本不算太长的指甲此时已经增长了不少，上端微微向内勾去，看上去似乎和一般的女性美甲没什么两样，但看久了却能给人一种十分危险的感觉。手指也保持着向内弯曲的姿势，乍一看不明显，但如果对丧尸有足够了解的话，就会知道大部分普通丧尸在没有行动的情况下，都会保持着这么一种动作，而这种情况则可以理解为是一种待启动的攻击姿态……

　　“基本可以确定是变异成功了，就是不知道眼睛……”凌默伸手搭上了许舒涵的眼皮。也只有他才对丧尸有这么深刻的了解了，其他幸存者，哪怕是老蓝这种研究狂，也不可能有机会观察到所有细节。

　　一个是生活在一起，另一个却是被捆在那里，能一样吗……

　　但凌默刚准备拨开时，那双眼睛就突然睁开了。

　　一片血色……

　　包括眼白在内的部分，此时都已经成了一片血红之色。

　　虽然外形还是人类，但光是眼神，就已经不像是在看待同类了。

　　不过许舒涵的眼睛颜色，却要比一般情况下变异的普通丧尸深得多。

　　她的红就像是一滩凝固的血液，红得有些发黑的感觉。

　　“看各个方面的情况，确实还是普通丧尸啊……”

　　昨晚在凌默的持续刺激下，许舒涵几乎是在完全清醒的状态下完成身体变异的。而这种异常的变异情况，很可能导致了她现在的特殊。只是她昨晚那种清醒能不能保持到今天，凌默也说不准。

　　在被盯住的一瞬间，他顿时就感觉自己就像是被一只猛兽给锁定了。

　　“许主播？”凌默试探性地喊了一声。

　　许舒涵没有立即给出回应。

　　足足过了几十秒，她的眼珠才动了一下，看凌默的眼神也出现了一丝微弱的变化。

　　“有反应，就说明果然有意识吧……”凌默想着，又喊了一句，“许主播？”

　　“咯……”许舒涵的喉咙里发出了一阵喑哑的异响，她紧盯着凌默，突然张开了嘴唇，“你……你……”

　　“凌默，还记得吗？”凌默提醒道。

　　他眼神中也闪过了一丝喜色，能说话，就代表还记得做人时的记忆……

　　“凌……”这个名字好像刺激了许舒涵，她突然就跳了起来。

　　房间里不大，她这一跃，竟然就到了窗台上。

　　“糟糕！”

　　凌默也跟着站了起来，有些愕然地盯着许舒涵。

　　她半蹲在窗台上，一双眼睛在阴暗中微微地闪烁着红光。

　　“反应很快，而且落地点也选择得很精准……难道是异能还在起作用吗？”凌默心思急转。

　　不过许舒涵的情况却容不得他多想，这种小旅馆没装防护栏，窗户又早已经碎裂了，她要是再退一步，就直接掉到下面去了……

　　“只预防着她扑杀了，却没想到她居然会跑路啊……这算哪门子丧尸啊！”

　　凌默站在原地没动，精神触手却已经悄悄放了出去：“喂，你别动啊。”

　　“我……我吃……”许舒涵仍旧看着凌默，嘴里又念道。

　　“想吃你就过来啊。”凌默招手道。

　　他的精神触手已经缠向了许舒涵的腰部，就等着她有异动的那一刻将她给拖回来。

　　不过让凌默没想到的是，他这句话刚说完，许舒涵就突然“啊”了一声，纵身就跳了下去。

　　她的瞬间速度快得惊人，凌默只感觉眼前一花，下一秒窗口就已经变得空荡荡了。

　　“我晕！”

　　凌默连忙也冲到了窗口处，手一撑就跳了上去。

　　下方的街道上，一个人影正有些茫然地站在那儿。

　　当凌默望下去时，许舒涵仿佛有所感应似的抬起了头来。

　　“别……别来……”她含糊不清地说了一句。

　　她声音不大，但街上这么寂静，听清楚也不难。

　　“你跑什么啊！”凌默有些无奈。

　　他回头朝门口看了一眼，确定没人过来后，便扭头说道：“好好呆着，我下来接你。”

　　“不……我不想……吃你……”

　　她退后了两步，然后扭头就跳上了一辆废弃轿车。看她的表情，好像还有些畏惧的样子……

　　这动作看得凌默一惊，单论瞬间爆发的速度，许舒涵绝对算得上强悍了！

　　这才刚刚变异就有这种能力，一旦进化之后，实力应该会突飞猛进吧……

　　只是她这个反应实在有点怪异，并且凌默也注意到，她的精神光团几乎和普通人没什么区别，这也意味着她几乎不可能被操控。

　　“只能打感情牌了啊……既然说了不想吃我，就说明果然有一丝人性，好好交涉一下应该能搞定吧……”凌默想了想，便暂时停在了窗台上，说道，“我不动，你也站在原地，行不行？”

　　“你……你别来。”

　　他想出来的感情牌也很简单……

　　一块病毒凝胶悄无声息地出现在了许舒涵的头顶，然后慢慢地从她眼前吊了下去。

　　“这个吃吗？”凌默在上面问道。


第785章 彰显一下存在感

　　丧尸的各项本能中最突出的就是个“吃”字，凌默所使用的这种钓丧尸的办法也从未失手过。

　　但没想到许舒涵见了病毒凝胶，第一反应竟然是发出了一声惊恐的尖叫，然后掉头就冲进了一条巷子里。

　　“呃……你的嫌弃表现得好明显啊！”

　　凌默尴尬地愣了一秒钟，然后就赶紧将自己吊了下去。

　　从二楼降到地面花不了太长时间，但以他的速度自然是跟不上许舒涵的。

　　等他冲进巷子的时候，里面早已经空无一人了。

　　“这是在逗我啊，为什么诱饵放下去之后反而跑得更果断了……”

　　凌默拍了下额头，赶紧联系上了黑丝。

　　大概是他运气不好，这一联系，正好就碰上了黑丝占据主导权的时候。

　　一听到那充满深意的笑声出现在脑海里，凌默就忍不住有些头皮发麻。

　　“嘿嘿嘿……”黑丝的声音还是那么别扭，听着就像是提前录好的磁带，还是带卡壳的那种。

　　“……算了，我就直接说吧……我现在有件事要你们帮忙，算下位置的话，要是从你们的方向包抄过来，正好能把她堵住……等等，你在用于诗然的身体做什么？”凌默刚说了两句，突然就反应了过来，问道。

　　他这会儿刚将视角转移过去，说话的时候还没怎么注意到……

　　但此时一看，面前这不是一扇镜子吗！

　　而镜中的于诗然，赫然正在摆造型啊！

　　“不要大惊小怪嘛，我只是觉得戴个猫耳什么的有利于彰显我的存在，类似于宣布主权一样的做法……作为人类，你应该能理解吧？”镜中的“于诗然”很淡定地举起了手来，展示了一下自己头上的发箍后，又朝着镜中竖起了大拇指。

　　“点什么赞啊！猫耳跟你有什么关系啊！”凌默无语道。

　　说话的同时，他已经深入了巷子中，好几根触手也在周围探索着。

　　虽然和许舒涵之间没有建立精神联系，但她的精神光团却很有特点。

　　同时具备人类和丧尸的双重特征，这种情况可是不多见的。

　　即便是凌默的精神光团，总的来说也还是人类的特征居多。

　　“还真是无趣的主人啊……只要我想的话，进化成一只猫也不是什么难事嘛。”“于诗然”很得意地说道。

　　“结果你还不是进化成了那副德行吗？”凌默趁机鄙视道。

　　“你这是缺乏发现美的眼光啊……”

　　她反手朝身后的阴影中招了招，随后便看见那只变异熊猫迈着内八字晃了过来。

　　一天不见，这只变异熊猫似乎又肥了一点，看起来更像是个毛球了……

　　大概是知道凌默也在，小白欢快地打了个转，结果不出所料地撞倒了一连串衣架。

　　“说吧，是要宰人吗？围追堵截带毁尸灭迹一条龙服务……”“于诗然”轻巧地跳到了小白背上，笑眯眯地说道。

　　“找人……”

　　“嘁……”

　　“这种不满给我收起来啊！”凌默怒道。

　　不过他心里却有些担忧，黑丝的表现越来越聪明，这到底算不算好事？

　　另一方面，凌默总觉得它的精神波动里，似乎有一丝异常……

　　“可惜，不能深入探查。”凌默略微有些遗憾地想道。

　　他原本还想将叶恋她们也叫出来，但考虑到还有涅槃总部这个威胁，便暂时放弃了。

　　何况这件事也不宜闹大，蓝蓝还好糊弄，可老蓝却不是那么好打发的。

　　再者惊动了木晨，那个家伙说不定也会嚷嚷着要跟来……

　　事实上许舒涵醒后该怎么办，凌默也还在思考中。

　　没想到那件事还没想清楚，又发生了这么件破事……

　　“她到底为什么要跑呢？”凌默心中想道。

　　一条狭窄的街道上，许舒涵正在向前飞奔着。

　　她的动作有些跌跌撞撞，可速度却十分惊人。

　　几只丧尸被她发出的动静所吸引，纷纷从角落里蹿了出来。

　　“啊！”

　　许舒涵顿时吓了一跳，下意识就去摸自己的身后。

　　没有枪……

　　她有些茫然地看了一眼自己的掌心，然后紧张地看向了那些丧尸。

　　这些丧尸在盯着她看了两眼后，却没有冲上来攻击的意思。

　　它们仍旧站在原地，身体也呈现出一种诡异的放松状态，双臂垂在身边，两只脚慢慢地在地上拖动着。

　　如此近距离地看到毫无攻击力的丧尸，这对许舒涵来说还是第一次。

　　其中一只丧尸甚至晃到了距离她不足五米远的地方，却仍旧表现出任何敌意……

　　“这……这个……啊！对了！”

　　她仿佛突然反应了过来，伸手摸了摸自己的脸颊，神情有些愕然：“我……我变异了？”

　　在这条逐渐昏暗下来的街道上，这只看起来没什么特殊的丧尸突然呆愣住了。

　　几秒钟后，她慢慢地走到了路边的一扇橱窗外，然后伸手擦去了上面的灰尘。

　　随着玻璃面重见天日，里面那模糊的倒影也出现在了许舒涵眼前。

　　当看到那双红眼的时候，她整个儿呆住了。

　　“怪……怪不得……”

　　她呆呆地站在橱窗前，嘴巴微微张开。

　　“我……我刚刚……是被自己吓到了啊……一看见人就想吃掉，满脑子都想着怎么把他撕碎，透过他的身体甚至能感受到里面那颗正在跳动的心脏……这就是丧尸看人的感受吧？这种感觉，却把我自己吓傻了……”

　　会被吃人的想法吓到，她这也算是丧尸中的奇葩了。

　　不过即便此时回想起来，她还是感觉后怕不已。

　　许舒涵在橱窗前足足站了十几秒，甚至没有注意到玻璃中又多出了一个黑影。

　　直到那个黑影几乎贴到了她身后，她才惊恐地反应了过来。

　　黑影显然也是一只丧尸，看起来是个大概三十多岁的女性。此时她正越过许舒涵的肩头，紧紧地盯着她的倒影……

　　“别，别动手啊……”

　　许舒涵也说不清心中是个什么感受，她仿佛既有人类的一些情绪，又同时具备着丧尸的本能。

　　看到这只“同类”，她本能中并没有感觉害怕，而思想上却难以接受自己和一只野生丧尸站得这么近。

　　尤其是想到这只女丧尸扑过来的情景，许舒涵就觉得浑身难受。

　　难道她要用这双手去抵抗吗？想想都恐怖啊！

　　“嗷……”

　　女丧尸的嘴里发出了一声低低的嘶吼，目光突然就转向了一旁。

　　神经紧绷的许舒涵也跟着她的目光慢慢转了过去，突然就愣了一下。

　　原来这女丧尸走过来，是为了学她的样子……

　　看着投影中的自己，女丧尸歪着头显得有些迷茫，她慢慢伸出手去，仿佛想要触碰一下。

　　这个动作让旁观的许舒涵有些惊讶，她没想到一只普通丧尸也会有这种类人般的表现。

　　可惜下一秒，这女丧尸就突然狂躁地嘶吼了一声，同时一巴掌拍向了橱窗。

　　“哐当！”

　　“啊！”

　　许舒涵浑身一僵，连忙就闪到了一边。

　　这什么情况！突然就暴走了吗！都是同类为什么对她的做法完全理解不能啊！

　　对了……她是因为自己的手挡住了视线了吧！不怪手反而怪玻璃啊！

　　“咦？我……我的速度……”

　　她明明只是想离这女丧尸远一点，没想到却足足闪避了有五六米的样子……

　　而且整个过程，大概也就花费了零点一秒。

　　“好……好快啊……”

　　许舒涵的神色也有些茫然，她虽然已经意识到了不少问题，但脑子里却仍旧有些迷糊。

　　此时再看看周围，许舒涵突然就感觉有些无所适从了。

　　毫无人气的建筑物，眼中一片血色的建筑物，只会晃来晃去，不时停在什么东西面前发呆的丧尸……

　　“我……”她盯着那些新同类，口腔不自觉的变的有些干渴，“我好饿啊……”

　　丧尸果然都是吃货……

　　但许舒涵刚冒出这个想法，又硬生生地把自己给吓到了。

　　她此时反倒怀念起那块凝胶来，至少从卖相上来看，那块凝胶要容易入口多了。

　　而一想到凝胶，她就开始想凌默了……

　　“不过，这是哪儿啊……”

　　许舒涵闷头冲了太远，这时再看周围，却已经不知道来时所走的路是哪一条了。

　　“完了……”

　　万万没想到，自己做丧尸的第一天，遇到的第一件事竟然会是迷路……

　　“不过，丧尸找人应该是比较容易的吧？”

　　许舒涵想了想，便使劲地吸了口气。

　　她左右看了看，选择了一条方向，然后便一路闻着过去了……

　　“人味……人味……”

　　要是在变异前提起这个词，许舒涵肯定一头雾水。

　　但在变异之后，她已经对这个词有了相当深刻的理解。

　　而这份宝贵的经验，正好也是由凌默送上的……

　　简单来说，所谓的“人味”，就是指人类身上会散发出的一种特殊气味。

　　一只普通丧尸能隔着几十米的距离闻到不少气味，并且轻易地把它们分辨出来，其中“人味”的分辨率尤其高。

　　靠着这种办法，许舒涵觉得自己能很快把凌默找出来。

　　而就在她前行的过程中，一丝“人味”突然就从前方飘了过来……


第786章 幻想投影

　　几分钟后，许舒涵就已经跟着那股“人味”站在了一家医院的大门口。

　　浓烈的消毒水气味正不断地从里面蹿出来，熏得她立刻就有了掉头想走的冲动。

　　“人味”在这种情况下也变得若隐若现起来，只能大概地判断出目标就在这间医院内，可具体的位置却无法跟踪到。

　　一般丧尸面对这种一头雾水的情况，多半就选择放弃了，但许舒涵却不行。

　　她忍受着体内不断攀升的饥饿感，眼巴巴地抬头看向了这幢建筑物。

　　“不行，我快受不了了……哪怕是消毒水我也喝给你看啊！”

　　她嘴里直勾勾地念着，脚下就已经晃晃悠悠地踏了进去。

　　在被饥饿逐渐支配的过程中，许舒涵的思维也再次变得混乱起来。

　　唯一一个还算清醒的想法，那就是找到凌默。

　　这间郊区医院看起来设施简陋，除了大门前正对着的一个停车场外，就只剩下这幢主楼了。

　　陈旧的建筑风格在废弃之后更显压抑，站在门口向内望去，第一眼看到的就是一个阴暗的大厅。

　　屋顶的吊顶板已经多数出现了脱落的情况，不少地方都张开了一道道黑黢黢的黑洞。

　　铝合金板混合着电线一起吊在空中，给人的感觉很是危险。

　　导医台后空空荡荡，宣传板也早已倒在了地上，挂号处的玻璃窗上则只能看见大片的深褐色痕迹。

　　“凌默？”

　　许舒涵放低音量后的喊声在空旷的大厅内响起，同时她的视线也在不断地移动着。

　　“没人吗？不可能啊……”

　　她慢慢地朝着大厅深处走去，张望的过程中，眼角突然就瞥见了一个黑影。

　　那影子在她的余光中一闪而逝，显得很不真切，待她转头的时候，看见的却只是一个空空如也的墙角了。

　　“凌默？”

　　她又试探性地喊了一声，并朝着那边接近了过去。

　　在思维混乱的情况下，她是不会去考虑其他可能性的。

　　像是在回应她的喊声似的，楼内突然传出了“哐当”一声轻响。

　　“这是……果然在吗？”

　　许舒涵已经走到了那处墙角，并且慢慢地将头伸了过去。

　　墙角后，赫然是一条向上的楼梯……

　　“跑上去了吗？”

　　她表情迟钝地想了想，然后便缓缓走上了台阶……

　　“找到了吗？”

　　街道上，凌默冷静地避开了一只正在瘫倒的丧尸，脑海中则问道。

　　“嘻嘻，我这里有一个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪个？”黑丝的声音很快传了过来。

　　凌默眼角一抽，笑道：“其实我这里也有一个坏消息，不过为你准备的……话说，你对这种过时且欠教育的调侃方式还真是乐此不疲啊……”

　　“我说的可是正经事……好消息呢，是她暂时停止了移动，坏消息是她的味道突然变得不明显了。”黑丝答道。

　　“什么意思？”凌默皱眉问道。

　　“我估计她是进入了某个气味浓重的封闭式区域吧……”黑丝解释道。

　　气味浓重？封闭式？凌默迅速地在脑海中筛选起来。

　　“卫生间吗？”黑丝突然说道，“毕竟丧尸这种生物不能以常理来揣度啊……”

　　“你有资格说吗？算了，提供一下大致方向吧。”凌默头疼地说道。

　　“身为主人却对宠物充满了歧视，这态度真是令人感慨啊……”黑丝没急着回答，反倒突然得意地说道，“看来不拿出点真本事，你是不会对我刮目相看了。”

　　“你这种台词是从于诗然的幼儿阶段记忆中找到的吧！一定是某个台循环播放的动画片里的吧！”

　　“不要试图打击我的积极性，看我亮瞎你的狗眼！”黑丝颇有自信地说道。

　　“你还真是彻底抛弃了过去啊……等等！这是什么！”

　　凌默原本对黑丝的话并不在意，这一路上它的嘴就没停过，各种乱七八糟的扯淡也是层出不穷，但此时突然在脑海中出现的一幅画面，却让他顿时就呆住了。

　　他的脑海中就像是突然多出了一台投影仪，而一些原本不存在于他思维和记忆中的场景则缓缓浮现了出来。

　　这种感觉就像是瞬间进入了一场梦境似的，要不是仍能感觉到自己本体的存在，凌默都要产生某种错觉了。

　　与此同时，黑丝那音调诡异的声音也在他脑中响了起来：“我一直在想，主人和我之间的精神沟通，大概就相当于通过某种方式，将我们的脑电波调整到了同一个波段上吧？而在这个个人频道里面，你所扮演的角色，其实就是信号接收器和发射器的组合体吧？而能够与你建立沟通的我们，就相当于在脑中植入了你的分机，只是功能没有你那么强大而已。”

　　“不过我的理论只是基于于诗然的记忆总结出来的，要是觉得不对你可以说……你要是说了我一定分分钟罢工啊！”

　　黑丝的语气出现了短暂地波动后，又迅速恢复了平静：“我想出现这种情况，主要是有两个原因。一是你本身的精神力还不够强大，不足以在瞬间处理太大的信息量，二嘛，就是植入的个体条件受限。分机要发挥出多大的能力，除了和你本人有关联外，还和植入的受体有着很大的关系。所以当于诗然出来轮班的时候，我就躲在精神世界里进行开发和改造了。不过不用担心，你的植入已经根深蒂固了，改造并不会影响这个……嘁。”

　　“我刚刚好像听见了什么……”凌默瞬间清醒了一大半。

　　他顿时想起了之前所感觉到的那一丝异常，现在看来，应该就是黑丝所谓的“改造”导致的了……

　　不过不管黑丝动了什么手脚，有一点它倒是没说错，那就是精神联系的不可撼动性。

　　除非凌默本身出现了什么问题，或者双方的精神力、实力有了极大的差异，否则要想解除这种联系，就必须得凌默自己切断才行。

　　而且在黑丝鼓捣的过程中，凌默也从未感应到什么问题，说明黑丝应该是自觉地绕开了那根触手的。

　　“以上只是说明书罢了，我接下来要说的才是重点。”

　　黑丝的声音突然就沉寂了下去，与此同时，凌默的脑海里突然出现了一段旋律。

　　“锵锵锵锵……”

　　“卧槽！不要随意给我传递奇怪的信息啊！”凌默顿时被吓了一跳。

　　不过伴随着这阵大概是背景音的旋律，一副类似于3D场景的画面也彻底出现在了凌默眼前。

　　除了本体没有什么实感外，整个场面都让凌默有了一种身临其境的感觉。

　　类似梦境，但又完全不同。

　　“这才是精神沟通的更高境界，幻想投影！”

　　黑丝的声音适时地插了进来，而画面也从飞速移动中平稳了下来。

　　“幻想？”凌默敏锐地捕捉到了这个词。

　　“是啊，其实就是把我的想法完整地传达给你，这里面除了包括我的声音，想法，还有我所幻想到的画面。主机和分机之间都要同时具备强大的精神力，才能够做到这一点的……”黑丝说道。

　　这时凌默也突然注意到，画面上的内容似乎变得有些奇怪……

　　“凌默”在和“叶恋”拥抱，后面冲出了一团银丝……

　　“凌默”正在盯着“夏娜”，头顶却冒出来一团银丝……

　　学姐正抚摸着“凌默”的脸颊，阴影中悄然浮现出了一团银丝……

　　“凌默”一个人在抽烟，背后突然钻出一团银丝……

　　最后还出现了一副场景，赫然是“凌默”牵着一根绳子，而下方则是一团银丝……

　　“……谁他妈会牵着那种生物散步啊！而且你的脑补为什么都是在坑我啊！”凌默顿时怒了。

　　“糟糕，忘记切换了……”

　　随着黑丝的一声惊呼传来，画面也顿时消失了。

　　它颇为期待地问道：“怎么样？”

　　“的确很厉害……”凌默由衷赞叹道。

　　“托于诗然的福……”黑丝难得地谦虚了一把。

　　“为什么？”凌默则有些惊讶，难道那个笨萝莉还能出谋划策？

　　黑丝嘻嘻笑道：“她很爱看电视的。”

　　“真是简单直白啊……你的意思是，要把许舒涵的位置投影给我？”凌默还是比较关心眼前的事情。

　　“嗯，这里环境复杂，用投影是最合适不过了。不过我本来是打算完善之后再使用这个能力的……”

　　黑丝一边说着，凌默的脑子里就一边浮现出了画面。

　　然而这次没了背影音乐，画面似乎也粗糙了不少……

　　“为什么突然变成简笔画了！”凌默瞬间抓狂了。

　　这差别好大啊！

　　几根歪歪扭扭的线条加上无数个X，就算作地图了！

　　“之前给你看的是效果图，现在这个才是实物嘛……还在研发的初级阶段啊。”黑丝理所当然地说道。

　　“……X是什么？”凌默强忍着问道。

　　“大概有丧尸存在的地方，有我和小白的互相佐证，准确率应该还不错吧……”黑丝再次得意了起来。

　　“这上面全是X啊！”凌默终于怒了。

　　“呃……走楼顶吧，那可是捷径。”


第787章 变异生物的难处

　　从结果上来看，黑丝给的这份投影地图还是很有用处的。

　　差不多三分钟后，凌默就已经赶到了目的地，并且在周围搜索起来。

　　事实上也用不着多费劲……这片区域内最为醒目的建筑物，就是那家医院了。

　　“同时兼备了气味重和封闭这两个特点啊……”凌默拍了拍衣服，就从屋顶上滑落了下来。

　　落地的瞬间，从他身后突然蹿出了一只丧尸，一双利爪无声无息地朝着他的后背抓了过去。

　　凌默头也不回地站直了身体，而那丧尸的脸上却突然出现了一个血洞，随后便“噗通”一声栽倒在了地上。

　　“噢噢，精神力越用越熟练了啊！只可惜准头还是差强人意得很呢，明明瞄准的是眉心，结果还是打到脸上去了……”黑丝的声音又冒了出来。

　　“少废话。”凌默无语道。

　　在双方保持着精神联系的情况下，精神力强大的黑丝也能从凌默的精神波动中或多或少地推断出一些情况。例如他此刻的动向，或者短时间内突然冒出的某种想法。哪怕不能感应到准确的意思，这只变异生物也能在思考之后推测个八九不离十。

　　在分析方面，这只生物的确有着得天独厚的优势。

　　庞大的信息储备量，拟人化的思考角度……

　　而自打它亮出了幻想投影这招后，凌默就更觉得它不简单了。

　　开发自己的异能尚且很难，更何况是帮着别人开发？

　　幻想投影这一招能够成功，一方面固然是基于它自身的能力，而另一方面也是因为对凌默的异能有了极为深刻的理解……

　　一想到这家伙以前一声不吭，其实都是在暗自观察自己，凌默就忍不住有些毛骨悚然。

　　“你们到哪儿了？”凌默问道，他实在不想在这个时候转换视角……当然在这种陌生的环境里，就算转换了也无法判断对方的方位。

　　脑海中的投影地图顿时晃动了一下，然后在另一端悄然出现了一个圆圈。

　　“已经到这里了。”黑丝立刻解释道。

　　“除了叉叉圈圈，你还能画什么啊？”凌默汗了一把。

　　“不要觉得适时更新很容易好不好，而且我和小白还都是靠味道来辨别的，你身为人类还真是一点都不懂得我们的难处……”黑丝极为人性化地叹了口气后，又跃跃欲试地说道，“需要我在附近搜索一下吗？以防万一嘛……”

　　“也好。”凌默想了想，便同意了。

　　医院只是一个比较大的目标，但这片区域应该还有类似地点的存在。

　　两边同时搜索的话，速度会加快不少。

　　此时已经快过去十分钟了，要是留在旅馆的人发现他们不见了，不知会是一种什么表情……

　　想到这里，凌默赶紧给夏娜传达了一条消息，让她先帮忙遮掩一下。

　　与此同时，他已经穿过停车场，进入了医院内……

　　“我去，好重的味道……”

　　一进医院，凌默就捂住了自己的鼻子。

　　他眯着眼睛朝周围望了一眼后，表情顿时就变得警惕起来。

　　如此浓烈的消毒水味道，肯定是有人近期才刻意布置的。

　　作用也很简单，就是为了防丧尸而已。

　　连凌默刚进来都觉得刺鼻，一般的丧尸也的确不会靠近这里。

　　同样的气味，在经过丧尸的嗅觉系统后，会根据进化层次放大到不同的程度。

　　理论上越是高级的丧尸，嗅觉就会越敏感。

　　不过凡事都有两面性，普通丧尸虽然受到的影响降低，但思维模式单一，很容易就会绕开这个地方。

　　但高级丧尸虽然会受到较重的影响，却反倒有可能因此引起他们的好奇心。

　　所以“气味掩盖法”对于幸存者来说，也就是一把双刃剑，会不会招来祸端，完全是赌人品罢了。

　　“但是放到这种郊区来用，却反而能起到奇效啊。这种地方，高级丧尸的数量应该不会太多吧？”

　　从大厅内的情况也看不出是否有人，贸然使用精神探测，又存在着打草惊蛇的风险……

　　“没想到在这种情况下会碰到幸存者……”

　　凌默的心情顿时变得有些焦急，但在大厅内晃了一圈后，他反倒退到了外面。

　　“咦，为什么要绕道呢……”黑丝又开始念叨了。

　　“整幢楼就一条楼梯，万一跟人碰到了，岂不是连躲的地方都没有？”凌默解释道。

　　“所以你采取的策略就是，明骚易躲，暗贱难防吗？”黑丝了然地说道。

　　“意思是没错，但你就不能把主人的形象描绘得光明正大一点吗？”凌默说着，就已经开始仰头观察起楼上的结构来。

　　“要我们过来帮忙吗？”黑丝嘻嘻一笑。

　　“不用了，小白在室内施展不开，而且我也不能确定许舒涵是不是在这里。”

　　说话的同时，凌默已经探出了一根精神触手，勾住了二楼的一个窗台。

　　“主人，走着！”

　　“谁让你给我配音了！走神会摔死的好吗！”

　　凌默刚把自己吊起来，差点就将自己给摔了回去。

　　他再次理解了于诗然，并对那只丧尸萝莉表达了同情……

　　不过从某种意义上来说，黑丝的配音还真是戳中了要点。

　　凌默虽然是依靠实质化的精神触手将自己吊起来的，但触手收缩这个过程却依然需要他的意念控制。

　　所以在上升或下降的过程中，凌默一直都在进行着脑补……

　　这个脑补也是双方面的，一是他的本体要有“上升或下降”这个意识，二是他的精神力也要同步做到“收缩或放松”这一步骤。加上对精神力的巨大消耗，所以凌默以前也是能不用则不用。

　　即便用了，他脑子里所想的也是XX侠穿梭大楼的场景……

　　“要是涅槃的那些人知道我当时脑子里在想些什么，估计会当场疯掉吧……”凌默有些恶趣味地想道。

　　此时他的手指也扣住了窗台的边缘，并且准确地将自己放到了外挂空调上。

　　在踩上去的一瞬间，那空调立刻发出了轻微的“嘎吱”声，一阵摇晃感也猛然出现。

　　“时间太久所以松动了吗……”凌默借助触手稳住了身体，这才悄悄向窗内张望而去。

　　窗后是一间病房，看着很昏暗，也很肮脏……不过这不在凌默的关注范围内，确定没人之后，他就轻巧地跳了进去。

　　“可惜刚才把那只丧尸干掉了，不然用尸偶来打探一下虚实也好……”

　　凌默小心翼翼地走到了门口，心中想道。

　　“所以你干脆让我来帮忙嘛……”

　　“安静，自己找根骨头玩去。”凌默翻了个白眼道。

　　“说了多少次我已经不再是……”

　　黑丝的话还没说完，就突然被凌默打断了。

　　他刚握住门把手，还没开门呢，外面就突然传来了一个声音。

　　这突如其来的动静一出现，凌默的神经立刻紧绷了。

　　“保持安静，如果是精神系异能者，会察觉到精神波动的。”凌默快速在脑海中说道。

　　门外的声音压得很低，而且听得出说话的人正在移动中，凌默几乎贴在了门后，注意力也在此时高度集中了起来。

　　对方估计怎么也想不到，就在一门之后，有个人正在偷听他们的谈话。

　　“怎么样？不是说不让我们插手吗？”一个男人的声音率先清晰起来。

　　随后响起了一个女人略显不耐的声音：“我管他们，出了事又不用他们担责……”

　　交谈声很快就远去了，而凌默则有些愣神。

　　刚才那个女人的声音……好像很熟悉啊！

　　“我想想……”凌默这段时间听到的女人声音不多，除了熟悉的叶恋她们外，就剩下涅槃总部的了……

　　“对了！我记起来了！没想到偏偏是她啊……”

　　听着外面的动静彻底消失，凌默便轻轻打开了房门。

　　门外是一条走廊，由于没有光线，因此显得格外阴暗。

　　让凌默在意的，是这走廊上的痕迹……

　　地面上到处可见鲜血，一些地方甚至可以看到一些碎肉和内脏。

　　“怪不得用了那么多消毒水……”凌默又忍不住捂上了鼻子。

　　这么多痕迹不可能是一个人或者一只丧尸留下来的，再加上刚才那个声音……

　　意识到问题可能有些复杂，凌默也就暂时冷静了下来，他先是拔出战术刀蘸了一点血水，又放到鼻尖下闻了一下。

　　“应该是变异或者进阶丧尸的血液吧……单从味道也只能辨识到这个程度了。”

　　凌默顺手将刀子握在了手里，然后慢慢地朝着前方走去。

　　地上不时可以看到一些血脚印，这倒让凌默省了不少力气。

　　“靴印，运动鞋印……再根据花纹的不同，能初步推断出有四个人吧，不过也不排除有人不从二楼经过的可能……”分析的同时，凌默已经来到了通往三楼的楼梯上。

　　他想了想，却仍旧没有从楼梯走，而是选了间病房，用同样的办法将自己吊了上去……

　　就在他消失在窗口的一瞬间，楼梯上突然闪过了一个影子，随后便冒出了一个女人的声音：“还以为有人跟着……”

　　“怎么可能啊……”先前那男人的声音也从阴影中传了出来。

　　“可能是我敏感了吧，但还是小心为上。”那女人说道。


第788章 掌握正确的开门方式

　　那一男一女转身上楼的时候，凌默已经出现在了三楼的走廊内。

　　他特意选了一个靠角落的房间，出来后便朝着楼梯口的方向望了一眼。

　　“果然还没上来……虽然不能使用精神探测，但脚步声在楼梯中段就突然消失了，这么明显的漏洞谁会注意不到啊……”凌默心中想道。

　　他这番话基本是当做心声“说”出来的，所以立刻就引来了黑丝的回应：“一般人怎么会在那么紧张的时刻注意到这种细节啊！而且你的注意力不是全都在脚印上吗？何况，我看他们也是在上了楼梯之后，才突然察觉到有人可能跟在后面的吧？说起来，也不知道他们有没有倒回去查看呢……”

　　“这就不知道了，不过我已经关上了房门，就算倒回去也看不出什么端倪的。刚才虽然惊险了一点，但至少可以排除那两人是精神系异能者的可能性，这也算一种收获了。”凌默说道。

　　黑丝有些不解地问道：“为什么？”

　　“换位思考啊，这是他们的地盘，要是感应到有人，不会直接用精神探测吗？”凌默反问道。

　　“那……就是感官特别敏锐？或者具备某种特殊的异能？”黑丝很快就反应了过来。

　　“大概吧……不过他们这么小心，又不是精神系，倒是能利用一下。”

　　说话的同时，凌默已经沿着走廊往前走了不少距离。

　　这家医院的建筑布局十分老旧，走廊就一条，一侧是电梯，另一侧就是楼梯口。

　　凌默正是从电梯那边上来，然后又沿着走廊走向了楼梯口的方向。

　　他这么做看起来危险，但两边的病房却给他提供了足够的后路，而且只要速度够快，既能将两边的病房探查一遍，还能凑到近处再去听听那两人交谈的内容……

　　三楼的走廊和下面的情况差不了多少，同样是大片的血迹，时不时还能看到一些残破的肢体。

　　经过血迹较多的地方时，凌默甚至感觉自己在通过某种生物的血盆大口……

　　浓烈的消毒水甚至都不能完全将血腥味掩盖住，反而混合成了一股极为怪异的味道，让人一闻就觉得反胃。

　　不过凌默的注意力并不在这上面，当楼梯上再次传来细微的交谈声时，他已经闪身躲进了一间病房内。

　　没过几秒，那两人的说话声又再次清晰了起来。

　　“……总要看看吧，说是有人潜入，又不让我们插手，但这里可是我们小队的地盘。”那女人有些不满地说道。

　　“行，你说了算，不过别惹他们啊。”男人小心地嘱咐道。

　　“我什么时候惹他们了？说起来也是运气不好，偏偏就遇到他们了……”女人继续抱怨道。

　　“你往好点想，这也算立功了啊，要不是我们正好来这儿，也碰不上不是……”那男人的语气颇为无奈，似乎又有些畏惧这个女人似的。

　　眼看着两条人影出现在楼梯口，且毫不停留地准备拐弯继续向上，走廊中却突然传来了一声轻响。

　　“哐当……”

　　这动静很轻，但在寂静无声的走廊内，却显得分外清晰。

　　那女人的一只脚刚踏上台阶，就顿时停了下来。

　　她扭头朝着声音传来的方向望了一眼，又看了看身边跟着的那名男性，低声道：“过去看看。”

　　两人同时拿出了武器，无声无息地朝着发出声响的房间摸了过去。

　　房门虚掩着，并且还在微微晃动当中……

　　等了几秒不见动静后，女人便贴在了门边，冲着那男人做了个手势。

　　“谁！”

　　随着男人一下子踹开了房门，女人也提着枪冲了进来。

　　然而出现在他们眼前的，却只是两张空无一人的病床罢了……

　　遮挡病床的布帘还在摆动着，可看起来更像是他们踹门时的风带动的……

　　“怎么回事……”

　　女人还端着枪，眉头却已经皱起了。

　　她左右看了看，突然将目光转向了屋内的那扇窗户。

　　和房门一样，这窗户也是半掩的……

　　“你看，这里的灰少了……”那女人突然指着窗台说道。

　　她推开窗户朝下面望了一眼，表情顿时就变得有些难看。

　　“走，下去看看！”

　　男人也跟着望了一眼，嘴里还问道：“那上面的事儿呢？”

　　“先把这个抓住再说，这人已经受伤了，跑不远的。”女人不容置疑地说道。

　　扭头的时候，这女人还在念叨着：“我就知道他们不靠谱，这肯定是被他们放跑的……好好的方法不用，非得……”

　　“好了，你就少说两句……”

　　就在他们出门的同时，楼上的一个人影也轻轻地舒了口气。

　　隔着一层天花板，这两个人完全没有察觉到真正的入侵者就在自己头顶上……

　　“太小心了，要是我就当风吹的了。”凌默摇头想道。

　　“你不光在窗台上留下了痕迹，你还在下面的空调上留了一点血迹啊！”黑丝忍不住说道。

　　凌默顺手将手中的一团血布扔到了地上，说道：“如果他们先去隔壁病房看看有没有少了枕套，再注意一下地面的血迹是不是有被擦过的痕迹，最后再自己跳到空调上摸一下血液的黏稠度，自然就知道自己是上当了。”

　　“是这样吗……”黑丝有些愣神地说道。

　　“不过这办法只是暂时的调虎离山罢了，要不了几分钟他们就会回来的。另外，我已经从他们的谈话中得到了一个很重要的消息……许舒涵很可能就在楼上。除非这地方还真有第二个侵入者，要是那样的话我就赶紧闪人了。”

　　“你不趟浑水吗？”黑丝的语气突然就变得有些不怀好意。

　　“看情况啊……怎么也要把许舒涵先找到吧。”凌默说道。

　　“嘻嘻，我就知道！”黑丝顿时兴奋了起来。

　　凌默脑海里想着，脚下却悄无声息地走向了房门口。

　　即将靠近门口的时候，他却突然注意到了一截铁链。

　　实际上，这玩意儿差点就被他踩到了……

　　突然在医院的病房里发现了这种东西，凌默险些以为自己潜入的是一家精神病医院，但仔细一看，这铁链竟然还是新的……

　　铁链的一端绕在病床上，而另一端则浸泡在一滩尚未凝固的血泊里。

　　凌默蹲下去盯着那滩血泊看了两眼，又用刀子将其中的一些黑色碎片给挑了起来。

　　“这是……布料吧？还有裁缝过的痕迹，看起来应该是西装裤子之类的……”

　　他此时已经隐约猜到了这家医院的用途，嘴角顿时就忍不住露出了一丝苦笑。

　　“还真是巧啊……不过这个地方本来应该是针对高级丧尸做的陷阱吧，许舒涵这才刚变异，怎么就跑进来了……不过这样一来，她在这里的可能性也就上升了不少……”

　　凌默没头没尾地念了一句，然后便转向了房门。

　　“那两人说他们在楼上，而这里已经是四楼了，再往上就是五楼……听他们的口吻，那不让他们插手的一伙人应该是很有自信的……大概就在这两层楼之间了吧……考虑到另外两人大概会被骗走三到五分钟，那么留给我的时间大概也就这么多了。”

　　凌默一边想着，一边小心地拧开了房门，然后迅速地打量了一下外面。

　　不料这门一开，外面的景象就完全不同了……

　　地面上全是蠕动的肉块，墙壁则仿佛在向外渗血一般，不断冒出黏稠的血浆。

　　天花板上也不时有绿色的黏液跌落下来，“啪嗒”一声掉在肉块上，立刻就会冒起一缕青烟。

　　整个走廊内都弥漫着一股难闻的味道，甚至比下面的混合怪味还要刺激得多……

　　“一开门就到了一个胃袋里啊……”凌默顿时惊了一下。

　　黑丝则煞有其事地说道：“是你开门的方式不对吧。”

　　“啧……”凌默感慨了一声后，还真就把门关上了。

　　他等待了两秒钟后，再次拉开了房门。

　　吱呀——

　　走廊中仍旧是那副场景，不过却多出了一点东西。

　　那不断喷出血浆的墙壁，似乎开始合拢了……

　　“胃痉挛吗……”凌默说道。

　　“明明是胃收缩啊……”黑丝纠正道，它又一次提议道，“要不要再开一次？”

　　“不用了，要验证的东西已经知道了。”凌默平静地说着，同时抬脚迈出了房门。

　　一般人要在这种情况下前行，需要承担的心理压力还是挺大的。

　　尤其是脚下的触感传来，给人的感觉就像是身处在一个真正的胃袋里，并且即将被消化。

　　凌默甚至能在那些肉块中瞥见几缕发丝，偶尔还能看到一两个翻滚的头骨……

　　“这种场景一出的话，许舒涵肯定是被吓傻了吧……”凌默忍不住想道。

　　他在这里面走得跟散步一样，没过一会儿就到了楼梯口的位置。

　　“既然四楼没有动静，那么真正危险的地方就是五楼了……这楼梯简直就是生死门选项啊……”

　　向上的楼梯赫然是无数利齿和血肉堆成的，而向下的楼梯除了肉块之外，几乎就看不见任何危险了。甚至头伸得够长的话，还能看见下方较为正常的情景……


第789章 食人梯

　　“这道选择题还真是简单粗暴啊……”随口感慨了一句后，凌默的目光就转向了楼上。

　　蠕动的血肉几乎将楼梯完全覆盖住了，甚至连墙壁和天花板也是如此。从血肉中长出的利齿则反射着寒光，同时不断地发出“咯吱咯吱”的磨牙声，令人望而却步。

　　“食人梯吗……”

　　凌默略作思考后，便毫不犹豫地走了过去。

　　“不是还有壁虎方案吗？”黑丝提醒道。

　　“不要随便给我命名啊！非要说的话也给我换成XX侠啊！”

　　“何必在意这种细节……”

　　“这不是作为宠物的本分吗？”

　　凌默一边抬脚，一边解释道：“不是我不用，而是那个办法已经没用了。当我开门的那一刻，对方就已经发现我了……既然如此，还不如正大光明地走上去。”

　　“身为潜入者还真是振振有词啊……”黑丝啧啧说道。

　　“我还想问你来地球的目的是什么呢……”

　　说话的同时，凌默的这一脚就已经坚定不移地踩了下去。

　　通过凌默共享过去的视野，黑丝也将这一幕看了个清清楚楚。

　　那只登山靴刚踩上台阶，下方的血肉就迅速地陷了下去，很快就将整只脚淹没了。同时从血肉中又蹿出了十几根血淋淋的藤蔓形物体，如同毒蛇般沿着凌默的小腿缠了上来。其中一根“藤蔓”高高地仰起，正好将它那锯齿状的口器暴露在了凌默眼前。

　　虽然这东西没有发出什么瘆人的尖叫声，但光是造型和身上不断滴落的血浆，就足以让人起一身的鸡皮疙瘩了。

　　更别说它还随时一副会扑过来的样子，更是能给人带去极大的心理冲击。

　　“没想到还挺完善的嘛……”

　　突然受制的凌默却还是一脸镇定的表情，仿佛被缠住的根本不是他的腿一样，那条“藤蔓”更是被他无视了：“凡是试图通过这里的人都会陷入这个血肉沼泽之中，接着出现的藤蔓会将受制之人杀掉并肢解，断裂的肢体掉下去后就会被利齿嚼成碎片，最后融入这些血肉中成为楼梯的一部分……应该就是这样了吧。”

　　“你这是在分析自己的下场啊！”黑丝顿时回过神来，说道。

　　不过它语气里倒是没多少担心的成分，因为凌默的精神波动仍旧很平稳。

　　只是对于凌默的这一番说法，它不太能理解罢了。

　　“怎么会……”凌默的另一只脚也已经踩了上去，他伸手一抓，就将那根“藤蔓”捏在了手里，“这只是对方构想中的结果，不代表会成为现实啊。”

　　话音刚落，凌默的拳头就猛地收紧了。

　　那根“藤蔓”顿时抽搐了起来，口器也不断地攻向了凌默的手臂，但在几秒钟后，当凌默的手掌张开时，它却已经化为了飞灰。反观凌默的手臂和掌心，别说伤口了，就连一点血迹都没沾上。

　　黑丝顿时愣了一下：“咦，是幻觉？”

　　“没错，从走廊到这里，都只是幻境。实际上，只要控制住自己不去关注的话……”

　　说着，凌默已经抬脚往上了走了好几步，而刚刚被缠住的那条腿也根本毫发无损。

　　“……就能轻松通过了。另一个要点就是不能接受这个设定，一旦自己认为这些都是真实存在的，那么痛感之类的体验也会实实在在地发生在自己身上。不过这个连本身存在都很虚假的幻境，也就只能骗骗你这种变异生物了。在我看来，这里的惊吓性要大于实用性。”

　　凌默也是在有意地向黑丝灌输这些知识，它的幻想投影从某种意义上来说，也能算作是一种幻觉型的异能了。

　　继续开发的可能性不高，但至少也要尽早摆脱简笔画的范畴啊！

　　“到底怎么样才能控制住自己不去关注啊，最重要的部分根本做不到吧！”黑丝无语地念着。

　　“当然之所以会这么简单，也是因为对方构造这里的目的并不是为了阻挡我，而是刚才那两个人。把场景弄得这么夸张，就是要他们知难而退吧。”说到这里，他不由得摸了摸下巴，“怪不得那女人怒气冲冲的，她不是说这里是她的地盘吗？这是被人欺负到家里了啊……”

　　“这话唯独你没资格说吧？不过……你怎么知道对方没有针对你呢？不是说已经发现你了吗？”黑丝感兴趣地问道。

　　“要是针对我的话，肯定会使用一些杀伤性的幻觉引导吧？比如把向下的楼梯变成平地，让我一脚踩空，又或者把墙壁虚化掉，导致我一头撞上去……这些都是比较简单的手法嘛。”

　　“因为没多大意义吧……”

　　“还记得我关了一次门吧？就是因为发现遇到了幻境，所以想验证一下对方是不是会立刻根据情况做出改变。事实证明，对方在察觉到我之后，也的确想过要根据情况来改变幻境，但最多也只是做到了胃痉挛的程度而已……幻境的大部分情况仍然和之前一样，所以四楼只是有惊无险罢了。”凌默很肯定地说道。

　　“是胃收缩啊……那这么说，对方是分心乏力了？”

　　黑丝很快就反应了过来：“要是许舒涵真的就在楼上的话，现在应该还是安全的，因为这些人类还没抓到她！”

　　“没错……不过对方宁可把我放进去，也要把注意力集中在五楼，这一点让我感觉很不妙……说不定，是打着让我自己送上门的主意，要准备一网打尽啊……”

　　凌默快速跑上了楼，神情也变得凝重起来。

　　这个幻境虽然很容易看穿，但毕竟只是对方所构造出的边缘地带。如果以此来判断对方的实力，那就大错特错了。

　　而且他要应对的不光是这个精神系异能者，还有隐藏在幻境中的其他人。

　　“不过，既然是通过影响感官实现的幻境，那倒不是一点机会都没有……”凌默想了想，又对黑丝说道，“你们先到附近来，如果发现那一男一女提前回来，就暂时拖一下……”

　　“光是这样啊？哎，太浪费了吧……”黑丝有些不满地说道。

　　“我先探查下情况，不对劲你再接应，总比两个都跑进来要好。”凌默说道。

　　这段“食人梯”越往上就显得越干瘪，地面和墙壁上的血肉都仿佛在腐烂萎缩似的，那些“藤蔓”也变成了干枯扭曲的长绳，乱七八糟地挂在周围。

　　他说话的同时，人就到达了五楼的楼梯口，正站在楼梯边缘向走廊内望去。

　　五楼看起来一片漆黑，同时还有一股更为浓烈的消毒水气味扑鼻而来。

　　长长的走廊上，随处可见萎缩的血肉，两边的房门都敞开着，门缝上也连着不少黏稠物。

　　墙面上还有不少黑液流淌的痕迹，脚下也仿佛多出了一些什么东西……

　　不过这些都还只是其次……

　　真正让凌默觉得瘆人的，是挂满了天花板的那些尸体……

　　“不是白大褂就是病号服……这人的幻境倒是做得很严密嘛……恶趣味。”

　　凌默站在原处想道：“要破除幻境的话，最好是能直接攻击到相关的精神系异能者……但从对方先一步发现我的情况来看，估计会是对方先找上我吧……”

　　在对方的幻境中活动，危险性肯定是有的。但考虑到对方的大部分注意力都在那名第一个“侵入者”身上，对他恐怕还是以拖为主的。当然凌默也不打算把自己的小命都押在这上面，他还有另一个办法……

　　“好歹我也算半个精神系的……”

　　踏入走廊的同时，凌默的精神触手就已经探了出来。


第790章 尖叫的墙

　　正当凌默进入走廊的同时，五楼的一个角落里也突然有了动静……

　　“刚闯进来的那个，精神力还不错嘛，判断力也还行……”一个男人吐出了一口烟雾，说道。

　　旁边则有个少女意兴阑珊地问道：“涅槃的？”

　　“这我就不知道了，反正不是那两个人。”男人有些不太肯定，他一只手揉着太阳穴，显得有些疲惫。

　　“那就先困着他呗，好不容易碰到了线索，不能就这么错过了。”说到这里，少女的语气突然变得有些粗暴，“他要是捣乱，就留给我去收拾好了。”

　　“不用不用！”男人连忙说道，“我跟他玩玩，你歇着，请务必歇着。”

　　“那你顾好正事啊……”少女嘱咐道。

　　“放心吧……哎！我晕！”

　　听着男人发出的惊呼声，少女也立刻紧张了起来：“怎么了，她那有消息了吗？”

　　“不是……”男人很快就冷静了下来，不过语调却变得有些兴奋了，“我看错了啊，他不是不错，而是很强！”

　　说着，他又“啪”一声点燃了一根香烟。

　　……

　　一进入五楼的走廊，凌默就明显地体会到了一丝不同。

　　光线的昏暗，还有这诡异的寂静……

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　脚步声就仿佛被刻意放大了似的，稍微走快两步，都会感觉有人正在跟着自己。

　　“不太对劲……”

　　凌默很快就停下了脚步，想了想之后，就抬手在墙壁上敲了一下。

　　“咚！”

　　伴随着一声闷响传来，墙面顿时鼓动了一下。

　　没等凌默反应过来，一张扭曲狰狞的面庞就突然浮现了出来。

　　这张脸被蒙在那层墙皮之下，嘴巴大大张开，径直咬向了凌默的手指。

　　隔着墙皮，凌默都能看见它嘴里的尖牙，还有那双空洞的眼睛。

　　“啊！”一丝若有若无的尖叫声也穿透墙体传了出来。

　　“尖叫的墙吗……”

　　凌默一动不动，甚至连手都还放在原处。

　　“啪！”

　　随着触手快速抽过，这张脸顿时闭上了嘴巴，然后无声无息地消失了……

　　“果然啊，不光是视觉，听觉和触觉也受到了影响，只有精神力例外。”

　　凌默的眉头再次皱了起来，精神触手能帮他辨认出幻境和真实，也能帮他破除眼前的幻境，但他的肉眼却还是受到影响的。

　　“这样的话，可以选择闭眼吧？只要将最重要的视觉关闭掉，其他影响无视就好了。”黑丝建议道。

　　“不用了，幻境本身还是依托着这座医院形成的，至少在大体格局上不会发生改变，闭着眼效果不大，反而耽误时间。”

　　凌默摇了摇头，又望向了走廊深处：“我就是觉得好奇，对方既然是要抓人，干嘛不弄得简单一点？这么复杂，用来困人还差不多……”

　　这话说出来，凌默隐隐觉得自己好像抓住了什么，可一想到那个熟悉的女人声音，他顿时又觉得自己是多想了。

　　“应该不会吧……”

　　头顶的尸体渐渐增多，一开始凌默还能专挑缝隙绕过去，到后来就只能贴着墙边了。

　　余光瞥见的全是垂在半空中的双脚，这种感觉注定不会太舒服……

　　“数量就不说了，最重要的是这些尸体竟然没有一张脸是重复的啊……这人是有多喜欢幻想尸体？从某种意义上来说他真的很强啊！”凌默忍不住感慨道。

　　“每具尸体都要看一眼的人也很强啊……”黑丝念着。

　　吱——

　　没走多远，走廊深处就突然传出了一声轻响。

　　这声音听上去就像是有人在用指甲刮擦着黑板，不仅刺耳，而且来得突兀。

　　“果然是要拖住我吗……而且还偏偏把这种令人讨厌的声音幻想出来了……”

　　凌默刚顺着声音来源望去，背后就突然蹿起了一股凉意。

　　不用想他都知道，大概是有什么盯上自己了……

　　“兹兹……”

　　在他抬头的一瞬间，青白色的灯光也突然亮了起来。

　　“我去，还带灯光效果的……”

　　凌默下意识就想转过头去，却被一束目光吸引了注意力。

　　在那一圈吊着的尸体中，有一具正死死地瞪着他……

　　这尸体穿着一身女性病号服，头发垂在两边，肤色惨白，一双泛黄的眼珠子正对着他。

　　和凌默对视了一秒后，这尸体的脖子突然晃动了一下，发出了“咔嚓”一声轻响。

　　同时她的嘴巴也微微张开，从喉咙里挤出了一个极为嘶哑的声音：“我好……”

　　“啪！”

　　随着触手激射而过，这具女尸顿时化为了乌有。

　　“差点以为会让人假扮尸体挂在这里，趁机偷袭我呢，结果是我多虑了啊。”凌默说。

　　“一般人没办法假扮尸体的吧，而且为什么你的语气听着很失望啊？”黑丝疑惑地问道。

　　“碰到人就可以先问问情况，搞错了我就可以撤了嘛……不过对方连这么好的机会都放着不用，说明这人没有将活体纳入幻境的能力，至少不会改变其他活体的形象。”凌默说道。

　　对方的幻境无论是真实度还是完成度都相当惊人，但也不是真正完美的。

　　活体拥有自己的精神力，且无法完全按照对方的意志来行动，因此要伪装起来并不容易。

　　排除了这个可能性之后，凌默对自己全身而退的信心就更多了一些。

　　说着，凌默就已经来到了第一间病房的门口，但他看了一眼后，却没有要进去的意思。

　　相反，在皱眉思考了一会儿后，他突然念念有词地往左边踏了两步，这才伸出手去，按向了墙壁。

　　“你这是要穿墙啊！”黑丝叫道。

　　“刚才只是幻觉，如果相信那里是门，走过去就会撞墙。另一种可能就是真的以为自己穿门而过了，结果却在原地持续踏步。不过在四楼的时候我就已经记下了每道门的距离，就算略有差异，应该也不会太大才对。如果记忆出错，还可以用触手来确定方位。”凌默在脑海中说道。

　　“是这样啊……”黑丝若有所思地答道。

　　“不过你怎么还在啊，于诗然还没跟你交班？”凌默突然问道。

　　“她在啊，我们一起听呢，你要不要跟她说话？以我现在的情况，完全可以为你们俩建立短暂联系……”

　　凌默那个“不”字还没冒出来，脑海中就已经响起了于诗然的声音：“香肠！”

　　丧尸萝莉的声音相当清脆，但听起来还是有些不圆润的感觉。

　　这显然是因为信号问题所导致的了……

　　“……代它向你问好。”凌默无语道。

　　与此同时，凌默已经诡异地穿过了“墙壁”，出现在了一间病房内。

　　也不知是格局不同，还是幻觉所致，这间病房要比楼下的病房大得多。

　　普通病房只有两张或三张床，但这里却有八张。

　　不仅如此，大部分床铺都被帘子隔开，一眼难以看清全貌。

　　窗户没开，外面也是漆黑一片，但屋内的帘子却突然晃动了起来。

　　“呜呜……”

　　一阵低低的抽泣声突然响起，在寂静中听着格外清晰。

　　“已经失败了一次，却还是不肯放弃吗……”

　　凌默表情不变，脚下已经朝着哭声传来的方向走了过去。

　　微微晃动的帘子后，一个身穿白衣的人影背对着凌默，正蹲在一张病床旁边。

　　从它起伏不停的后背来看，发出哭声的就是它了……

　　凌默又朝着周围张望了一圈，确定没有其他幻影后，这才将注意力又转回了它身上。

　　“按照一般鬼片的尿性来说，这个时候如果走过去拍着肩膀问一句没事吧，百分百会转过一张鬼脸来……”凌默一边想着，一边就已经走了过去，抬手就拍，“没事吧？”

　　“喂，你干嘛要问啊！”这次倒是于诗然跳出来了。

　　可惜她话音刚落，凌默的手掌就已经拍了下去。

　　“呜……”

　　白影的哭声顿时就停下了，于诗然和黑丝也立刻没了动静。

　　这一丧尸一变异生物都没见过这种场景，一时间也是彻底惊呆了。

　　大概在它们的认知中，人类作为猎物，哪有这么诡异啊……

　　随着白影撑着床边慢慢站了起来，凌默也往后退了两步。

　　“说不定会有意恶心我一把，还是先拉开距离以防万一……”

　　刚这么想着，那白影就已经转过了身来。

　　出乎意料的是，这次的幻影形象倒是好看了不少。

　　它不光穿着一身合体的护士服，还长了一张辨识度很高的脸。

　　“这不是那位X女星吗！”凌默愣了一下。

　　护士抬眼看了凌默一眼，又擦了擦眼泪：“你好……”

　　“你能听听我的心事吗？”她一脸期待地问道。

　　“不能。”凌默斩钉截铁地答道。

　　“我照顾的病人死掉了。”护士自顾自地说道。

　　“原来是这种策略啊！这次打算用讲故事拖住我吗？”凌默的脸色顿时变得古怪起来。

　　可护士却已经抽泣了起来：“明明已经快痊愈了，却为了和我多呆一段时间从二楼跳了下去，结果摔碎了膀胱……”

　　凌默原本已经准备好了触手，眼神中却突然闪过了一丝异色。

　　他饶有兴趣地盯着这名护士看了一会儿，突然开口打断道：“你就是那个幻境制造者吧？”


第791章 看我大招：突袭的少女

　　病房内顿时就安静了下来……

　　片刻后，原本还摆出了一张惊讶脸的护士无奈地收起了这幅伪装的表情，眼神阴冷地盯着凌默说道：“幻境本身就代表了我的意志，你这么问也没错。不过你既然找不到‘我’的位置，何不暂时呆在安全的地方呢？当然你也可以试着出去……如果你能的话。”

　　它说话的同时还伴随着声声冷笑，威胁之意溢于言表。

　　不过实际上在五楼的另一处地方，那名男子却正在猛吸香烟：“我晕啊，这人不按常理出牌啊。按理说将近一年没看到美女了，突然出现个大美女在自己面前，就算为了饱眼福也会多看一会儿的吧？即便对美色不感兴趣，我不是还讲了一个颇为有趣的故事吗？一年没看电视了你就不能欣赏会儿？不懂情调，真是不懂情调……”

　　“又怎么了？”少女问道。

　　“这人是个奇葩啊！我已经直指人心两大弱点，他却不为所动！”男人说道。

　　“你别玩了。”少女无语道，“明明是你的审美观和幽默感有问题啊……”

　　男人又狠狠地吸了一口，然后“呼”一声吐出了一口烟雾：“好吧，看来幻境是不会起作用了……”

　　“早就跟你说过钢管舞比较有效了……”少女建议道。

　　“去去去，小孩子从哪儿学的……何况！幻境也是建立在我的想象基础上的！”

　　“你只会想鬼故事吗……”

　　“停停停！我已经准备一招搞定了！”男人突然叫道，同时使劲地拍了一下自己的大腿。

　　而此时，凌默也正一针见血地说道：“一段意志是不会和我交流的，所以你其实是一段即时的思想吧？”

　　在凌默看来，制造幻境大抵就跟做梦一样，只是做梦之人的精神力足够强大，能够用自己的梦境影响到他人，自身还能站在梦境之外。

　　实力越强，这个梦境也就越真实，他人所受到的影响也就越深。

　　不过做梦者和入梦者的进度并不是统一的，他人看到的梦境也许是做梦者之前就已经做好的，而做梦者此时的思想却已经不在这一段梦境上了。可另一方面，做梦者也随时可能以任何形态出现在随意一处梦境中，任意改变梦境中的一切，从而影响到入梦者。

　　这个护士幻影就是如此，它的出现本身就不太对劲。

　　按照此人之前的习惯，这个护士本来应该是个吓人的“鬼魂”才对……

　　突然讲起了漏尿而死的故事，这怎么看都是临时想出来的啊……

　　“到底是用什么姿势才能摔碎膀胱啊……”凌默忍不住想道，“不过对方的注意力突然转移到我身上，说明对另一个人也只是以困为主吗……还是说，已经抓到了？”

　　“不对，要是抓到了，就不会再继续拖着我了……”

　　想到这里，凌默心中稍安，看向护士的表情也显得平静了不少：“你不肯承认也不要紧，我只是想说……”

　　话音未落，凌默就突然感觉到了一丝寒意从背后袭来，他立刻扭头看向了身后。

　　而护士的脸上则露出了一丝较为阴险的笑容，突然整个儿扑向了凌默。

　　“幻境没用，但这里布满了我的精神力，这点你不知道吗？”

　　护士张狂地大笑着，身体已经彻底扭曲了，头部显得极大，红唇张开，一副要将凌默生吞的样子。

　　而凌默所看的身后，墙壁则在飞速地向他靠近。

　　“精神冲击吗？”凌默顿时反应了过来。

　　果然很强啊！

　　除了真实度爆表的幻境，还拥有精神冲击的能力……

　　一旦有人迷失在幻境之中，只要被他连续冲击几次，即使不成白痴也失去了反抗能力。到时候幻境一收，他用把刀子都能把人戳死了。

　　“放心，我只是让你躺一会儿。我这边还有要事要办，搞定了我们再继续玩会儿……”

　　护士的笑声已经变成了一个男人，而且听得出来，他很得意……

　　“我靠，原来是变态……”

　　凌默这么一喊，对方的身形都差点散掉。

　　“我这叫战术！”

　　护士猛地咬了下去，而那面墙壁也朝着凌默撞了过来。

　　千钧一发之时，凌默却突然诡异地向后一跃，下一刻就已经出现在了病房的侧面。

　　随着他果断地往外一钻，那护士也在一声怒吼中和墙壁撞在了一起……

　　“它自爆了吗？”于诗然兴奋地问道。

　　“当然不是，那都是他自己的精神力，只是消耗了而已。只是没想到他突然就发飙了啊，我话还没说完呢。”凌默说道。

　　“你想说什么？”黑丝好奇地问道。

　　“说我其实是路过的……晃一圈就走。”凌默说。

　　“我可不信……再说他们都是涅槃的，你不顺手打压一下敌人的气焰吗？”黑丝的笑声颇有些不怀好意。

　　凌默嘴角一抽：“看情况的吧……他们人多。不过幻境里却好像没留什么人，我觉得可能跟我想得有点不一样。”

　　“能什么样啊……等等，那两人回来了！”黑丝突然喊了一声，然后就不见了动静。

　　凌默心知它是去拖延时间去了，动作顿时又加快了一些。

　　此时他已经回到了走廊上，且一站稳就将精神触手放了出去。

　　这时候的探测颇有点趁人之危的意思，对方刚经历了大量消耗，也没有料到他会选在这个时候进行精神探测……

　　一开始释放出的触手只留给了对方一种“我会精神攻击”的印象，但精神探测方面却始终没有暴露过。

　　即便对方始终防范着，可这种时候却也是有心无力了。

　　“有了！”

　　那团特殊的精神光团很快就被找到了，凌默也立刻露出了一丝惊喜之色。

　　虽然许舒涵在这里的可能性非常高，但凌默也不是没考虑过“闯入敌穴却发现走错了门”这种坑爹事件发生的概率……

　　从精神波动上来看，许舒涵的状态应该是非常不妙的。

　　不过她的移动速度却非常快，这可能就是对方虽然将她困在了这里，却还没有抓到她的原因。

　　而且看对方不紧不慢的样子，大概也只是想消耗光她的体力，或者让她情绪崩溃吧……

　　“可惜她是丧尸，耗死你都耗不死她啊……不过这才一会儿不见，她怎么好像更快了……”凌默有些惊讶地想道。

　　趁着对方还没回过神来，凌默已经加快速度朝着那个光团冲了过去。

　　而此时在他的肉眼中，一大堆乱七八糟的东西也飞速掠过……

　　突然从天花板上掉下的尸体，门缝里“刷”一下伸出的胳膊，还有个脑袋从地面上冒出来的“鬼魂”……

　　当凌默从那“鬼魂”头上踩过的时候，那光头竟然还“哇”了一声。

　　“我晕，这人反应好快啊！”男人一下子撑住了脑袋，吸烟的动作停了下来。

　　“等等，他在探测这里！他阴我啊！”

　　男人突然愣了一下，说道：“不对，这人不可能是涅槃的！涅槃的顶多是插一脚，不敢硬来。”

　　那少女立刻站了起来：“不是涅槃的，那就是……嗯？他跟那个疯女人一伙的啊！”

　　“大概……”男人一想到这里，表情突然就变得有些精彩。

　　当他转过头去的时候，屋内却已经没有了人影，只剩下一扇打开的房门……

　　“哎，以前不是从来不进我的幻境吗？”男人自言自语道。

　　……

　　“不打算阻拦了吗？”冲过去的过程中，凌默心中也闪过了一丝疑惑。

　　不过他很快就发现，对方好像放出了什么了不得的东西……

　　“嘭！”

　　随着一声闷响传来，凌默就眼睁睁地目睹着侧面的墙壁突然开裂，从里面蹦出了一个少女来……


第792章 少女形态的杀人狂

　　“啊！”

　　少女裂墙而出，张口就是一声尖叫。

　　仓促之间，凌默并没有看清她的样貌，倒是被这一幕惊了一下。

　　“看出场方式分明是走暴力路线的，但这叫声却显得有些诡异啊……难道这才是他凝结出的最强幻影吗？”

　　只是转瞬之间，凌默就已经在心中做出了定义。

　　这少女……大概是走嗜杀路线的变态杀人魔吧！

　　“觉醒的女尸，变形的护士，接下来就是少女形态的杀人狂吗……还真是越来越棘手了……”

　　此时的凌默仍在狂奔之中，距离许舒涵的位置也不算太远了。

　　“但归根结底，他所用的仍旧是精神攻击吧？既然如此，那就来一次硬碰硬好了！”

　　对方看似手段层出不穷，但只要认清本质，应对就不算太难。

　　凌默速度不减，几根触手已经“嗖嗖”射出，对准了尚未落地的少女。

　　他此时的想法也比较暴力……先用触手抵消对方的部分精神力，然后再用自己的精神光团直接撞上去。

　　论精神力的强度，凌默自问不弱，而对方即便再强，刚刚却已经经历了一次消耗。

　　不仅如此，他的精神力还分散在了整个幻境上，能凝结起来的部分不会太多。

　　这样算来，凌默这一撞绝无问题！

　　“给我让开！”

　　随着凌默的一声怒吼，少女的叫声顿时戛然而止，她在半空中扭过头来，张嘴就来了一句：“哥……”

　　“省省吧！换一张少女皮就指望我会上当？”

　　凌默一阵恶寒，精神触手已经正对着少女的正面射了过去：“打爆你！”

　　不过就在这时，少女面前的发丝却被吹到了耳后。

　　昏暗的光线下，一张带着震惊且惊喜的面庞也显露了出来。

　　“咦……好像有点面熟啊……”

　　凌默脑子里刚冒出这个念头，触手却已经撞了上去。

　　结果和他预想中的有些出入——

　　少女“啊”的叫了一声，身体顿时从半空中栽了下来。

　　“居然不是幻影啊！”

　　与此同时，凌默的身体也正朝着她撞过去……

　　“嘭！”

　　随着一阵闷响传来，这片区域顿时灰尘弥漫。

　　虽说是幻境，但当地面的积灰扬起时，却仍旧出现了和现实相符的情况。

　　凌默刚捂住了口鼻，就已经隐约明白了过来。

　　“对方开始减弱幻境的影响了？”他有些疑惑地朝周围望了一眼，支撑着墙壁站直了身体。

　　在即将发生撞击的一瞬间，凌默依靠触手硬生生地拧开了身体，从而避开了直接碰撞。

　　不过对方是活体这个事实太过出乎意料，凌默虽然强行变向，却险些因为惯性撞上了墙壁。

　　但险些总比真撞上要强，而那个少女可就没这么幸运了。

　　正面挨了凌默一记精神冲击后，她的思维顿时就陷入了短暂的空白中。

　　直到“啪”一下摔在地上，这少女才本能地发出了一声痛哼。

　　“喂……”凌默往前走了两步，一边打量着少女，一边喊道。

　　少女则挣扎着撑起了上半身，晕晕乎乎地说道：“我……你怎么……你又想打我……”

　　“好像真的是熟人？”

　　凌默有些诧异，按理说，他在涅槃不会有熟人啊……

　　“如果是幻影，冒充我的熟人倒是正常……”

　　他又靠近了一些，问道：“你是谁？”

　　“居然……你居然不认识我了……”少女使劲晃了晃脑袋，然后猛地抬起头来，声音也突然拔高了，“你太过分了！”

　　凌默顿时愣了一下，一时间，两人面面相觑……

　　几秒钟后……

　　“王凛？”凌默试探着问道。

　　少女眨了眨眼睛，然后反应迟钝地说道：“为什么是疑问句啊！”

　　“还真是啊……不过你这个样子，我能认出你已经是辨认力超强的表现了……”凌默有些意外地说道，不过他脸上却已经不由自主地露出了一丝微笑。

　　虽然这次再会实在让他感觉意外，但能够再次碰上王凛，还是让凌默觉得有些高兴。

　　“夏娜已经觉醒了人性化人格，再次看到王凛的话，应该会很高兴吧……”凌默这么一想，立刻就打算将视野共享到夏娜身上。不过在意念刚刚一动之时，他却突然停了下来。

　　王凛为什么会在这里？她不是跟着那个武警小队走了吗？

　　一时间，凌默脑海中浮现出了许多问题，共享视野的想法也暂时按捺了下来。

　　“我什么啊……”少女则疑惑地看了凌默一眼，然后顺着他的视线抬手朝自己脸上摸了一把。

　　“啊！”走廊中再次响起了一声惨叫……

　　……

　　凌默认出王凛的同时，这片区域的幻境也开始崩塌了。

　　这一幕意味着构造幻境的异能者正在收回自己的意志，并且主动让这些精神能量消散了。

　　不过意志的回收毕竟是个循序渐进的过程，因此幻境的崩塌也不是一蹴而就的。

　　伴随着阵阵惨叫声，血肉凝成的墙皮首先开始剥落。

　　最外面的一层干瘪物逐渐消散后，从墙内便蹿出了无数道黑色的影子。

　　这些影子尖啸着朝走廊两边飞去，一部分甚至差点撞上了凌默。

　　不过凌默只是操控着一根触手前后飞舞，就毫发无损地站在了原地。

　　紧跟着，脚下的黏稠物也开始消融，从深黑色的胶状物迅速化为了液体，然后又仿佛被地面吸收了一般彻底消失。

　　“刷刷刷……”

　　大量的黑色碎片从天花板上不断掉落下来，在即将落地的时候则突然没了踪影。

　　而那些悬挂的尸体则纷纷睁开双眼，并且在尖叫中突然爆开……

　　“这幻境毁得……好麻烦。”凌默忍不住念道。

　　王凛哼了两声，却没说话。

　　此时凌默已经扶着她站了起来，而随着幻境崩塌，一扇小门也出现在了墙皮之后。

　　看位置，这扇门正是王凛蹦出的“墙缝”。

　　“这里居然有个储物间啊……”

　　五楼的病房格局和其他楼层果然有所不同，在不知情的情况下，凌默还真是很难发现这个面积不大的小空间。

　　而那扇房门也顶多只能供一人通过，除非凌默逐寸搜索，否则多半都会错过。

　　此时，一个正在抽烟的男人正坐在储物间内的一个水桶上，一双黑眼圈极重的眼睛正强装镇定地盯着凌默。

　　不过他那苍白的脸色，以及不断哆嗦的双手，却已经彻底出卖了他消耗过多的事实。

　　这人努力挤出了一丝微笑，问道：“你就是凌默吧？本来听王凛形容的时候，我还没觉得你有多强，结果却让我非常震惊啊……你不光对我的幻境视而不见，就连最后时刻都不受半点影响吗……”

　　“另一个呢？”凌默直接打断了他。

　　“呼……”男人长长地吐出了一口烟雾，说道，“那个女人吗？我已经停止了影响，只是暂时将她困在了那里。你们是一起的吧？放心好了，我并没有直接和她接触，也没有利用幻境伤害她……”

　　说着，男人又用下巴点了点精神不振的王凛，说道：“是她听见那个女人在喊你的名字，所以才把她引上来的。本意是想抓住她，可是她速度太快了，只好用幻境困了起来……”

　　“困住了再抓？”凌默皱眉问道。

　　“不，只是想让她主动说出一些情况。”这次却是王凛抢答了。

　　她有些瘫软地靠在了墙壁上，闷闷不乐地问道：“怎么，你不想看见我啊？”

　　“你把她当我的敌人了？”凌默又问道，“否则的话，首先该尝试的办法是谈话吧？”

　　王凛下意识就想点头，不过在凌默的注视下，她最终却撇了撇嘴，移开了视线，小声说道：“因为我不认识她……”


第793章 我成了一个吃货

　　虽然语气有些生硬，但说完之后，王凛却忍不住有些心虚地瞥了凌默一眼。

　　半年没见，凌默的长相倒是没什么太大的变化，只是头发更长了一些，身材也更挺拔了一点。

　　但怪异的是，他的形象明明没多大改变，可给人的感觉却有些不同了……

　　刚才还没发现，此时再看，王凛顿时就察觉到了这一点……

　　“怎么说呢，以前总觉得他心事很重的样子，现在的表情却显得轻松多了啊……眼神居然也亮了不少……单看外表的话，总觉得没什么威胁力……”

　　王凛刚这么一想，心中就突然冷笑了一声，随后就爆发出了一阵怒吼：“不过……这些都是错觉啊！他明明就是变得更可恶了才对啊！好不容易见到了阔别许久的小姨子，没有感动得痛哭流涕也就算了，那一脸‘啊，你还活着啊’的表情我也忍了，可是你做的第一件事，竟然就是把我往地上扔啊！”

　　“抛开亲戚关系不谈，就算只是个熟人，能够在这个坑爹的世界再次活着见面，那也是值得珍惜的缘分啊混蛋！”

　　“人面兽心！丧心病狂！披着人皮的狼！……”

　　“……”

　　“呼……”

　　在此过程中，王凛的表情从畏惧到平静，然后又仿佛发怒似的涨红了脸，紧接着还抿着嘴唇一副咬牙切齿的模样，最后却又轻松地吁了口气……自始至终，她都没吭声……

　　凌默则有些疑惑地盯着她，问道：“你是不是还晕着呢？”

　　“啊？”王凛顿时回过神来。

　　“我是说你的脑袋……”凌默说。

　　王凛立刻摆了摆手，答道：“还行！差不多好了！不过……你不生气啊？”她微微缩着脖子，有些惊讶地盯着凌默，一只手已经下意识地挡住了自己。

　　当初这位姐夫是怎么折腾她的，王凛可是记忆犹新着呢……

　　“我看你很紧张的样子……”她又小声地补充了一句。

　　“紧张那是肯定的，总不能就这么把人给丢了。”凌默笑了笑，突然问道，“怎么，替你姐吃醋了？”

　　王凛的那点小心思，他一眼就看出来了……

　　不过他这一问，王凛的表情就马上变得有些不自在了，她嘟囔着说道：“谁会替她吃醋啊……”顿了一下后，又满脸不爽地问道，“那……她现在怎么样了？”

　　“好着呢。”凌默答道。

　　“哦……”

　　……

　　王凛又眼巴巴地等了一会儿，却始终不见下文。

　　她咬了咬嘴唇，终于硬着头皮问道：“这就……完啦？”

　　“是啊。”凌默点了点头。

　　“……”

　　你是有意的吧！绝对是有意的吧！

　　王凛顿时有些抓狂。

　　时隔半年，她肯定是记挂着夏娜的。

　　凌默答得简单，可眼神却显得那么意味深长，分明就是在暗示着什么。

　　但要让她拉下面子仔细询问，她又下不了这个决心……

　　纠结了一会儿，王凛把头一扭，冷哼道：“不说拉倒！”

　　“死要面子活受罪啊……”凌默感慨了一句。

　　“随你怎么说……怎么，你就不问问我啊？怎么说我们也是亲戚，你不要太过分了啊！”王凛翻了个白眼，说道。

　　但让她意外的是，凌默的表情却突然变得认真了起来，语气也有些严肃地说道：“要问的问题太多，还是一会儿再说吧。”说完之后，他便转头看向了那位黑眼圈，说道，“我先去带人出来。”

　　“哎，你们接着叙旧啊。”黑眼圈正围观得津津有味呢，闻言便开口说道。

　　“时间还多呢，一会儿再好好聊。”凌默回道。

　　“也是，那你去吧，我这儿先撤着。”黑眼圈点头道。

　　“还有个事……你别再浪费精神力了啊。”临走前，凌默又提了个建议。

　　黑眼圈愣了一下，然后就默默地埋下了头，使劲抽了一口……

　　刚刚撤掉幻境的时候，他的确是有意地夸大了场面，想给凌默带去一点麻烦……结果虽然失败了，但好在凌默没像他那么得瑟，也没什么兴师问罪的意思……现在凌默突然提醒一句，显然也不是把这事儿放在心上，而是真的好心提醒……

　　可为什么这种感觉反而更让人蛋疼呢！

　　别人费心费力地做了事，你倒是给点反应啊！

　　听他的？那不承认自己的失败了吗？可要是不听吧，岂不是自取其辱？

　　纠结啊……

　　待凌默的身影走远后，黑眼圈才闷声闷气地问道：“他真是你姐夫啊？”

　　王凛还在揣测凌默刚才那番话里的意思，只是随口应了一句：“肯定啊……”

　　“跟你描述的一点都不像啊……”黑眼圈嘴里念着，“无耻心黑这个暂且不提，至少在实力方面你绝对没说实话啊。这哪儿是任我碾压的级别，根本是和我不相上下好吗！你还说见面之后先揍他一顿一雪前耻，结果人连你正脸都没看清楚就让你摔灰里去了……”

　　“你是不是想死？”

　　……

　　再次进入幻境后，凌默便立刻放开了精神触手。

　　他本身就一直锁定着许舒涵，此时一边确认位置，一边就靠近了过去。

　　幻境也随之开始慢慢崩塌，越到深处，就越像是在震动的废墟中行走。

　　这次的动静果然小了不少，但看着周围的一切突然无声无息地碎裂开来，视觉冲击力却仍然惊人。

　　这种程度对于凌默来说当然没事，但对于深陷幻境中的许舒涵来说，恐怕就是一场噩梦了……

　　不过随着五感渐渐摆脱影响，许舒涵的精神波动也在一点点平稳下来。

　　“刚刚变异就遭受精神刺激，也不知是福是祸……”

　　心中想着，凌默就已经在一扇房门前停了下来。

　　嘎吱——

　　刚推开房门，一道黑影就已经朝着他扑了过来。

　　“等……”

　　“嘭！”

　　许舒涵的速度确实恐怖，凌默刚喊了一个字，整个人就被结结实实地撞到了门框上。

　　“好快啊！”

　　凌默胸口一闷，感觉自己就像是被一辆高速列车给直接顶到墙上了。

　　只是许舒涵虽然快，但力量却有限，这一扑也没打算从他身上咬下一块肉来。

　　“凌默……”

　　许主播小心翼翼地抬起头来，欲哭无泪地说道：“救命啊……”

　　……

　　一分钟后，许舒涵总算在凌默的安抚下平静了下来。

　　但没说两句话，她突然又直愣愣地看向了凌默。

　　不等凌默发问，这位新生丧尸就已经急不可耐地抓住了他的衣袖，念道：“吃的，给我吃的！”

　　“你别在我身上摸……”凌默说道。

　　吞下病毒凝胶后，许舒涵顿时满足地抱住了肚子，顺着墙蹲到了地上。

　　“啊……好爽。”

　　凌默盯着她看了一会儿，忍不住问道：“就这样？”

　　“什么？”许舒涵抬头看了一眼，疑惑地反问道。

　　“你就没感觉到身体有什么异常吗？”凌默的眉头顿时皱了起来。

　　按照他的“喂养”经验，普通丧尸吞食病毒凝胶后，都会因为大量吸收病毒而出现发热狂暴的现象爱。

　　而许舒涵这种极其淡定的表现，在凌默看来恰恰是很不正常的。

　　“有吗？”

　　许舒涵认真地感受了一下，突然神情一垮。

　　“怎么了？”凌默连忙问道。

　　“你这么一说……我总感觉自己好像损失了什么很重要的东西……”许舒涵喃喃说道。

　　看她的神情，凌默多少明白了一点，他叹了口气，伸手拍了拍许舒涵的肩膀：“习惯就好……”

　　“说得容易……”许舒涵索性坐到了地上，双手环住了膝盖，脑袋也放了上去，“我已经变不回人了，还成了一个吃货……”


第794章 丧尸也要有爱好

　　“这个我看出来了……”凌默同意地点了点头。

　　许舒涵成了吃货，这不是重点，关键是她吃没用。

　　这一点就很伤脑筋了，连病毒凝胶都不起作用，那她还怎么进化？

　　除此之外，她的身体状态也和凌默预计得有所不同。力气不大，速度倒快，没有哪只丧尸刚变异时是这样的。

　　而在力量方面，丧尸却是从变异之初就一直强于人类的。一只普通丧尸可以发挥出人体百分之百的力量，但人类却最多只能达到百分之七十五，这还是经过长期锻炼后才能达到的数字。事实上对于普通人来说，能够用出百分之六十的力量就已经不错了。

　　不仅如此，对于未经变异的人体来说，百分之七十五还是一个理论上限。一旦超出这个数字，肌肉就会出现萎缩，而丧尸则没有这个问题。只有经过变异病毒改造后的强化系异能者们，才能如丧尸一样完美地激发出身体机能，甚至在短时间内爆发出超越自身的力量。不过大部分强化系异能者都只能将这股力量作用在某一处肢体上，就好像这股潜能被锁在了那里一样。

　　凌默猜想，这大概就是异能者虽然体内也有病毒，却并未被感染的原因。

　　实际上，所谓的异能者就是局部发生了变异的一类人，强化系异能者是身体的某一部分出现了变异，而精神系异能者则是脑部出现了变异……

　　许舒涵在变异之前也是一名强化系异能者，但在变异之后，她的这种能力应该被覆盖了才对……

　　“我记得……你以前也不是以速度见长的吧？”凌默突然问道。

　　许舒涵不明所以地点了点头：“是啊……”

　　“那你现在移动的时候，身体是什么感觉？”凌默又问道。

　　这位女主播的变异，对凌默来说还有一层很重要的意义，那就是从她身上验证丧尸恢复人性……至少是恢复部分情感的可能性。所以他此时的询问，虽然显得有些心急，但却是情理之中的。

　　许舒涵显然是没有理解到凌默的这层心思，她咬着嘴唇想了一会儿，才慢吞吞地答道：“怎么说呢……我感觉……身体很轻，就跟没什么重量一样……双脚也很灵活，就好像感觉不到自己在使用似的……对了！”她突然说道，“时间长了的话，我就会感觉很饿！非常饿！”

　　“身体变轻，双脚强化吗……”凌默若有所思地点了点头，“看来是和普通丧尸不太一样，她的情况倒是有点像强化系异能者的增强版，不光双腿得到了强化，身体也相应地做出了调整。至于产生强烈的饥饿感……这应该就是体力消耗过大的原因吧。这么说来，刚才的病毒凝胶只是补充了她消耗的能量，却不足以让她达成进化……啧，还真是个超级吃货……”

　　他随手又递了一块凝胶过去，问道：“那你现在的想法呢？感觉跟自己做人的时候有没有什么区别？”

　　“我……”许舒涵似乎对这个问题有些抗拒，但一看见那块凝胶，她的眼神就直了……

　　“我也不知道……”她舔了舔嘴唇，说道。

　　凌默点头道：“这样啊……那我换个问法。你看起来是不想吃我的，甚至还很抗拒，为什么？”

　　“这个嘛……我也不清楚该怎么说……就是觉得会很可怕吧？”许舒涵答道，“其实我也不太清楚，看见你的时候，我是很想吃的，可脑子里却有个声音却在喊着不要……她喊得我很烦，总觉得那是另一个自己。”

　　“什么！”

　　凌默差点喷了出来，他震惊地看向了许舒涵，追问道：“你不会也人格分裂了吧！”

　　要真是如此，那就真是让人哭笑不得了！

　　“啊？当然不是了……”许舒涵摇头道，“我只是觉得自己的想法不太一致……怎么说呢，就好像对同一件事有两种不同的看法吧。不过总的来说，我知道自己还留着人类的一些部分……”

　　“部分吗……也就是说，对某些事还有着人类的判断力，知道从人类的角度该怎么看待，但本身却没有产生相应的感受……情感最终还是没有留下啊……”凌默顿时长长地吐出了一口气。虽然跟夏娜的情况并不相同，但凌默心里反而觉得更沉重了些。

　　还是失败了啊……

　　但许舒涵却在此时有些诧异地看了凌默一眼，然后又补充道：“不过，我对害怕是有感觉的啊。我会感到恐惧，脱离恐惧之后，也会觉得好像放下了什么，至少心跳不那么快了。”说到这里，她突然咧开嘴笑了笑，而这种笑容和以往不同，少了几分沉重，多了几分纯粹……

　　“这样……好像也没什么不好。”许舒涵自我总结道。

　　说完之后，她自己仿佛轻松了不少，而凌默却陷入了震惊之中。

　　保留了……恐惧？！

　　恐惧作为一种情绪，是人类和生物才具备的。而丧尸和变异兽由于经过了病毒的改造，本身只留下了对杀戮和进化的渴望，再根据这种本能衍生出了属于自己的一套“情绪”。但在这套新“情绪”中，恐惧仍旧是不存在的……

　　许舒涵还会害怕，还懂得感到恐惧，说明她成功地留下了一种属于人类的情绪！

　　虽然只有一种，但也是一次巨大的成功啊！

　　凌默几乎是下意识地掏出了一根烟来，但点了几次后，却都没有点燃……

　　“你……你好像……在发抖啊？”许舒涵疑惑地问道。

　　“没事……没事……”

　　凌默深深地吸了口气，然后将脑袋埋到了手心里，几秒钟后，他又猛地抬起了头来。

　　果然是有希望的！

　　“果然有希望……”凌默又自言自语地念了一句……

　　许舒涵看着他，一时也沉默了。以她现在的情况，其实不太理解凌默为什么会这样。只是凌默那愈加明亮的眼神和由衷露出的一丝微笑，让她隐隐约约地明白，此时还是让他静一静比较好……

　　过了一会儿，凌默的神色便恢复了淡然，只是看他的眼神，却像是更坚定了某种信念。

　　“你……已经好了吗？”许舒涵又小心地问了一句。

　　“我本来就没事啊。”凌默笑着答道。

　　“是吗？我还以为……我说自己会害怕，结果吓到你了。”许舒涵试探着问道。她心里能想到的，也只有这个原因了……

　　“这是好事啊！我该恭喜你。”凌默很诚恳地说道。

　　“为什么？我一点都不想害怕啊！”许舒涵却瞪大了眼睛，作为一只丧尸，却拥有比一般人还小的胆子，这到底有什么值得恭喜的啊！

　　凌默则是愣了一下，随后便反应了过来。

　　对啊，人的情绪有那么多种，可她偏偏把恐惧保留了下来……

　　一个人胆小，那还没什么，小心驶得万年船嘛……

　　可一只丧尸胆小……凌默想想都觉得有些无语，要是不注意，她能自己把自己给吓着。

　　“呃……你也不用太在意了，这叫个性……”凌默劝道。

　　他点着了烟，问道：“逃走的时候你还一副受惊过度的样子，怎么进了幻境反倒变得镇定了？我看你思维好像也清晰了不少……”

　　凌默隐约觉得许舒涵是因祸得福了，因此对于幻境中的世界便更加好奇了。

　　“你想听吗？”许舒涵有些诧异地问道。

　　“说说吧，正好，我也能验证一些事情。”凌默想了想，说道。

　　于诗然它们已经将那一男一女给拖住了，时间暂时还有。

　　只是王凛怎么会和涅槃的人呆在一起，这一点凌默也想先从侧面了解一下。

　　王凛身为夏娜的表妹，凌默对她自然是比较信任的。可那个黑眼圈是什么情况，他就完全不清楚了。

　　单听一面之词，凌默觉得很难肯定真假，不如先从许舒涵这里下手。

　　毕竟他现在和涅槃的关系势同水火，不注意不行……

　　许舒涵舔了舔嘴唇，突然伸出手来：“再拿一块来。”

　　“……你还真是食量惊人啊……”凌默一边感慨着，一边摸出一块递了过去，“还好像你这样的丧尸一年只诞生了一只，不然丧尸群都养不起你……”

　　“你再说我就不讲了。”许舒涵说道。

　　“呵……明明已经变异了，居然还会闹脾气啊……”凌默顿时笑了笑。

　　许舒涵却在身上摸索了起来，不一会儿就掏出了一支录音笔。

　　“做人的时候……我最喜欢这个吧？”她不太肯定地问凌默道。

　　“好像是……”凌默回着。

　　许舒涵很随意地笑道：“我觉得做丧尸也是要有爱好的，但是除了吃，我真的想不到我还想做什么，所以干脆把做人时的爱好捡回来吧。”

　　说着，她就按下了启动键，然后煞有其事地清了清嗓子。

　　“今天是我变异成为丧尸的第一天……然后，我走丢了……在觅食……不对，是在寻找人类凌默的过程中，我进入了一家医院，在这里，我经历了我变异后所发生的第一件大事……”


第795章 幻境体验日志

　　空旷的病房中，许舒涵娓娓道来，声音甜美中略带了一丝磁性，仿佛深夜电台般令人入神……

　　“当我踏上楼道后，我隐约感觉到前方是有人的。可能是因为太饿了，当时我并没有多想什么，反而一下子兴奋了起来……你虽然不是丧尸，但也体会过那种肠胃都仿佛被掏空了一般的空虚感吧？尤其是当你饿得抓心挠肺，而食物就在眼前的时候……我实在是太激动了，所以连忙追了上去，同时又喊了起来……”

　　“凌默？”

　　昏暗的楼梯上，许舒涵一边抓着扶手往上走，一边喊道。

　　前方黑黢黢的，但从她眼中望出去，却像是戴上了一副红外夜视镜一般，只不过蒙上的不是绿光，而是红的……

　　一眼看去，肮脏的台阶上残留了不少黑色的陈旧血迹，一些极为可疑的凝固物则挂在边缘处，仿佛还在微微晃动之中。

　　墙上则有不少的黑点，一些地方甚至还能看到指甲抓挠的痕迹，带着长长的黑痕从上面划过，最后突兀地消失了。

　　光是看看这些，就不难想象在这间医院内曾经发生过什么。

　　尤其是对于此时的许舒涵来说，她几乎是刚看到血迹，眼前就浮现出了一个个正在惊恐中被撕碎的人影。

　　鲜血飞溅，残肢遍地，而许舒涵的心跳也跟着快速加剧……

　　“不要不要……我不要想！”

　　许舒涵的视线随着脚步向上移动，终于在台阶上看到了一点不一样的东西。

　　这是小半个浅浅的脚印，看上去还很新鲜，只是边缘处有些模糊，显然是在移动中留下的。

　　而光是看这些特征，也是无法辨认出身份的。

　　但许舒涵却立刻从中得出了一个信息，凌默果然在上面！

　　“凌默？”

　　她盯着那脚印看了两眼，然后便惊喜地抬起头来。

　　而就在她抬头的一瞬间，却正好捕捉到了一个人影。

　　那人影在前方拐角处晃了一下，就好像刚刚正躲在那儿偷窥她似的……

　　“别……你不要跑啊！”

　　许舒涵有些急了，她加快速度追了上去。

　　很快，许舒涵就听见了一个轻微的脚步声，而传来的方向正是楼上。

　　眼看着两者相距越来越近，对方却也加快了速度。

　　两个频率不同的脚步声你追我赶，很快就来到了五楼上……

　　“人呢？”

　　许舒涵站在走廊上，一脸茫然地左右张望着。

　　在通往五楼的楼梯上，她明明又看见了那人影一次……

　　虽然只是一个衣角，但也说明她即将追上对方了啊！

　　“出来啊！”许舒涵有些急了，同时也有些害怕。

　　寂静黑暗的走廊内，只有她一个人站在这儿，身后就是黑洞般的楼梯口……

　　当她发出声音的时候，走廊内甚至传来了回音……

　　这里的地面上、墙上，也存在着不少陈旧的血迹，而对于饥肠辘辘的许舒涵来说，这些痕迹就跟画在纸上的饼没什么两样……

　　“凌默，你在哪儿啊！快出来吧！”许舒涵继续喊道。

　　而就在这时，她却再次看见了人影……

　　这次的人影却是出现在了走廊深处，当她望过去的时候，那人影正好转过头去，进入了一间病房内。

　　“等等！”

　　“啪啪啪……”

　　清晰的脚步声再次响起，很快，许舒涵就到了那间病房的门口。

　　房门虚掩着，屋内隐约传出有人说话的声音……

　　只是从缝隙向内望去，却又看不见任何人影。

　　“凌默，是你吗？”

　　许舒涵问了一声，同时伸出手去，轻轻推开了房门。

　　吱呀——

　　也不知为何，刚那个人影进去的时候，分明是悄无声息的，而她此刻推门，房门却发出了生锈般的异响声……

　　这声音让许舒涵没来由地感到了一丝恐惧，但一想到食物，她还是坚持了下去……

　　随着房门彻底推开，屋内的情形也出现在了她眼前。

　　“怎么是……”

　　门后却不是病房的格局，而是一间极为黑暗的屋子。

　　她疑惑地走了进去，可没走几步，身后就突然传来了“嘭”的一声闷响。

　　“啊！”

　　许舒涵立刻回过了头去，却惊恐地发现……房门不见了！

　　不仅如此，她眼前的红光也仿佛变得黯淡了，能够看到的东西都只剩下了一个模糊的轮廓。

　　“这是怎么回事啊……”

　　许舒涵茫然地呆立了两秒钟，又赶紧转过了头去。

　　而就在她回头的一瞬间，一个人就已经面对面站在了她跟前！

　　这人出现得悄无声息，和她之间的距离顶多不超过十厘米……

　　“啊！”

　　许舒涵发出尖叫声的同时，这人却已经开口说话了。

　　“你准备得怎么样了？”他说话的同时，露出了一口有些发黄的牙齿，眼神则显得格外阴鸷……

　　许舒涵下意识地往后退去，没等她反应过来，又一个人从她身后走了出来。

　　而这个人干脆就是从她的身体里穿过去的……

　　让许舒涵惊骇的是，此人手里拖着个麻布袋，而袋子还在微微扭动着，似乎里面装了什么活物……

　　“是……人吗？”

　　许舒涵站在一旁，瞪大着眼睛注视着这两个人，但他们却好像看不见她似的，自顾自的交谈起来。

　　“已经抓住他了，走吧。”拖着麻袋的人回道。

　　“确定是凌默吗？”

　　拖麻袋的冷笑了一声，说道：“错不了。”

　　两人说着，就已经一前一后地向前走去，很快就消失在了一扇房门后。

　　那门也不知道是怎么出现的，许舒涵一听说是凌默，立刻就想冲过去，但却始终差了这两人一步。

　　以她的速度，竟然是在这两人消失后，才冲入房门的……

　　“凌……这里是哪里啊……”

　　一进门，许舒涵就愣住了。

　　她眼前出现的，赫然是一大团漆黑……

　　黑色的天空，巨大且枯萎的黑色树木，低矮的灌木丛中流动着黑色的雾气……

　　路口还歪歪斜斜地插了个牌子，她走过去辨认了一眼，念道：“黑森林？”

　　“这是一片由死亡气息组成的森林，你要寻找的人就在森林中的某一处。但如果你的速度不够快的话，就只能找到他的尸体了……也许你对这一幕有所怀疑，但请不要怀疑你的眼睛，连丧尸都能存在，还有什么……”

　　“啊！凌默被带进去了！”许舒涵还没看完，就已经惊恐地叫了起来。

　　她几乎是毫不犹豫地拔腿就跑，直接冲向了那条小径。

　　同一时刻，牌子上无声无息地浮现出了一个表情符号：“囧”。

　　……

　　“你怎么知道的？”凌默问道。

　　“我又跑回去看了一眼啊！结果那个符号瞬间就消失了！本来我是想找找看有没有地图什么的……”许舒涵很无辜地说道。

　　“对方大概没想到你会那么快就相信了吧……好了，你继续吧……”

　　此时凌默也再次肯定了之前的判断，即，对方能感应到“入梦者”的行为，也能听到“入梦者”所说的话，但却不能直接看见“入梦者”。

　　……

　　跌跌撞撞地跑出了一段距离后，前方不断出现的树木终于消失了，取而代之的是一片黑色的沼泽。

　　沼泽上没有桥，周围也看不见任何船只。

　　许舒涵试图直接过去，却发现沼泽正在不断冒着气泡，翻滚中隐约可见许多头骨……

　　“怎么办啊……”

　　焦急之时，许舒涵却在一棵大树后看到了一个人影。

　　那人影身材娇小，穿着一件黑色斗篷，光着脚，手上挎着个篮子，正有些好奇地注视着她。

　　许舒涵小心翼翼地走了过去，却被这女孩的长相吓了一跳。

　　她看着就像是一个被缝缝补补过的布娃娃，全身上下除了皮肤外都是黑色的，可偏偏肤色却白得跟纸张一样。

　　两人互相盯着看了一会儿，却还是小女孩主动说话了：“你想过去吗？”

　　“嗯……”许舒涵老实地点了点头。

　　小女孩微微咧开了嘴，笑容看起来很纯真，可眼神却说不出的怪异：“那你能先帮我一个忙吗？”

　　“这样吗……那你说吧。”这会儿的许舒涵基本处于缺根筋的状态，思维模式也是单线的……在脑内将帮忙和过去划上了等号后，她就毫不犹豫地点头了。

　　“我已经在这里站了很久了，可是路过的人都不愿意光顾我。”小女孩掀开了篮子，拿出了一根黑色的小棍，“天气真的好冷，可卖不出火柴，我就不能回家……你能买一根吗？我要的报酬不多，只要你划亮火柴，再回答我一个问题就好了。”

　　她说着，便将手中的小棍递给了许舒涵。

　　“好吧。”

　　许舒涵也没多想，“噌”一声划亮了火柴。

　　一缕青白的火焰立刻蹿了出去，而盯着火焰的许舒涵顿时眼前一花……

　　她惊讶地发现自己竟然出现在了一张餐桌上，而视野的角度则好像是趴在了上面。

　　“嗯……动不了？”

　　此时，一个脚步声从侧面传来，很快，那小女孩就出现在了她面前。

　　“嚓……”

　　小女孩拉开椅子坐了下来，然后拿起了面前的刀叉，两眼放光地看向了许舒涵。

　　在铮亮的刀子上，许舒涵看到了“自己”……

　　她赫然变成了一只煮熟的火鸡！

　　而小女孩也在此时露出了一丝疯狂的微笑，手中的刀叉相互摩擦着：“回答问题，否则就吃了你哦……”


第796章 日志二：沼泽中的人鱼

　　小女孩问完之后，就摆出了一副随时准备切片的姿态。她的笑容看起来还是很天真烂漫，但磨刀霍霍的动作以及缝补过的脸蛋，却让她在此刻看起来阴森无比。惨白的烛光不停晃动着，而她则伸出了猩红色的舌尖，急不可耐地舔舐着嘴角。

　　“你要问什么……”这一幕将许舒涵吓得心惊胆战，作为一只丧尸，她竟然在此时退缩了……事实上如果不是被固定在了桌子上，哪怕保持着火鸡状态她也想先逃跑再说……

　　“嘻嘻，聪明的选择。”小女孩仍旧保持着童音，但笑声却格外阴冷。

　　“说得跟我真的有选择余地似的……”许舒涵忍不住在心中嘀咕道。

　　那小女孩微笑着舔了舔刀刃，抛出了第一个问题：“你为什么要来这里？”

　　“这就是你的问题吗？”这倒是没什么好隐瞒的，许舒涵立即答道，“我是来找人的。”

　　“找人吗……嘻嘻……每年都会有人被带入这座黑森林，但从未有人活着出去过……这里是一个封闭的世界，是属于那个人的世界。而我们的故事则会在外面流传着，引诱着更多的人进入这里……你想找的人也会被困在这里，最终，那个人将为他编织出一个充满了谎言的故事……而你，你也是一样的。”

　　小女孩眼神诡异地打量着许舒涵，嘴唇则一开一合地说着。

　　她这种神情让许舒涵顿时产生了一种感觉，似乎对方正在选择适合下刀的位置……

　　“那个人……”

　　“是的，作为外来者，你也许听说过他的名字。你要找的人，现在应该就在他的住处。”小女孩说到这里，语气突然变得神秘起来，表情也似乎严肃了不少，“他就是……”

　　“咕哝……”

　　许舒涵吞了口唾沫，耳朵也顿时立了起来。

　　“安格林尔德！”小女孩郑重地报出了名字。

　　……

　　“真是一个漏洞百出但又异常完善的世界啊……奇妙地将安徒生、格林兄弟以及王尔德组合到了一起，真是完美的童话大王合体技……”凌默感慨道。

　　“不要随便给我添加画外音，我生气可是会咬人的！还有……你好像很了解的样子啊……”

　　“呵呵，当年我给叶恋讲童话故事的时候，她可是感动得交出了所有的棒棒糖……”

　　“虽然我已经变异了，但也知道这不是什么值得骄傲的事情……你当年根本只是在欺负她吧。”

　　“嘁，这只是小男孩表达好感的一种，就和掀裙子、用毛毛虫吓唬、突然将她的东西抢走一样……”凌默纠正着说道。

　　许舒涵瞪大了那双红眼睛，过了好一会儿才说道：“你只是将更多欺负她的方式列举出来了啊！”

　　……

　　几秒之后，变成火鸡的许舒涵打破了沉默：“没有听说过……”

　　“安静！一个从崩坏世界而来的人有什么资格说这种话……哼，看来，你已经下定决心了？既然你不畏前险，那么我也就被不再劝你了。”小女孩扯动了一下嘴角，说道。

　　“等等！我还什么都没说呢！”许舒涵喊道。

　　但小女孩却已经抛出了第二个问题：“你要找的人，他叫什么名字？”

　　许舒涵张了张嘴巴，答道：“他叫凌默。”

　　“听起来是个男人的名字……你得形容一下他的长相。”小女孩说道。

　　“长相？”

　　许舒涵的思维顿时有些短路了。

　　她只知道自己很饿，为了填抱肚子，她必须要找到凌默。

　　除此之外，她的脑子里几乎就是一团乱麻……

　　凌默长什么样她倒是能想起来，可让她形容……

　　“我……我不知道啊……你能换个问题吗？”许舒涵有些畏惧地说道。

　　“……”

　　一分钟后，许舒涵再次回到了那棵大树下。

　　小女孩阴沉着脸将手中的篮子递给了许舒涵，说道：“用这个过去吧。”说完后，她又诡异地笑了笑，“祝你一路顺风……嘻嘻嘻……”

　　许舒涵茫然地接过了篮子……

　　看似不大的篮子放入了沼泽后，竟然瞬间扩大了好几倍，正好能够容纳一个人坐进去。

　　顺着沼泽飘飘荡荡地前进了一段距离后，许舒涵才震惊地发现，这个沼泽的面积其实非常大……

　　冒泡的黑沼泽里除了头骨，也不时出现浮浮沉沉的朽木，偶尔还能看见半个脑袋从泥水中钻出来，冷冰冰地盯着篮子中的许舒涵。

　　有时候还能听见窃窃私语的动静从水底传来，偶尔还能听清几个名词……

　　“人类……”

　　“嘿嘿……”

　　“可怜的女孩……”

　　许舒涵忍不住抱住了胳膊，尽可能地缩进了篮子里。

　　这种体验对她来说真是太糟糕了，可是在这种气氛诡异的环境下，她的思维反倒活跃了不少。

　　一开始那种极度空虚的状态，此时也仿佛缓解了许多……

　　“凌默，你放心吧，我绝对不会眼睁睁看着我的食物消失的……”

　　正当许舒涵暗下决心的时候，前方却突然传出了一阵水声。

　　许舒涵顿时惊了一下，连忙抓着篮子的提手朝前面望去。

　　水面有了明显的波动，而许舒涵也将脑袋伸了出去，既紧张又好奇地看向了水下。

　　嗖！

　　一个更深的黑影突然从她眼前掠过，而许舒涵则立刻发出了一声惊叫。

　　“好……好大的鱼！”

　　她跌坐在了篮子里，并迅速地移动到了正中央。

　　可篮子只有这么大，就算她将目光收回，余光仍能瞟见旁边的水面。

　　一时间，沼泽变得一片死寂……

　　“走了吗？”

　　许舒涵心中的恐惧感刚刚减退一些，“哗啦”一声水响就突然出现。

　　随着一大股黑色的水流从前方涌起，一个人影赫然出现在了水面上。

　　这人影的上半部分和人类几乎没什么不同，可下半部分却是一条黑色的鱼尾……长长的黑色卷发一直垂到了她的腰部，同时将她身上那重要的两点也遮掩住了……她的容貌非常美丽，五官如同人偶般精致，此时正优雅地浮在水面上，一双黑色的眼睛颇为冷漠地打量着许舒涵。

　　“鱼……人鱼……”许舒涵整个人都僵在了篮子里。

　　啪嗒……

　　人鱼一甩尾巴，突然就到了篮子前方，一把抓住了提手。

　　“年轻的旅人啊，你是在寻觅对岸吗？”人鱼的声音极为好听，每个字都如同音符般从她嘴里蹦出，每句话则仿佛一段美妙的旋律。只是她的表情看起来十分冰冷，让人颇有些不寒而栗。

　　许舒涵害怕地点头道：“是……是啊……”

　　“呵呵，为什么想要上岸呢？”人鱼抬头望向了空中，回忆道，“我曾经在这里遇到过一位溺水的旅人，后来也追寻着他去了岸上……当我把尾巴变作双腿，为他翩翩起舞的时候，他看向我的目光是多么地深情啊……”

　　“那个，我赶时间……”许舒涵弱弱地说道。

　　人鱼恍若未闻，继续说道：“可是，美好终有一天会被痛苦所期待……那是一个充满了激情的夜晚，他拥抱了我，并且打算吻我……”

　　说到这里，人鱼的神情突然变得狰狞起来，嘴巴也一下子张大了。

　　那张嘴里赫然布满了尖利的牙齿，而她的鱼尾也一下下地拍打着水面：“我只不过是牙齿长得长一点多一点，双腿一碰水或者一兴奋就会变回鱼尾而已……他竟然就敢嫌弃我啊！还跟我说什么人和鱼是不会有好结果的，最后居然还放出了靴猫剑客来追杀我，将我赶回了沼泽！”

　　她猛地回过头来，恶狠狠地盯着许舒涵：“你呢！你要找的人，他也是这样想的吗！回答我！”


第797章 神秘营地的野心

　　“在那一瞬间，她的脸突然就凑到了我跟前，嘴巴大大地张开……我一眼就看见了她的口腔内部，那密密麻麻的利齿后面，竟然只有半截舌头在抖动……而且在她的喉咙里，我还隐约地看见了一张人脸，看着好像是个戴着王冠的人类男性……他也在张着嘴问我，他是谁？！”

　　许舒涵说到这里，突然就停顿了下来，然后有些后怕地吸了口气……

　　“大概听明白了……这么说，提问的都是王凛吧？她将许舒涵引到五楼后，自己就进入了黑眼圈所在的储物间，再让黑眼圈把许舒涵引入幻境之中……不过一开始出现的小女孩只问出了一个姓名，却无法肯定那个‘凌默’指的到底是不是我，于是便继续推进，并且换了种方式对许舒涵进行套话……”

　　凌默心中想着，同时开口问道：“那你是怎么回答的？”

　　“当时她离我实在是太近了，而且那张嘴里的情形又实在太有杀伤力了……被他们两个那么一吼，我心脏都快跳出来了……”许舒涵说到这里，脸上竟莫名地露出了一丝羞涩的表情，“也不知怎么的，我一伸手就抓住了她的头发，然后直接拽了过来……”

　　“呃……你是说，你攻击了她？”凌默惊讶地追问道。

　　许舒涵点了点头，说道：“是啊……我把她拖进了篮子里，她一边尖叫一边挣扎，所以我就咬住了她的尾巴……毕竟她有一半是属于鱼类，我觉得应该是可以吃的……”

　　“理论上是这样，但是……”

　　凌默忍不住扶额叹息，这种想法……大概只会在丧尸的脑袋里产生吧……

　　人鱼虽然只是个幻影，但由于许舒涵已经将她的存在当做了真实，所以当她攻击的时候，便会自然地触碰到对方的实体，并相应地体会到撕咬时产生的感受。而这种切实的体验，无疑会激发她本能中的狂暴和残忍，接下来的情况不用想也能猜到了……

　　果然，许舒涵接着说道：“第一口下去好像咬出了一些血吧，然后我想干脆先拿她的鱼尾填肚子好了……可是她挣扎得实在太厉害，篮子也突然翻掉了，我们就一起掉进了沼泽里……”

　　“黑眼圈大概没猜到会是这种展开吧……人鱼之所以那么可怕，原因其实是因为小女孩的失利。他肯定不相信许舒涵会说不出我的长相，这样一来她保持沉默的原因，显然就是因为小女孩不够给力了……而掉入沼泽则是他的一种应对策略，一般人落水后都会惊慌失措，更何况还是在那种死亡沼泽里。心灵失守，自然就更容易套出情报了……”凌默暗自分析道。

　　不得不说，他这番话基本都说到点子上……

　　可黑眼圈还是低估了发狂后的丧尸，尽管被扔到了水下，但恐惧反而激发了许舒涵的潜力。她拖着人鱼幻影不断地在沼泽中翻滚着，双方顿时展开了激烈的近身战……

　　而她们搏斗的这段时间，也正是凌默感应到她的时候……

　　“怪不得感应到你在高速移动，而且精神波动极其不稳，原来是这么个原因……”

　　凌默顿时觉得有些哭笑不得，这跟他当时猜想的完全不一样啊！

　　这么看来，黑眼圈还真没说什么假话，他顶多只是吓唬了许舒涵，而这只女丧尸则让他损耗了不少精神力……

　　此外，这次幻境之旅对许舒涵来说，又正好刺激了她的精神活动，帮助她稳固了下来。

　　“然后呢？”凌默又问道。

　　许舒涵答道：“然后沼泽就突然开始沸腾了，人鱼也不见了……等水面下降后，我就赶紧爬上了岸……可是林子里的大树却在这个时候纷纷倒下，吓得我使劲往前冲……再然后，我就看见你了……”

　　说完之后，她又有些迷茫地问了一句：“这些……真的都只是幻觉吗？我感觉好真实啊……”

　　“是啊，一会儿让你看看那个制造幻境的人。”凌默说着，便从兜里掏出了一顶卷起来的鸭舌帽。

　　他盯着许舒涵看了两眼，然后伸手将她的刘海拨了两下。

　　许舒涵一开始还有些躲闪，眼神也显得有些飘忽，似乎不太能接受这种较为亲密的接触。

　　“别动。”凌默低声说道。

　　许舒涵抬着眼皮看了他一眼，慢慢地安静了下来。

　　“还好学姐给你剪了头发，不然现在只能由我动手了。”凌默一边拨弄一边观察，觉得差不多了才将帽子扣了上去，然后又将帽檐向下拉了一把，“一会儿你记着别抬头，有帽子和头发挡着，天色又黑，看不出什么来的。回去之后，你也要小心一点，千万不能被人看出来。等明天，我再帮你想想办法。”

　　“嗯……”许舒涵点头道。

　　她看了凌默一眼，似乎有话想说，但最后却还是沉默了下来。

　　“走吧。”

　　当凌默带着她走出病房时，脑海中也正好接收到了黑丝传来的信息。

　　“那两个人回来了！”

　　“怎么这么快？”凌默顿时皱起了眉头。

　　黑丝解释道：“他们太小心了，连续几次被我引开后，就不愿意再跟着来了，反而加快速度往回赶……怎么办，要我动手攻击他们吗？”

　　“现在还不知道他们和王凛之间有什么联系……”

　　凌默考虑了一下，最终还是否定了黑丝的建议，转而问道：“他们大概多久能到？”

　　“这个说不清……大概三分钟吧……”黑丝说道。

　　“三分钟么……”

　　说话的同时，凌默就已经拉着许舒涵走到了储物间附近。

　　王凛这时已经恢复了行动能力，正靠在储物间的房门上。

　　见凌默抓着许舒涵的胳膊，她顿时不满地哼了一声。

　　“来认识一下，这是我朋友，叫许舒涵，这个是夏娜的表妹……”

　　凌默话音未落，王凛就已经走了过来，上下打量着许舒涵，说道：“我叫王凛，幸会啊。”

　　突然跟其他人类走得这么近，许舒涵的身体明显颤抖了一下。

　　她低着头，小声地应道：“你……你好……”

　　“怎么？你好像很怕我？呵呵，你不是我姐夫的朋友吗，怎么看着这么心虚……哎呀！”王凛刚拽了两句，额头上就突然挨了凌默一个爆栗。

　　“小孩子怎么这么不懂礼貌，叫许姐姐。”凌默淡淡说道。

　　王凛撇着嘴，颇为委屈地看了凌默一眼，然后不情不愿地喊了一声：“许……姐姐……”

　　“那个……”

　　凌默刚看向黑眼圈，对方就主动说道：“我叫郑小智，合适你可以叫智哥，不适合叫老郑就行。”

　　“老郑……”

　　“你好……”

　　听着两人的反应，老郑顿时有些受伤。

　　那是客气懂不懂啊！太不给面子了！太伤人了啊！

　　倒是王凛在这个时候解了围，她不爽地横了老郑一眼，怒道：“你敢让我姐夫叫你哥？我看你是想死……”说着，她还挥动了一下拳头，看上去和面对凌默的时候，完全就是两个人……

　　偏偏老郑还很怕她，闻言立刻讪讪地笑道：“不敢不敢……”

　　“本来，我应该先从半年前开始问起的……但是现在情况紧急，我就从最紧要的开始问了。”

　　凌默的语气突然一变，同时看着王凛和老郑问道：“你们，和涅槃是什么关系？”

　　“涅槃？”

　　“关系？”

　　王凛愣了一下，张口就想回答，却被老郑抢了先。

　　他干咳了一声，说道：“在回答你的问题之前，我也有事情想说。根据我们掌握的情况，你跟猎鹰第二营地的宇文轩，应该有很深的联系吧？”

　　“怎么，你们连这个都知道？”凌默并没有否认，而是眉梢一挑，反问道。

　　老郑有些意外地看了凌默一眼，伸手掐灭了手中的烟头，正色道：“既然你这么痛快，那我也就直说了。其实要找你的不只是王凛，也是我们所在的营地。”

　　“营地？这么说，你们不是涅槃的？”凌默有些惊讶，但同时也隐隐地松了口气。

　　只要王凛不是涅槃的人，那一切就好说了……

　　“是的，我们所在的营地并不在这边，而像我和王凛一样出来游说各营地或组织的人，在我们营地中也有不少……”他眼中突然闪过了一丝炽热，语气也一下子变得有些激烈，倒有点像是那个护士幻影后暴走后的感觉，“我想你应该也猜到了，我们的打算，就是要将这周边几个省份的幸存者们都联合起来，大家共同对抗丧尸！将那些怪物赶出城市！”

　　他的慷慨激昂顿时将许舒涵吓了一跳，对方一说到“丧尸”，她就表现得有些心虚……

　　凌默手上稍稍用了点力，暗示着她“不用怕”……

　　“这么说，你们已经去过宇文轩那儿了，不过这跟你们来找我又有什么联系呢？”凌默开口就指出了其中的关键。

　　不过他表情虽然淡然，心中却有些震惊。其一是没想到王凛竟然跑到了那么远的地方，其二则是惊叹于这个营地的野心……或者，也可以说是梦想吧……

　　将丧尸赶出城市，这件事恐怕人人都想。

　　可反过来，每个人心中也都很清楚，在丧尸占据绝大多数，且整体实力完全碾压人类幸存者的时候，这件事根本就没有实现的可能性……

　　但力量再小，一旦聚集到一起，那也是一股不可小觑的洪流。

　　只是这世界太大，幸存者却又太少，他们分布在各个城市的角落中，要找出来实在太难，也要冒太大的风险了……

　　到底是什么样的营地，竟然真的有能力将此事付诸行动？


第798章 身为国宝的尊严呢？

　　老郑吁了口气，神色有些复杂地看着凌默：“因为我们在宇文轩那里碰了个钉子，他说这件事他一个人做不了主，必须要征询你的意见。所以我们来找你，也就是为了这件事情。”

　　停顿了一下后，他撑着膝盖站了起来，十分郑重地说道：“我希望你能对此表示同意，一旦达成合作，无论对我们，还是对猎鹰第二营地，都是一件天大的好事。你也不希望看着自己，看着你的同类们继续在丧尸的威胁下苦苦挣扎吧？虽然从目前的情况来看，人类暂时还能支撑下去，可高速进化的丧尸们还会给我们留下多少时间？”

　　他的神色也随之变得沉重起来：“这样下去，人类总有一天会被彻底淘汰，从这个世界上完全消失……在此之前，我们必须要做点什么。比起丧尸，我们人类最大的优势就是智慧，还有文明社会给我们留下的大量资源。可是孤掌难鸣，普通人连粮仓都找不到，对着大部分武器也只能望而兴叹……我们需要团结，只有将每个人的力量聚集到一起，才有继续生存下去的可能性！”

　　说完之后，他便定定地看着凌默，无声地等待着答案。

　　短暂的沉默后，率先开口的，却是低着头躲在凌默身后的许舒涵。

　　“丧……丧尸……就不能和人类共存吗？”许舒涵弱弱地问道，她的声音有些发颤，脑袋也跟着埋得更低了。尤其是当老郑和王凛同时朝她望来的时候，她整个人都在止不住地微微发抖。

　　“共存？”老郑眉头微皱，说道，“这怎么可能？丧尸攻击人类，这是他们的天性。而我们也不可能接受这种反人类生物的存在，从丧尸出现的那一刻起，他们就是作为人类的天敌出现的。事到如今还想着和平共存，这……”

　　他有些无语地看了凌默一眼，强忍住了继续说下去的冲动。

　　再接着往下说，从他嘴里冒出来的话可能就不那么好听了……

　　不过即便如此，凌默也能猜到他到底想说些什么……

　　愚蠢！天真！

　　可能在他心中，还隐隐有一丝愤怒……

　　每个幸存者都或多或少地目睹过亲近之人被丧尸撕裂的过程，其中很多人甚至是从亲朋好友的攻击下逃脱出来的……丧尸天生就喜欢攻击人类，而人类又何尝不对丧尸充满了憎恨呢？

　　共存这种想法，对许多幸存者来说不仅不存在可行性，还会挑动他们敏感的神经。

　　“唉……”凌默顿时暗叹了一声。

　　叶恋她们现在已经不会轻易攻击人类了，可即便如此，曝光她们的身份仍旧会带来一场灾难。

　　幸存者们也许会刻意绕过那些野生的高级丧尸，但像是叶恋她们这种能够不留痕迹混在人群中的丧尸，却会被他们视为一颗不定时炸弹。在恐慌和愤恨下，他们会做出什么事情，就不难想象了……

　　而一旁的王凛则移开了视线，显得不太自在。

　　她不时拿余光偷瞄着凌默，但结果却让她有些意外。

　　凌默看上去似乎并不生气，也没有露出什么异样的神情……

　　“从我找到叶恋的那天起，就已经对这种事有了心理准备了。不管别人是怎么看待丧尸的，对我来说，她们可不光是丧尸……即便所有人都不容她们，我也为她们开辟出一片立身之所……这一点，没得商量！”

　　凌默轻轻地呼出了一口气，说道：“这件事……很抱歉，我也不能就这么答应你。一切，等回到第二营地再说吧。”

　　老郑的表情多少有些失望，不过听到凌默打算回到猎鹰第二营地，并且给了他们再次商谈的机会时，他便又露出了一丝笑容：“这样也好！”他走上前来，朝着凌默伸出了手，“我是这次的谈判代表，希望我最后带回去的，会是一个好消息……他总之，很高兴认识你。”

　　“彼此。”凌默松开手后，又立刻问道，“那么你们来涅槃，也是为了谈合作的事吗？”

　　王凛点头说道：“是啊！我在追踪你的过程中，发现你的前进路线基本就是朝着涅槃来的，所以便想着能把两件事一起办了……结果刚到这里，我们就碰上了涅槃总部的人，只好先解决涅槃的事情了。”

　　“是的，不过这两个成员有任务要做，我们就在这里耽搁了一天，顺便帮他们解决了一些事情。说起来，涅槃的那些做法还真是让我们大开眼界，像这种地方，竟然会是他们豢养高级丧尸的场所。他们将许多丧尸抓到这里来，然后任由他们互相厮杀，甚至将其中一些较强的丧尸锁起来，使他们被迫沦为食物……到了时间后，他们就来取走血液和病毒原体……”

　　老郑则颇为感慨地说道。

　　“原体？”凌默敏锐地捕捉到了这个陌生词汇，问道，“是什么？”

　　“哦……就是丧尸后脑里长得那个……”王凛介绍道。

　　不就是病毒凝胶么？不过不同的人对此有不同的称呼，这倒是没什么好奇怪的。

　　凌默瞟了一眼许舒涵，突然感兴趣地问道：“这些病毒原体的数量……多吗？”

　　老郑不明就里地点了点头：“多啊，这样的豢养场所，在这儿可有两个呢。”

　　“这样啊……那它们现在在什么地方？”凌默又问道。

　　“在那个女人身上。”王凛口气闷闷的答道。看她的表情，似乎对那个女人很不感冒……

　　凌默的嘴角微微勾起，露出了一丝意味深长的笑容……

　　“哎，他们进医院了！”黑丝突然叫道。

　　“我感应到了。”凌默在脑海中答道。

　　“那你还不赶紧走啊？”黑丝问。

　　“不急，你呆着看戏吧。”凌默说道。

　　黑丝顿时愣了一下，不过她很快就明白了过来。

　　凌默改主意了！这意味着有热闹看了啊！

　　“嘻嘻，我去叫于诗然……”黑丝很自觉地说道。

　　而凌默则挑了挑眉毛：“你们俩怎么这么八卦……”

　　“才不是我们俩呢！小白也听我们转播的。”黑丝爆料道。

　　“……那熊猫也堕落了，还有没有身为国宝的尊严了？”凌默郁闷地说着。

　　黑丝却不客气地说道：“变异前也就是一只打滚爬树啃竹子家伙，它什么时候有过尊严啊！”

　　“喂，不要给国宝抹黑啊！”

　　……

　　“你确定是调虎离山？”楼道上，两道人影正在往上飞奔，其中那名男子则在开口问道。

　　那女人语气不善地说道：“不管那躲躲藏藏的人究竟是谁，目的都只是把我们引得更远而已。我故意露出破绽的时候，那人都没有现身，这还不能说明问题吗？”

　　“我就是问问……”那男人叹了口气，说道。

　　“此人多半就是受伤逃跑的那个，至于想要引开我们的理由，其实也不难猜测。依我看，那两个人根本就拿不下那个潜入者，对方肯定是要趁机逃跑！这地方费了我们多少工夫才布置好的，一旦暴露了，以后再行动可就麻烦了！”女人颇有条理地分析道。

　　这番话听在那男人耳中，也很有一种“不明觉厉”的味道，他只是点头附和，并未提出任何异议。

　　“哼！对他们来说，这里是不是暴露根本就没关系，你看他们那随意的样子……居然还不让我们插手！不过这下情况有变，我看他们还怎么拦我！”女人愤愤地说道。

　　两人很快就来到了四楼，而眼前的场景则让他们有些愣神。

　　“幻境呢？”男人有些惊讶地望着楼梯。

　　女人则很快回过神来，咬牙道：“果然出问题了！我们走！”

　　蹬蹬蹬……

　　听着上楼的脚步声传来，王凛顿时皱起了眉头，露出了一丝厌恶的神色，而凌默则双手插袋，表情淡然地望向了楼梯口的方向。

　　老郑则有些尴尬地看了凌默一眼，试探着说道：“那个……上来的人就是那两名涅槃成员，如果让他们看到你们……”

　　严格说来，凌默和许舒涵那都是侵入者啊！

　　可这些话放到他的立场上，却实在有些说不出口……

　　因此老郑只好用一种“我想你能懂”的眼神注视着凌默，希望他能给点反应……

　　“最好的解决办法就是你们先藏起来，等我应付两句之后再想办法把你们送走。之后我们在路上装着偶遇也好，或者你们先在某处等我们也好，那都是皆大欢喜啊……”老郑心中想道。

　　“哦……”凌默总算给了反应，他想了想，说道，“没事，我不介意。”

　　“我靠！”

　　老郑心中顿时堵了一口气没出来，整个人差点栽倒。

　　这压根儿就不是介不介意的问题啊！

　　而且你是怎么得出这个结论的，你到底为什么会产生这种误解啊！

　　“那个……凌兄弟啊……”老郑还想说些什么，但听着脚步声，那两个人却已经进入了五楼。

　　这边他还张着嘴，那边两个人影就已经从楼梯口钻了出来，正愣愣地站在走廊上，颇为震惊地盯着这头的四人……


第799章 你当我是大白菜啊！

　　双方沉默地互视了几秒钟后，那女人便率先反应了过来。

　　刷！

　　她抬手就将枪口对准了凌默，视线却飘到了老郑和王凛身上，皱眉问道：“怎么回事？”

　　这架势一摆出来，气氛顿时就变得有些剑拔弩张了。

　　老郑也是愁啊！情况果然向着最糟糕的方向发展下去了，可凌默心里到底是个什么意思，他却还是没搞懂。哪怕此时被人用枪指着，凌默也只是微微皱了下眉头，随后便恢复了平静。这一幕让老郑颇为抓狂，他还真是不介意啊！

　　可他倒是淡然了，老郑却不得不开始考虑一个颇为严峻的问题：这事……该怎么处理？

　　那女人根本不问这两人是谁，一开口就问这是怎么回事，言下之意就是堵了他们敷衍的路子。至于举枪的动作，则是简单粗暴地表明了她的立场：这两人是侵入者，如果你们不打算动手，我就亲自上。

　　太直接了，太不客气了！

　　可说到底，她占着理啊！

　　再者，涅槃成员这层身份，也让老郑感觉有些棘手。

　　他和王凛是来跟涅槃寻求合作的，不是来跟他们闹矛盾的。

　　就算这一男一女只是普通成员，那也不是能够随便对待的。

　　事实上因为王凛的关系，他们对待这两人的态度已经够随便了，但这不代表他们就能在这种场合无视对方的反应啊！

　　那个男的也就算了，可这女人却绝对不是一个会轻易吃亏的主。

　　她之前还能妥协，但现在找到了由头，未必不会借题发挥啊！

　　但反过来，凌默这人也不能轻易得罪。

　　他不光是王凛的姐夫，而且还是拿下猎鹰第二营地的关键！

　　于情于理，老郑都不可能卖了凌默。

　　纠结！太纠结了！

　　老郑心中一团乱麻，这不是给他添堵吗！

　　涅槃分部众多，容纳了大量异能者，是一股极为重要的力量。可猎鹰第二营地拥有空中能力，仅凭这一点，就决不能放弃……

　　“凌默啊凌默，你这是在坑我啊……”

　　老郑哀叹一声，硬着头皮走上前去，然后不动声色地挡住了女人的枪口：“何小姐，这其实是误会……”

　　“误会？”

　　那女人却根本没有放下枪的意思，反倒逼近了过来，枪口微微偏移，又越过老郑的肩膀继续指向了凌默：“还会有这种误会？”

　　“这是……”

　　老郑有些无奈地说道：“其实我们认……”

　　他话音未落，那女人却突然愣了一下，有些惊讶地喊道：“是你？”

　　“又见面了。”凌默微微一笑，说道。

　　这下轮到老郑和王凛震惊了，怎么这两人……他们认识？！

　　“你们……”王凛瞪大眼睛，征询地看向了凌默。

　　而凌默则点头道：“前天见过，好像是叫何……何……”

　　他刚说了个姓氏，思维就卡壳了。

　　这一天一夜内发生的事情实在太多，和这个女人之间发生的那点小冲突，以及最后定下的赌局，对凌默来说根本无足轻重。

　　之前听到声音的时候，他倒是根据那极富特色的刺耳音色把她认了出来，可也仅限于“这人我见过”，以及“她是涅槃的”罢了……

　　“何虹艳！”

　　女人的语气变得有些愤怒。

　　她其实也叫不出这人的名字，可那是因为对方只是个新人！虽然他的不知好歹让何虹艳记住了他的长相，但也要像现在这样离得近了，仔细地看上两眼，才能辨认出来……

　　可对方竟然忘记了她的名字，这就让何虹艳有些不能忍了。

　　退一步说，真要是记不住也就算了，用得着通过这种方式表现出来吗！

　　何虹艳一向强势惯了，什么时候像这样丢过面子？

　　而且，这还是在那两个中部营地的人面前！

　　她甚至有些愤恨地想道，这人说不定是故意这样做的……

　　想靠这种办法羞辱她？

　　最可气的，实际上是他的表现！

　　平静，似笑非笑，看向她的目光也显得那么淡然！

　　一般的男人看见她时，眼神中透露出的不是畏惧，就是好色。一些和她起过冲突的人，则会选择对她进行无视，或者在远处躲躲闪闪地看她两眼。不管是哪一种，至少其他人看见她的时候，那都是有反应的。可这个年轻男人看她的眼神呢？那简直就跟看大白菜没什么两样啊！

　　“说，你为什么会在这里？”何虹艳想到这里，语气中顿时就带上了一股火气，她甩动一下枪口，短暂地对准了许舒涵，“她又是谁？”

　　说到这里，她又冷哼着补上了一句：“别跟我说你是来出任务的，这里是我们小队的地盘，如果不是你有心寻找，不可能跑来这里！而且，现在已经是晚上了，没有幸存者会在这种时间段外出，更不可能跑到这种地方来！”

　　她说完之后，又咄咄逼人地将枪口指向了凌默的脑袋：“你要是不给我一个好的理由，我现在就崩了你！”

　　凌默摊了摊手，回道：“话都被你说完了，我怎么说都是借口……”

　　“那就是没话可说了？很好……”何虹艳呵呵地冷笑道。

　　“先听下他怎么说吧……”那男人犹豫了一下，突然开口说道。

　　他看向凌默时，神情中倒没有流露出明显的憎恶，反倒是和何虹艳说话时，语气中带着一丝劝告的意思。

　　何虹艳挑着眉毛，斜着眼睛瞟了那男人一眼，没有答话。

　　男人又低声说道：“毕竟都是涅槃的……”

　　他的音量虽低，可在这种寂静且封闭的走廊内，却还是清晰地传入了每个人耳中。

　　老郑的眼睛顿时就睁圆了，而王凛则立刻抬头看向了凌默。

　　可她的这位姐夫却还是一副淡定的神情，让人看了颇为郁闷。

　　王凛憋着一肚子的问题想问，却听何虹艳冷笑着说道：“他？一个新来的，能算个什么东西？反正跟我打赌的事他也输定了，饿死是死，在这儿被我打死也是死。敢来我地盘撒野，我管他那么多！你少帮他说话！”

　　我去，这么嚣张？王凛顿时就怒了。

　　她面对凌默时大气都不敢吭一声，这死女人居然敢说他算什么东西！

　　那她呢？她被摆到什么位置上去了？

　　简直不能忍！

　　这位大小姐一怒，哪还记得老郑的那些顾忌，张嘴就说道：“你说你要打死谁？”

　　“嗯？”何虹艳正说得起劲，却没想到这少女又冒出来插了一脚。

　　她略微愣了一下，然后便有些不耐烦地说道：“这是我们内部的事情。”话外之意就是你们不要狗拿耗子，多管闲事……

　　“哟，看来你还不知道啊？这也是我的家事！”王凛下巴一挑，轻飘飘地横了何虹艳一眼，不咸不淡地说道。

　　在表现欠扁方面，王凛绝对是大师级的水准，她的语气和神态，都恰到好处地展示出了身为一个大小姐的姿态。尽管没有明说，可她的一举一动却都在无声地表明着她的态度：“本小姐看不起你。”

　　何虹艳顿时感觉受到了极大的轻视，凌默的眼神已经够让她反感了，没想到这小丫头更可恶！

　　家事？他们之间能有什么关系！

　　多半是拍了他们的马屁，想要力保这两个人吧！

　　再不然，就是太把自己当一回事，还真以为能过问涅槃的事情了……

　　“哦？看来你们的关系还挺不一般的啊？”

　　何虹艳越想越觉得憋火，眼神在王凛和凌默之间来回打转，语气顿时就变得揶揄起来：“这才几分钟，就把亲戚都认了，世界还真是小啊……”

　　她也没有明说，可那眼神却分明在意味着什么……

　　王凛虽然叛逆张扬，可毕竟只是个少女。稍一品味后，她顿时就明白了何虹艳的意思，脸蛋也跟着就烧了起来。

　　“你！”


第800章 阴险的一腿

　　见王凛吃瘪，何虹艳顿时得意地冷哼了一声。

　　不过她也没表现得太明显，更没有趁胜追击，由得王凛在一旁对她怒目而视。

　　此时她的主要仇恨目标仍旧还是凌默，就连王凛给她带来的这点不愉快，也都被她算到了凌默身上。

　　他们越是这么保着他，何虹艳看他的眼神也就越不爽。

　　表情那么淡定，不就是仗着自己有靠山吗？

　　“还真以为吃定我了啊？我倒是想看看，你能靠到什么时候……”

　　何虹艳心中想着，眼神却已经转向了老郑，也不给凌默说话的机会，张嘴就问道：“这件事，中部营地一定要插手吗？”

　　不等老郑回答，她又接着说道：“这里不光是我的私人地盘，也是我们涅槃重要的原料生产基地。这人才刚刚加入总部，底细本就不清不楚，现在还带着一个陌生女人跑来了这里……你们大概还不知道，这外面还有他们的同伙。对方藏头到尾，有意将我们引开，要不是我识破奸计，及时赶回来，还不知道这两人会做出什么事情呢……”

　　“他和外人勾结，意图不轨，无论公私，我都应该把他们拿下。郑先生，你说是吧？”

　　说到这里，她眼睛微微眯了起来，嘴角也露出了一丝淡淡的笑容，同时还颇为挑衅地看了凌默一眼。

　　“奸细”这顶大帽子一扣下来，中部营地的人怎么也得避嫌啊！

　　就算他们真的认识，这时候也得赶紧撇清才行。

　　而她的这番分析，何虹艳自己听着都觉得有道理。

　　反驳……他从何反起啊！

　　不过是不是真有“内外勾结”这个事，何虹艳心里其实也打着个问号。至于凌默所勾结的人，外面的一直没出现，他身后那个看上去又很是怯弱，乍一看倒像是个普通人。

　　但只要她一口咬死了对方心怀不轨，凌默也只能百口莫辩了。

　　她说的那些依据，听上去都很有道理，只要不是特别了解内情的人，都不可能听出破绽。王凛二人就不用说了，凌默一个刚加入的新人，又能弄清楚多少？

　　一想到凌默内心焦急却又无力辩解的样子，何虹艳的心里就冒出了一丝变态的快感。

　　“本来没把你当一回事，谁让你偏偏撞到我枪口上来了，遇到我，你就自认倒霉吧。”她紧盯着凌默，冷笑着想道。

　　老郑则满头是汗，暗道厉害。这女人几句话说下来，就把他们中部营地送进了死胡同里。

　　有头脑，有实力，偏偏还有着极为恶劣的性格……夜色中看她那张浓妆艳抹的脸，美感倒是没发现，可那副笑容却着实让人有些心惊胆战。

　　看她和凌默并不熟悉，怎么就跟结了多大仇似的？

　　这女人也太难惹了点……

　　“这个……”老郑实在不知该怎么答话，只好先应付道，“我相信这件事，肯定是个误会，不然大家先坐下来聊聊？”

　　他说完之后，也是冲着凌默不停地使眼色。

　　凌默怎么就成了涅槃的人了，这事儿他没搞懂。

　　可听到何虹艳的分析后，他心里就开始盘算了。

　　说不好……这凌默还真有可能是个“奸细”！他可是跟猎鹰关系匪浅啊！

　　一个能在第二营地当最高指挥者的人，却跑到涅槃总部来当一名普通成员，这也太不合理了……

　　“这下难办了……”

　　老郑顿时连撞墙的心都有了，诸事不顺啊！

　　听了老郑的话，何虹艳却皱起了眉头。

　　这样还要保？难道这凌默真有什么来头？

　　不过无论如何，老郑的话里都有了让步的意思，这说明就算有联系，那也是有限的吧……

　　凌默想了想，点头道：“那就聊聊吧。”

　　“聊？行啊，你先让我们捆了你。”何虹艳却说道。

　　“嗯？”

　　见凌默一脸意外，何虹艳也是冷笑了两声，说道：“难道你怕了？要是你真的没做什么，这时候就最好表现得老实一点。”

　　“捆就不用了吧……”老郑在一旁说道。

　　何虹艳的眼神却更加阴冷：“必须的，谁知道他会不会暗藏些什么心思？”

　　“非捆不可啊？”凌默有些为难地问道。

　　何虹艳嘴角一撇，说道：“没错。”她又看向了许舒涵，说道，“她也一样。”

　　“你敢……”王凛刚想发火，就被凌默给拦住了：“算了，呆着吧。”

　　他径直朝着何红艳走了过去，说道：“那你捆吧。”

　　凌默手上只有一把战术刀，但此时也被他扔到了一边，反而是何虹艳仍旧举着枪，看起来占尽了优势。

　　见凌默越走越近，一旁的男人只好转过去开始掏绳子，而何虹艳则颇为不屑地盯着凌默。

　　两人之间的距离很快就不足一米，就在这时，何虹艳眼中突然凶光一闪，抬脚就朝着凌默踢了过去，她声音则压得极低，几乎像是凑在凌默耳边说话：“敢让那小丫头帮你出头，借势压我……你敢躲，我就崩了你！”

　　何虹艳显然是个强化系的异能者，这一脚起得突然，且力道十足。

　　最毒辣的是，她这一脚赫然是朝着凌默的裆部去的。

　　真要是挨上这一脚，不死也得去掉半条命，这女人为了泄愤，下手却是极重。

　　不过事实上她也不光是为了泄愤，而是老郑的态度让她有了一丝危机感。如果他们之间真有什么联系，那还是趁早废了凌默比较好。这两人现在毕竟只是中部营地的使者，干涉不了涅槃内部的事情。她此时占着理，动了手也不会受到什么惩罚，反而提前根除了凌默这个隐患。

　　毕竟仇已经结下了，何虹艳不认为能缓解，也没想过要缓解。

　　比起将希望寄托在别人身上，她还是更愿意相信自己。

　　甚至在她心中，还隐约冒出了一个疯狂的念头。

　　实在不行，将这伙人全杀了！

　　没有使者到涅槃，难道涅槃还会派人追查不成？

　　至于中部营地，隔着大老远，她根本就毫无畏惧之心。

　　这个念头一冒出来，她就更急着下手了。

　　手中有枪，再解决掉凌默，她就彻底占据了主动权！

　　只听“呼”的一声响起，周围的人却都还没反应过来。

　　而站在她面前的凌默，则是表情一变。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响传来，何虹艳顿时就变了脸色。

　　这一脚是踢出去了，但却只踢到了一半！

　　怪不得对方毫无反应，原来他早有准备！

　　没等她反应过来，手上就突然传来了一阵剧痛，枪支被迫脱手，“啪”一声被凌默接在了手里。

　　他抬起枪来抵在了何虹艳的额头上，有些无奈地说道：“我本来是想和平一点解决的，可你也太狠了。”

　　眨眼之间，位置互换，而何虹艳却连原理都没搞明白。

　　这人到底是什么能力？有这种实力，刚才为什么还要躲在中部营地的身后？

　　这时众人才反应过来，那男人刚想动，眼前就突然一花，随后整个人就被按在了墙壁上。

　　出手的正是许舒涵，她仍旧低着头，一只手却死死地扼住了那男人的喉咙。

　　“你别动……”许舒涵紧张地说道。

　　第一次出手攻击人类，虽然没见血，但她还是哆哆嗦嗦地吓得够呛。

　　那男人整个人都已经僵住了，闻言眨了眨眼睛，有些嘶哑地答道：“不……不动……”

　　这女孩的速度实在太快，加上何虹艳诡异被制，他已经没了反抗的心思。

　　王凛则赶紧冲了过来，一眼就看见了何虹艳悬在那儿的那只脚。

　　她顿时气不打一处来，上前就想动手，却被凌默给喊住了。

　　“哎哎，你别动，我有正事呢。”


第801章 换个姿势躺枪吧

　　愤怒中被凌默叫住的王凛顿时一头雾水，怎么他还有别的事儿？在她看来，这劫后余生，最重要的事不就是先把凶手给狠揍一顿吗？她这个旁观者尚且吓出了一身冷汗，可想而知那一脚踹得有多狠。

　　按王凛的想法，对付这种心肠狠毒的人，那就不该客气啊！

　　但冷静下来一想，她顿时就懂了。

　　凌默这不是客气，而是没把何虹艳的偷袭当一回事……

　　别看刚才那一幕在他们眼中显得十分凶险，可对于凌默本人来说，却根本就算不得什么。丢掉刀子，并不意味着卸下武装，因为他的武器压根儿就不是那个。何虹艳虽然狠辣狡猾，却输在了太过轻敌上，轻易地就相信了凌默表现出来的假象。

　　结果她的暗自盘算和突然爆发，都在早有准备的凌默面前落了个空。

　　就连王凛二人都被唬住了，还真以为凌默是怕了被何虹艳抬出来的涅槃，所以选择了妥协。

　　现在一想，他这人怎么可能妥协？！

　　“切，连我都骗了！”王凛心中想着，表情却变得有些不自在了。尤其是想到自己刚才那激动万分的样子，她就更觉得尴尬无比。

　　“还好……他没注意到……”王凛暗自松了口气，却又赶紧在心里念了一句，“我这可是为了夏娜那个二货……等等！谁会为她啊！我是为我的眼睛不受那血腥场景的伤害！没错，就是这样……”

　　何虹艳的心里也是极为不甘心，这人明明拥有强横的实力，却把她当弱智一样耍。

　　而凌默此时的制止，在她听来也像是狠狠抽在她脸上的耳光。

　　可脑袋被凌默用枪指着，她也不敢再动弹，只能盯着凌默说道：“你今天杀了我，要考虑清楚后果。”

　　“你动手的时候想过后果吗？”凌默反问道。

　　何虹艳嘴角一抽，说道：“我可不是开玩笑。”

　　她突然将视线转向了王凛和老郑，叫道：“你们还记得我们一开始的人数吧！”

　　王凛刚平静了两秒钟，顿时又怒了：“你话还真多啊！”

　　老郑却一把拦住了她，皱着眉头说道：“等等……最开始的时候，他们有三个人。”

　　“那又怎么样？”王凛嘴里说着，脑海中却已经想到了什么。

　　她盯着何虹艳看了两眼，随即说道：“对了……你说先让那个人回去通知的……”

　　“呵呵，我怎么可能轻易就相信两个陌生人……通知？我只是提前安排好后手而已。本来我以为不会用到的，没想到在你身上用到了。”何虹艳将目光转向了凌默，说道，“你最好想想清楚，再决定要不要对我动手。”

　　“这样啊……那就难怪了……”凌默点头道。

　　“你知道就好，一旦我死亡，那个人就会立刻通知到涅槃，到那时候，你们还能活着逃出这片区域吗？”

　　何虹艳又冷笑了一声，那种掌控一切的感觉仿佛又回来了……

　　失败了又怎么样？至少对方不敢对她进行报复。

　　正是怀着这种心理，才成全了她疯狂的行事风格。不得不说，这一招还是很管用的，虽然能用到的次数少得可怜……

　　可听了凌默所说的下一句话，何虹艳却差点就栽在了地上。

　　“不过这没什么吧。”凌默很平静地说道。

　　不光是何虹艳，老郑和王凛两人也当场呆住了。

　　这明明就很有什么吧！

　　这意味着他们要面对的不光是一个何虹艳，而是整个涅槃啊！

　　就算涅槃未必会为了一个何虹艳派出多少人来，但哪怕只来一队人，那也够他们受的了！

　　此时的老郑和王凛，就和当初的凌默一样，对涅槃这个幸存者组织多少怀着一丝忌惮。毕竟这是目前唯一一个发展出分部的地方，也许他们的人数不算多，可覆盖面积却很广啊！

　　尤其是老郑，他简直都要哭出来了！

　　事情的发展突然失控，虽然主要是因为何虹艳这人的性格所导致的，可归根结底，却和凌默脱不了干系啊！

　　“他说不介意的时候我该想到了，他哪里是不介意啊，分明就是想把事情闹大吧！不过在这里把事情闹大，对他又有什么好处？”

　　老郑闷着头想了一下，突然就反应了过来。

　　坑涅槃！这才是凌默打的主意！

　　他任由何虹艳挑事，目的就是这个！

　　虽然一开始没想到这个方面，可此时老郑却是越想越觉得有可能。

　　凌默认识何虹艳，而且两人之间本来就存在着矛盾……他会利用这一点，简直再正常不过了。

　　有王凛在，中部营地就不可能保持绝对中立，这一点老郑自己也清楚。

　　而现在何虹艳出手在先，就连老郑都觉得一阵蛋疼，当然对她也就更没有好感了。

　　原本只是对个人没有好感，那倒也不算什么，可现在的何虹艳却无疑是代表了涅槃……

　　哪怕只代表了一部分，甚至只有一丝，那也是涅槃啊！

　　“不对，他不可能提前就算到这一步……”

　　老郑摇了摇头，然后又眼神复杂地看了凌默一眼。

　　但是和之前一样，他根本就没法从凌默脸上看出什么……

　　“不管怎么样，他现在都是在逼我做出选择啊！放弃凌默？很明显不可能啊！可这样一来，就只能放弃涅槃了，而且还是彻底地放弃，连转圜余地都没有……”

　　老郑此时也算想明白了，凌默肯定会坐实自己“奸细”的身份，借此将中部营地和他一起绑到一起。

　　想想到时候涅槃接到的信息：中部营地和凌默里外勾结，而发现这一阴谋的成员则为此牺牲……

　　这还能合作就有鬼了啊！

　　“凌默啊，你坑死我了啊！”

　　老郑泪流满面，早知道猎鹰和涅槃彼此之间不对付，他就不会想着将两件事同时进行了啊！

　　可他哪里知道，跟涅槃有仇的根本就不是猎鹰，而是凌默个人……

　　只是已经在涅槃躺了无数次枪的猎鹰，此时又在中部营地这里换着姿势躺了一次……

　　和老郑一样表情难看的，还有何虹艳……

　　底牌已经翻了，可对凌默没用……

　　“为什么？你就不怕涅槃对你的追杀？我告诉你，按我的贡献度，涅槃起码会派出一支十人小队……”何虹艳嘴唇哆嗦地说道，她已经绷不下去了……

　　没想到凌默却笑了笑，说道：“债多不愁啊，不过既然你有通知手段，那我的正事也就不用再说了。”

　　“果然是吧？你所谓的正事就是连涅槃和中部营地一起坑啊！”老郑无声地吼道。

　　而跟他同一营地的王凛此时已经摩拳擦掌地走上前来，颇为兴奋地说道：“姐夫，把她交给我吧。”

　　“一见到姐夫就把职责抛到脑后了啊！他可是刚刚坑了我们一把啊！”

　　老郑默默地抽出了一根烟来，他已经放弃挣扎了……

　　“好吧。”凌默没有多想，便点头道。

　　王凛立刻咧嘴露出了一丝笑容，一边说着“谢谢姐夫”，一边不怀好意地看向了何红艳：“这两天你好像对我很不满啊？正好，我也早就觉得你不是什么好人了……”

　　“不……”何虹艳顿时面色如土，突然就挣扎了起来：“不要！别碰我！”

　　可惜她的身体却像是被无形的锁链锁住了似的，而当王凛抓住她的胳膊时，她顿时就感觉浑身一软。

　　习武出身的王凛虽然不是强化系，但战斗能力也非常强悍，要制住此时的何虹艳并不是什么难事。

　　她一把拽住了何虹艳，而对方则还在喊道：“我今天不杀你，难道你就会放过我！你们也都不是什么好东西！”

　　等何虹艳的叫声渐渐远去后，老郑呼出了一口烟雾，问道：“你本来是打算要放她回去的吧？人啊，真是不作不死……”


第802章 说的就是你

　　老郑这番话可不光是感慨，他也是话里有话，而且说完后，他还意味深长地看向了凌默，双眼一眨不眨。

　　“我做得这么明显，你总该领会我的意思了吧！现在事情也算告一段落了，大哥你倒是给我个解释啊！”

　　平白损失一个盟友，这可不是什么小事情，哪怕凌默背后代表着第二营地，那也不能这么胡来啊！

　　老郑可不是王凛，他和凌默之间也不过只是刚刚认识，结果就莫名地被这么算计了一把，不仅助他打压了对手，还顺带吃了个大亏。

　　只是问他要一个说法，这已经是极大的退让了！

　　就算他老郑能将这件事忽视过去，可中部营地的高层那儿，他总得给一个交代吧！

　　然而让老郑没想到的是，面对他充满了暗示意味的注视，凌默的第一反应，竟然是露出了一丝疑惑之色！

　　“怎么了？”凌默很朴实地问道。

　　但就是这么一个简单的问题，却让老郑差点喷血。

　　你还好意思疑惑啊！满脑子问题的人明明是我啊！虽然你的目的我算是想明白了，可你难道不该给我受伤的心灵一点安慰吗！

　　一股血突然冲上，老郑忍不住就要脱口而出，可话到嘴边，他又突然愣了一下。

　　是啊……凌默哪儿来的这种理所当然的底气？

　　是他装傻吗？

　　显然不是，他是真的感觉惊讶……

　　“那……莫非是我做错了？”

　　老郑匪夷所思地想着，心里却已经渐渐冷静了下来。

　　“是了……这人心思缜密，在他定下这个计划的时候，肯定也考虑到过我们中部营地……这件事对我个人来说，其实只是小事，可对于营地的高层们来说，这件事就不那么简单了。即便不会因此放弃和第二营地的合作，但也必然会对他的做法颇有微词，甚至还有可能影响双方的合作关系……这么重大的后果，他不可能没有考虑过……难道是想让我缄口保密？”

　　他刚想到这个可能性，又立刻否定了：“不，就算我不说，涅槃那边肯定也会放出消息，即便营地短时间内不会知道，可早晚也会得知真相的……这一点他不可能想不到啊……而且这次的事情，也将涅槃得罪得狠了，要是涅槃有什么黑名单的话，凌默肯定会排上第一位啊！我这边也不可能让中部营地独自承担下来，我这条命也肯定承担不起，所以他的名字是必然会暴露的……这样说来，他要想不留后患，大概就只有一个办法了……”

　　“不！不会吧！”

　　老郑顿时心神巨震，看向凌默的眼神也显得有些不可思议。

　　可一想到凌默刚刚的所作所为，他又忍不住感觉到了一丝寒意。

　　“别人也许不会……可他就说不定了！”

　　“要想永绝后患，最好的办法，就是将涅槃给灭掉……或者吞并！”

　　想到涅槃积累起来的资源和人力，老郑的呼吸也忍不住变得有些急促。

　　肯定是吞并！

　　凌默的野心，竟有这么大？！

　　涅槃浑身是刺，要想给它带去一点麻烦倒不算很难，可要想一口吞掉它，就不是那么简单了！

　　一个幸存者营地能发展到今天这个地步，手中掌握的力量必然不可小觑啊！

　　而凌默……

　　关于猎鹰第二营地的内幕，老郑也或多或少知道一点。

　　这座第二营地目前只能算是半独立状态，背后还有个真正的猎鹰营地在掣肘着它。

　　而凌默虽然是第二营地实际的掌权人之一，但在猎鹰营地的那些老大们眼里，他却是一根眼中钉，肉中刺。

　　没有人愿意自己的权力被一个外人剥夺，哪怕他并不管事！

　　但有宇文轩在，这件事还不至于被摆到明面上来说。可如今凌默招惹上了涅槃，那情况就不同了。

　　只要猎鹰营地不松开，那第二营地能给予凌默的支持，其实也是有限！

　　甚至还有可能发生更为糟糕的情况，那就是猎鹰营地因此暴怒，反过来将凌默当做与涅槃和好的筹码！

　　“怎么看他都很难达成目的啊，难道他还藏着什么底牌不成？”

　　老郑越想越深入，脑子里的疑问也就越多。

　　至少站在他的立场上来看，凌默根本就是在自寻死路啊！

　　就在这时，凌默却突然恍然地“哦”了一声，说道：“不用紧张，这件事全部推到我身上就行了。在你们老大面前，不用提王凛的事。”

　　“哈？好……”老郑刚下意识地应了一声，顿时就想一巴掌拍在自己脸上。

　　他有什么好紧张的啊！

　　结果被这人一说，忐忑不安的人反而成了他啊！

　　“不作不死，这话说得也有你一个啊！什么人……真是毫无自知之明！”

　　老郑愤愤然地走到了一边，他心中赌了一口气，得先远离凌默去顺一会儿……

　　而此时许舒涵也开口了：“他怎么办啊？”

　　被她掐着脖子，那男人的神情倒还算镇定，只是见凌默望来的时候，他还是不由自主地绷紧了身体。

　　对凌默的那些个计策，他其实没多大感受，可凌默那快如闪电的反应能力和出手速度，却是实打实地镇住了这个男人。

　　虽然没有机会直接对上凌默，可对于何虹艳的实力，他却是很了解的……

　　能够让何虹艳毫无还手之力，他碰上了也就是个秒杀的下场。

　　高手，这才是真正的高手！

　　当何虹艳被王凛拖走的时候，他虽然也有些恐慌，但更多的却是一种可怜。

　　她把凌默当菜鸟的时候，恐怕凌默才是真的把她当成笑话吧？

　　从头到尾，他都没有在凌默脸上看到什么愤怒屈辱的神情，看向何虹艳的眼神也格外平淡。

　　当时他也以为这人只是没有认清形势，或者是对何虹艳的做事手段不够了解……可现在他懂了，凌默是真的平静。就好比蚂蚁在人类面前张牙舞爪时，人类也不会有反应一样。

　　轮到自己等待命运降临的时候，男人又害怕了。

　　能够活到现在的人，没有哪一个是不珍惜生命的。就像何虹艳，她虽然不拿别人的命当一回事，可对自己的小命却还是爱惜得很。而她的狠毒从某种意义上来说，也是惜命的一种表现啊……

　　手脚冰凉地颤抖了一下后，男人吞了口唾沫，眼睁睁地看着凌默走到了自己跟前。

　　“我……”

　　“放开他吧。”凌默说道。

　　男人顿时瞪大了眼睛，没等他反应过来，许舒涵就已经松开了手，并且立刻拉开了和他之间的距离，低着头躲到了凌默身后。

　　不过她这番怪异的表现并没有引起男人的注意，他正有些愣神地看着凌默。

　　“我又不是杀人狂，你怕什么。”凌默有些无奈地说道。

　　他对这男人还真是没什么恶感，之前潜入的时候，他也听到过这男人对何虹艳的劝告。

　　只是他不敢真的忤逆何虹艳的意思，说的话多半没什么效果。不过仅从这一点上，也能看出何虹艳的为人霸道了。

　　“是……是啊。”男人有些不自在地扯动了一下嘴角，露出了一个难看的笑容。

　　“不过我这里有件事，还得让你帮忙。”凌默看了一眼这个紧张兮兮的男人，又笑着补充道，“放心，不会让你陷入危险的，说不定还能立功受奖呢。当然了，前提是你们老大还能有这个心情。”

　　凌默的话听上去只是开玩笑，可老郑却再次皱起了眉头。

　　“之前就听他说什么‘债多不愁’……难道他已经和涅槃闹翻了？搞不懂啊……”


第803章 还记得那个“二”字吗？

　　比起老郑，男人的想法可就简单多了，只是在缺乏幽默感这个层面上，他们俩倒是一样的……

　　“你说吧，我也想明白了，这件事要是对我有害，你又怎么保证我一定会带话呢？所以是我多虑了……”男人很老实地说道。

　　他说的话还真是朴实无华，凌默不置可否地笑了笑，便率先朝着楼梯口的方向走了几步，然后又示意他跟了过去。

　　见两人走远，老郑顿时露出了一丝好奇之色，却又只能装作淡定地站在原地。结果他自然是什么都没听见，反倒被那男人脸上的神色变化给弄得抓心挠肺。

　　“穿山甲……啊呸，凌默到底说了什么啊！”

　　……

　　等凌默一行人返回旅馆的时候，已经又过去了半个小时。

　　天色已经彻底暗沉了下来，大部分丧尸也进入了活跃状态。

　　不过有黑丝提供的幻影地图，凌默等人几乎是有惊无险地绕了回来。

　　这一幕自然又引得老郑惊叹不已，一路上没少向凌默问东问西。而凌默也没浪费这个强力的幻觉型异能者，在关于幻境的问题上也咨询了不少。

　　老郑只当是凌默好奇，却没想到在凌默的脑子里还藏着另一双“耳朵”，结果不知不觉地被一只神秘生物给偷了师……

　　夏娜一直在房门外守着，一听见上楼的脚步声，顿时就露出了一丝笑容。他们走了将近一个小时，可偏偏她却不清楚发生了什么事。只是在凌默返回的时候，模模糊糊地给她提到了一个惊喜。

　　什么惊喜呢？是吃的吗？

　　不过她刚要迎上去，就突然皱起了眉头，心中疑惑地想道：“怎么就四个人？”

　　凌默出门的时候是追着许舒涵去的，而于诗然和小白也不太可能被他带回来。既然如此，多出来的两个脚步声是属于谁的？

　　来不及多想，一个人影已经出现在了走廊上。看着对方左右张望，夏娜的心里顿时就慌了一下。

　　而此时，凌默的声音也从楼梯口传了出来：“你到处看什么啊，就在那儿啊。”

　　“我没看见啊……”王凛刚这么应了一句，就看见了站到走廊中间的夏娜。两人的视线一接触，便都停下了脚步。

　　半年不见，夏娜的头发显得更长了，身材却看不出多大的变化。不过和她当初所看见的夏娜比起来，此时的夏娜却像是改变了不少。

　　那时候的夏娜眼神茫然，看她的时候也总是带着一股距离感，而此时被夏娜盯着，她却明显有了一种不同的感受。

　　对了……是人性……

　　夏娜盯着她的眼神中，似乎包含了一丝人性！

　　王凛顿时就愣住了。

　　她对夏娜的情况是有所了解的，所以在提到夏娜的时候，她的表情总是显得有些怪异。

　　凌默不肯细说夏娜的时候，她虽然有些失望，但又何尝没有几分庆幸？在内心深处，她隐隐是有些畏惧那个结果的……就在刚刚上楼的时候，她心里还存了不少的忐忑……说不定，夏娜又会像陌生人一样盯着自己吧？

　　可当她真正和夏娜遥遥相望的时候，却发现自己的所有猜测都落空了。

　　夏娜的情况，完全就和她想象得不一样！

　　讨厌的姐夫！王凛心里冒出的第一句话却是这个。要是凌默提前给她说了，她就不至于这么手足无措了啊！

　　但即便如此，王凛还是颇为艰难地才张开了嘴巴，她低声喊了一句：“夏娜？”

　　两个字一出口，王凛自己都感觉脸上有些发烧。

　　声音……居然变调了啊……

　　而夏娜则似乎呆了一下，随后便朝着她走了过来。

　　王凛的心顿时揪了起来，她怔怔的站在原地，瞪大着眼睛注视着不断接近的夏娜。

　　她试图从夏娜的脸上看出些什么，可光线实在太暗了……

　　尽管她努力了，可能够看清的，却还是只有夏娜那极富光泽度的肤色，以及淡淡的五官轮廓……

　　近了……更近了……

　　当两人之间的距离相距不足五米时，王凛的眼前突然花了一下，然后耳边就传来了夏娜的声音。

　　“凛凛啊……”

　　简单的一声呼唤，带着一丝亲切，还有一种欣喜。

　　王凛的身体顿时僵住了！

　　这何止是人性化，简直就像是已经恢复了人性啊！

　　她感觉到一个有些冰冷的身体抱住了自己，而柔顺的发丝就贴在她的脸颊和脖子上。她甚至能感受到夏娜放在她背后的手掌，那只仿佛很柔软的手此时正慢慢地滑向她的后脑，然后轻轻地抚摸着她的头发。

　　不过这一切都比不过夏娜的那声呼唤，王凛的鼻尖突然有些发酸，双臂有些颤抖地抱住了夏娜。

　　她挣扎了一会儿，然后小声地说道：“姐姐……”

　　末世之中，姐妹重逢……

　　这还不止，真正让王凛激动的，还是夏娜的“恢复”。

　　一股暖流包裹了王凛，足足两分钟后，她才慢慢松开了对方。

　　两人对视了一眼，王凛纠结了一会儿，在心中思索着谈话的突破口，结果张嘴就说道：“你差点就守活寡了……哎呀！”

　　脑袋上突然挨了一下，回头一看正是凌默。

　　这位姐夫此时正颇为不爽地盯着她，说道：“注意影响啊。”

　　她这才注意到周围的异常，原本空荡荡的走廊内，此时已经多出了好几个人来。

　　叶恋和李雅琳靠在一起，都只是略带茫然地盯着她，然后又齐刷刷地将目光转向了凌默。而另一个和她年纪相仿的少女却是一脸疑惑，大概既在猜测她的身份，也在思索她那句话的意思……

　　老郑则正对着一个三十来岁的男子递烟，对方却用审视的眼神打量着他，嘴里还在不停地问道：“中部营地？那是哪儿？你们怎么会出现在涅槃的地盘上？又怎么会跟凌默碰到的？那个女孩又是怎么回事……”

　　最让她感到愕然的是，凌默的队伍里竟然还有个老头……

　　那老头穿着围裙，戴着一双黑色的胶手套，正拿着一把血淋淋的柳叶刀站在那儿……

　　他嘴里还在嚷嚷道：“谁！谁守活寡了！”

　　王凛顿时就惊醒了，她四下扫了一眼，低声问道：“你身边怎么这么多人了？”

　　“一眼难尽啊……”凌默说道。

　　“那夏娜这是……”王凛又问道。

　　凌默却只是露出了一丝微笑，并没有详细说明的意思。

　　反倒是夏娜又伸手摸了摸王凛的后脑，突然就来了一句：“印记不见了啊……”

　　她这么一说，凌默顿时就汗了一把。

　　当初分开的时候，王凛脑袋上的那个“二”字，他可是记得很清楚啊……

　　王凛显然也没忘记这茬，她愣了一会儿后，突然就扑了上去：“那个算什么印记啊！你弄在我头上，当然会不见啊！刚才差点就被你糊弄过去了，不怕告诉你，我来找你的目的就是要复仇啊！”

　　可惜她的身手怎么比得过夏娜，那女丧尸嘻嘻一笑，就已经从王凛身边穿了过去……

　　“啧，我就知道。”凌默感慨了一句，然后便扭头喊住了木晨，“你别那么多问题啊……”

　　木晨意犹未尽地闭上了嘴巴，而老郑则忍不住擦了一把汗水，如蒙大赦地说道：“有些事我也说不清的……”

　　“你知道他们也是涅槃的敌人就行了。”凌默又补充了一句。

　　老郑顿时泪流满面，你以为这都是谁害的……

　　“我们一大早就要出发，你们先找个房间休息吧。”凌默说道。

　　见老郑露出一丝犹豫之色，凌默又说道：“有事路上再说啊。”


第804章 最大的区别

　　可即便凌默做出了警告，但等到旅馆再次安静下来的时候，时间却已经接近午夜了。

　　为许舒涵仔细地进行了一番伪装后，凌默便将注意力放到了另一件重要的事情上。

　　光是这样和涅槃抢时间，终究不是什么太好的办法。他这边人数越多，前进的速度也就越慢。而反观涅槃，他们却很可能昼夜不停，甚至会采取某些特殊的追踪手段。以他们对路线的熟悉程度，恐怕就算是出了黑水市也不会太安全。

　　而凌默拖延时间的原因，也并不只是暂时拉开距离那么简单……

　　旅馆内的一角，储物间。

　　墨镜男……或者说大老板的分身之一，此时正精神不振地靠在墙上。

　　他的双手被吊在了头顶的塑料管道上，两只脚则被绳索紧紧地捆在了一起。

　　而在这种令人难受的捆绑姿势下，他还不得不竭力保持着站立的姿势……用凌默的话来说，这有利于他的思考……

　　“咔嚓。”

　　开门的声音突然响起，然后一抹晃眼的电筒光便探了进来。

　　墨镜男有些痛苦地别过头去，听着一个人从门外走了进来。

　　紧跟着，那个不断在他脑内循环的声音再次响在了耳边：“一个人呆了几小时，你应该考虑清楚了吧？”

　　“咳……”墨镜男费力地眨了眨眼睛，艰难地看向了凌默。

　　随着眼中的人影渐渐从模糊变得清晰，墨镜男的脸上却露出了一丝神经质的笑容。

　　“你说的话，都算数吗？”他闷声问道。

　　凌默把玩着手电，似乎笑了笑：“关于这个……你可以拭目以待。”

　　……

　　五天后。

　　在一条略显空旷的马路上，一行人影正在狂奔着。

　　突然，为首之人从奔跑中停了下来，转头看向了侧面的一家店铺。

　　“去看看。”

　　他简短地说着，同时就已经走了过去。

　　在推开门的一瞬间，一只手就从里面探了出来。

　　伴随着身后之人拉动枪栓的声音，这手却已经顺着门框软软地垂了下去。

　　“别紧张，只是尸体。”

　　开门的这人却异常冷静，他顺势将门彻底推开了，然后就听后面的人都发出了一声惊呼。

　　“全是……”差点开枪那人仍旧端着胳膊，嘴里有些惊惧地念着。

　　“是丧尸。”带头的人接过话头，说道。

　　他那双有些阴鸷的眼睛一直朝店铺深处望去，然后微微皱起了眉头。

　　这间空旷的店铺内，赫然躺满了尸体……而那一双双血红的眼睛，则仿佛正在“盯”着他们。

　　不过他却恍若未见一般，蹲下去翻动起了其中一具尸体：“这些丧尸顶多死了一个多小时……他们的眼神有些茫然，说明跟前几次看到的那些一样，都是被幻境骗到这里，然后在毫无反抗的状态下被杀死的……这里有血洞，和动手最多的那个人用的办法一样。”

　　说到这里，他又站起了身，然后摸出了一张帕子擦了擦手：“距离已经越来越近，他们跑不了了。不过，”说到这里，他却突然停顿了一下，思索了一番后才接着说道，“不知道为什么，他们跟我们走的路线是差不多的。”

　　“老七，你是说……这条近路？”拿枪的人问道。

　　“没错……”被称作老七的男人点了点头，肯定地说道，“不是说他们抓了个俘虏吗？我想就是那人给他们指的路。但他们会走，难道就想不到我们也会走吗？虽然节约了时间，可是这样一来，却必然会被我们追上……”

　　他正在思考之中，队伍中却有人说道：“七哥，这不是好事吗？说明他们愚蠢啊！”

　　“但愿吧。这次的任务一旦成功，半年都用不着再做任何任务了，以后所获得的待遇也会更好，大家都打起精神吧。”老七有些慎重地说道，“总之一旦接近，我们就进行绞杀，务必将这些人干掉。”

　　“不是还有俘虏吗？”有人问道。

　　“对方实力不弱，怎么可能把俘虏活着救出来？不要畏手畏脚，到时候……全力以赴！”寒声说完后，老七又低头看了一眼脚下的尸体，然后便用力地一挥手，“快追！”

　　……

　　与此同时，在远处一条较为偏僻的公路上。

　　几个人影正拖着疲惫的脚步，慢慢地朝前方挪动着。

　　在他们前方不远处则是三个看起来颇为轻松的女孩，身后则走着一个状态还算不错的年轻男人。

　　“凌默啊……”几个人影中突然有人嚎了一声，然后又有气无力地喊了起来，“我好累啊……”

　　“再坚持一会儿。”

　　年轻男人手里正摆弄着一台不起眼的小机器，闻言头也不回地说道。

　　这一路上他拿着这机器折腾了好几次，就像是在寻找着什么一样。

　　可在这废墟般的城市里，他又能找出什么东西来？

　　“我真的很累啊……”那人又接着喊道。

　　很快，他复读机似的抱怨声就引来了一声怒吼。

　　“我靠！我都没喊累，你喊得这么起劲啊！”

　　那人又哀叹一声：“尊老爱幼啊……”

　　“擦！你明明在我背上！”木晨脸色铁青地说道。

　　而在他后背上，老蓝正一脸愁容地叹息着……

　　时间太长了，哪怕有苦力背着，他也感觉自己的骨头快散架了。

　　“你要理解一个死宅的弱点啊……”老蓝又叫了起来。

　　“不要侮辱死宅啊，你最多只能算个老变态好不好！”

　　“姐夫，要不就休息一会儿吧？”

　　王凛走快了几步，然后到凌默身边说道。

　　“很快的。”凌默抬头说道。

　　“马不停蹄的赶了五天路，就算速度没有太快，可人也受不了啊。我们还好，但是那三个很弱啊……”王凛有些担忧地转过头去，而她看向的目标中，不仅有老蓝，还有香汗淋漓的蓝蓝，以及脚步虚浮的老郑……

　　此外还有歪歪倒倒的墨镜男，不过却被王凛选择性地忽略过去了。

　　“我们节约了时间，但是也牺牲了不少。相信我吧，不用走太远了……”

　　十来分钟后，凌默突然指着前方的一幢大厦，说道：“就是那里了。”

　　听到他的声音，众人顿时都抬头望了过去。

　　蓝蓝喘了口气，问道：“不就是一座楼嘛……难道走进去就到地方了？”

　　“莫非你在里面藏了时空门？”老郑则颇为扯淡地说道。

　　“一会儿你们就知道了。”凌默说。

　　那墨镜男也眯着眼睛看向了那幢大厦，神色中则闪过了一丝疑色。

　　“他是真不知道自己的处境，还是真的能在这里找到什么转机吗？”

　　但随着凌默加快速度走向了大楼，他也就没了继续思索下去的精力……

　　“走快一点，大家再坚持一会儿！”

　　就在他们进入大楼后没多久，一群狂奔而来的身影就已经出现在了街道的尽头……

　　“什么坚持一会儿啊……这明明就是要命啊！二十多层楼都要用爬的……”老郑又悲悲惨惨地念叨了起来，他抬头望向了前方的凌默，一脸郁闷地说道，“同样都是精神系，身体素质完全不一样啊！”

　　“哼，这还想不明白？看不见你们俩之间最大的差别吗？”木晨在一旁冷哼道。

　　老郑顿时有些惊讶地看向了他，然后期待地问道：“你知道？”

　　“废话！”木晨不屑地瞥了他一眼，说道，“原因很简单……你单身！”

　　“……无法反驳……”老郑顿时无言。

　　而就在一群人沿着楼梯向上的过程中，下方却突然传来了一丝轻微的响动。

　　几乎就在这声轻响传来的一瞬间，楼道内顿时就变得一片寂静，所有人瞬间就停下了脚步……

　　走在最后的蓝蓝慢慢转过头去，看向了昏暗的楼梯……


第805章 楼梯上的狂奔

　　面面相觑中，蓝蓝终于开口问道：“这是……什么声音？应该不是丧尸吧？”

　　上来的时候他们就清理了不少丧尸，可楼梯的入口还算隐秘，怎么可能这么快就有丧尸跟过来？

　　就算是丧尸，也不太可能制造出这种动静吧？

　　这阵声响听上去，可不是一两只生物就能发出来的……

　　不光是蓝蓝，其他人也很快想到了不少。

　　但在这种情况下，他们却都不约而同地看向了凌默，等待着他的决定。

　　“……连声音都不想掩饰了吗？不过人数的确不少，这样一来，也不能让小白它们拦截了……”

　　凌默沉吟了两秒钟，突然喊道：“走！只要上了天台，我们就暂时占据了优势！”

　　“那是死路啊……”老蓝提醒了一句。

　　“这个我知道……没时间多说了，走吧！”

　　随着凌默一声断喝，众人再次动了起来。

　　蓝蓝刚刚收回目光，就突然感觉胳膊被人抓住了。随后她眼前一花，竟是整个人都被带动了起来。

　　她抬头一看，拽她的人却是一直都不怎么说话的许舒涵，只是这位女主播这会儿却戴着一个怪异的遮阳面罩，也看不清她现在是个什么表情……

　　另一边的老郑也突然惊叫了一声，他的后领被镰刀挑住了，此时正被夏娜简单粗暴地带着向上狂奔。

　　就连墨镜男也被木晨腾出手来抓了过去，他低吼一声，速度也骤然加快了不少。

　　眨眼之间，凌默一行人的上楼速度就提升了将近两倍左右。

　　这一幕顿时让墨镜男陷入了震惊之中……原来凌默早有应对？

　　凌默的队伍中存在着四个体力不足的人，要让另一半人带着他们连续加速五天，这当然是不现实的，但在紧要关头，却完全可以采取眼下这种办法。而且这样一来，他们也能最大程度地将自身优势保存下来，随时可以应对各种突发情况。

　　比如现在，这里面唯一一个消耗了大量实力的人，实际上就只有木晨而已……而真正能够称为战斗力的几人，却几乎没什么太大的损耗。

　　而在这里面，老郑的情况又算是比较特殊的。他虽然使用了不少体力，可他的异能却并不需要体力来作为能量……

　　看似只是个简单的逃跑，但凌默却早已做出了极为细致的安排。

　　这一点，墨镜男却是到了现在才看出来……

　　“不过他的行为中还是存在着不少可疑的地方，之所以隐瞒着，大概是对我没什么信任感吧？”墨镜男心中想道，“呵呵，也是，从本质上来说，我不就是那个追杀他的人吗？在敌人的眼皮底下进行逃脱，看来他也是一个相当喜欢冒险的人啊……”

　　不管下方的响动究竟是什么，可在场的人却都已经有了一种极为危险的感觉，而凌默的反应更是证明了一点……

　　五天的赶路过程中，原本不知情的老郑和王凛也早已了解了不少真相。在经历了最初的震惊过后，他们也挺坦然地接受了这个现实。原本出了何虹艳那档子事，他们本来就要面对涅槃的追杀，而现在也不过就是面对的规模更大了一点。

　　只不过对方偏偏在这个时候赶到了，却还是让他们感觉有些慌神。

　　“怎么他们这么快就来了啊？”老郑艰难地张开嘴，问道。

　　凌默此时已经带着叶恋落到了最后，闻言便回道：“因为这条路是最近的，也是涅槃的人用得最多的，你就当是专用路线吧！”

　　“啊？那我们这……”王凛顿时吓了一跳，她犹豫了一下，却还是忍不住说道，“这不是找死吗？”

　　她这话倒是道出了老郑等人的心声……哪有这么逃跑的？！

　　“表面上是这样，可你们再仔细想想？前来追杀我们的队伍肯定不止一支，派出来的又都是异能者，能大概估摸出我们行踪的人想必也不在少数。所以不管我们走哪一条路，后面都会跟上这些讨厌的尾巴，绕路的意义根本不大。”

　　“而且无论怎么绕，我们肯定都会回到那主要的几条道路上。走野路对我们来说，压根儿就不现实。黑水市附近更是他们的主场，论路线他们比我们更熟。既然如此，我们不妨就走这条最短的路径，好尽快到达目的地，早点摆脱他们。”

　　凌默语速加快地解释道。在这种关键时刻，他也不想让同伴太过惊慌了。

　　老郑等人还在沉思之中，墨镜男却已经恍然大悟地反应了过来。

　　既然无论如何都占着劣势，索性就用这种方式将双方的差距拉平……这就是凌默所表达出的想法。

　　尽管不太想承认，可不得不说，凌默这种直截了当的做法，反而是最为合适的了……

　　只不过……

　　“目的地到底是什么啊？难道就在这里吗？”蓝蓝又一次忍不住问道。

　　而这时，下方却已经隐隐传来了一阵急促的脚步声。

　　“老郑！”凌默立刻喊道。

　　被叫到的老郑顿时回过神来，他匆忙地应了一声，随后眼神便突然变得专注起来。

　　凌默身后的楼梯顿时发生了一阵波动，光线也迅速黯淡了下来，伴随着“咔咔”的轻响声，大片的裂缝和蜘蛛网则突然浮现了出来。

　　从那些墙缝之中不断传出凄厉的惨叫声，同时还有一团团的人形黑影从里面钻出，只留下半个身子在墙内痛苦地挣扎着。这些叫声就像是透过耳膜直往脑袋里面钻去，听得人心里有些发慌……

　　尽管已经见过不少次，但再次目睹幻境成形，众人却还是惊叹不已。

　　随着幻境逐渐构成，老郑的黑眼圈也跟着加深了不少，他有些疲惫地说道：“这里环境太单一了，如果对方也有精神系的话，应该支撑不了太久！再加上还要进行无差别影响，效果肯定也会大打折扣的。”

　　“无差别影响”是老郑的专用名词，指的其实就是无人指挥的幻境。否则有他坐镇，幻境便会千变万化，甚至成为一个独立的“小世界”……

　　“没事的，你留着精神力，一会儿还要靠你和跟我合作。”凌默说道。

　　“还有几层楼？”这时，木晨突然忍不住问道。

　　老蓝很肯定地答道：“还有八层。”他暂时也只能在这种地方表现一下他身为资深学霸的用处了……

　　“八层吗……”凌默心里估算了一下，又低头看了一眼手中的机器，“应该够了……”

　　“应……应该？”木晨郁闷地叫了一声，可速度却并没有减缓……

　　应该也比完全不行要好啊！

　　七层……

　　五层……

　　“啊！”

　　一声惊叫突然从下方传来，随后又响起了一阵喊声。但听到这个声音，众人的表情不仅没有轻松多少，反而变得更为沉重了。

　　“居然只吓到了一两个……”老郑脸色难看地说道。

　　“不奇怪，你随便布置的而已，可是敢来追杀我的，却肯定是有两把刷子的，不然也不可能追得这么快了。”凌默却摇头说道，他倒不是为了安慰老郑，只是在进行客观地分析。及时认清对手的实力，这一点在交战中十分重要。

　　夏娜也在此时突然开口了：“凌哥也不是想用幻境拖住他们，但是接下来他们应该会更加小心的。只要他们的速度慢了，那留给我们的时间也就多了。”

　　“原来如此啊……可……”老郑忧虑地皱起了眉头，天台上到底有什么？

　　两层！

　　几十秒后，凌默一行人的前方就已经出现了那扇铁门。

　　“你们进！”

　　凌默却在铁门打开的前一刻停了下来，然后扭头拉住了叶恋：“丫头你守门口，”他又看向了已经被放下来的老郑，说道，“老郑跟着我，学姐也留下吧，其他人都进去。”


第806章 悄悄地打枪

　　蹬蹬蹬……

　　一阵密集且急促的脚步声很快就逼近了29层，而这也正是通往天台的最后一层楼了。不过此时此刻，这里却已经恢复了寂静，连接天台的铁门也紧紧地关闭着。一分钟前还在这里停留的人影，这会儿却一个都不见了踪影。

　　“哈哈哈！他们这是自寻死路啊！居然直接跑到了顶楼……难道还想跳楼不成啊？姓凌的，我们欢迎你自我了断啊！”从下方传来的狂笑声在楼道内回荡着，随着追杀队的距离和最后一层越来越近，几乎所有的涅槃成员都兴奋了起来。

　　发出喊声的是一个留着红色板寸的男青年，他紧贴在领队的老七身后，握着砍刀的手已经有些出汗了：“妈的，累死累活地追了这么多天，终于撵到他们了！这次他们别想再逃了，自己走上了死路，我再去送他们一程！”

　　最前面的老七虽然一言不发，但望着上方的楼梯拐角，他也不由自主地吸了口气。在没有追到凌默一行人之前，他心里偶尔也会浮现出一丝忐忑。虽然他本人并没有亲眼见过凌默，而见过的人也多半不敢细说，可光是从上面谨慎的态度来看，这批人就不是那么好干掉的。

　　但富贵险中求，要想摆脱长期冒险的生活，过上安稳奢华的日子，这次就是一个绝佳的机会！这么想的不光是他一个，还有参与追杀的每一个人。凌默这些人在他们眼中，已经算不上人命了，而是蕴含着极大价值的战利品！

　　正因如此，这名红发青年才会如此激动。

　　“听着，我再说最后一次啊！我们有命赚，那也要有命花才行，都给我放机灵点！谁要是拖了后腿，别怪我们到时候放弃他！”老七又低吼了一句。

　　人群中稀稀拉拉地传出了几声应答，大部分人却是不以为然的态度。刀尖上讨饭吃，这些事情还用得着嘱咐吗？杀几个人而已，跟杀丧尸比起来，又能有多难？如果是在街上开战的话，这些人可能还会有所担忧，可在这种地方，人数的优势却可以发挥到最大！

　　但就在踏上拐角处的一瞬间，老七却突然停下了脚步。

　　“等等，好像有情况……”

　　借着微弱的光源，他径直朝着墙上看了过去。

　　红色油漆印出“28F”已经显得斑斑驳驳，而下方却出现了一行新鲜的黑色字体。

　　从字迹来看，写下这句话的人似乎有些匆忙，可字体却被刻意地放大了不少，好像担心他们会看不见一般。

　　“不想死的给我滚！”

　　老七刚照着念了出来，人群中就有人忍不住骂了起来：“卧槽，死到临头还这么张狂！我看他们是不见棺材不落泪！”

　　“虚张声势！想靠一行字就把我们吓回去啊！”有人附和道。

　　“呵呵，这是穷途末路了。”又有人冷笑道。

　　老七却抬了下手，说道：“不要大意。已经到了这种时候，如果不是真的有点依仗，那也没必要做这种无意义的事情……这里已经是最后一层了，如果他们还想挣扎的话，那肯定就是拼命了……”

　　“那他们还能玩出什么花样？”一名长发青年问道。

　　“现在还不知道……但小心无大错……”

　　老七话音未落，侧面就突然传来了一个喊声。

　　“这里有人进去了！”

　　说话的正是红发青年，他此时正侧身站在不远处的楼梯间大门后，倾斜着脑袋朝里面望去。

　　见老七过来，他立刻将虚掩的大门稍稍推开了一些，然后指了指门把手以及地面上的痕迹：“看，新鲜的指印，还有下面的这些灰尘，有人打开了这扇门。”说着，他还轻轻地演示了一下，而推门时产生的痕迹正好和灰尘上的弧线连在了一起。

　　“他们没有上天台吗？”老七抬头看向了上面。

　　一个中年男人立刻就站了出来，但他刚闭上眼睛，就突然闷哼了一声，摇头道：“不行，对方拦截了我的探测，看来是早有防备了。”

　　就在这时，一声轻响突然从门后传来。

　　红发青年立刻往后退了一步，而在众人的注视中，这扇大门竟然“吱呀”一声缓缓地打开了……

　　同时在门后的地面上，一行字迹又显露了出来：“既然想死，那就进来吧。”

　　这诡异的一幕顿时让所有人都安静了下来，同时也将他们的注意力都吸引到了这条走廊上……

　　老七神色不善地盯着那行字体看了两眼，然后就听红发青年提议道：“看来他们都退入这层楼了……不过以防万一，我们是不是派人上去看看？”

　　他这么一说，人群顿时便有些骚动：“那也不能一个人去看啊……”

　　“留几个人先在这里守着？”

　　“不行！走在一起，我们才有人数优势。”老七皱眉想了想，打断了这些人的嘀咕，“天台上的环境也未必就是一目了然的……而这里……”他看着那扇门，说道，“这后面肯定是有人的，他们这是要请君入瓮啊……”

　　“要进去吗？”有人问。

　　沉默了一会儿，老七率先从门边靠近了过去。他掏出手电朝里面晃了一下，然后扭头说道：“就一条走廊，但是好像有两家公司，从我这里能看到两扇大门，四个电梯门，另一头应该是卫生间……”

　　“环境也不算太复杂。”红发青年说道。

　　老七点了点头：“是不复杂，但也不简单，不过至少比在外面好多了。总之不能放弃我们的优势，每个人都要听指挥……走吧！”

　　随着他一挥手，这行人顿时慢慢走了进去。晃动的电筒光照亮了昏暗的走廊，铺满灰尘的公司标志上还隐约能看到一些血迹，一扇半开的电梯门后，还有半截白骨留在外面，门缝处则填满了深黑色的可疑物……

　　整层楼内除了他们轻微的脚步声以及呼吸声，几乎听不见任何其他的声响……但所有人却都知道，在这层安静的外表下面，却铺着一层随时可能爆炸的火药……

　　不过至少从表面上来看，这伙人还是不敢和他们正面冲击的……

　　“难道他们以为自己在暗，就能占据上风不成？”有人低声说道。

　　然而就在这时，一支枪管却突然从电梯门内探了出来。

　　几乎就在枪口出现的一瞬间，人群中就突然发出了一声惨叫。

　　老七顿时一惊，但他没空去管那个中枪的倒霉蛋，而是立刻朝着电梯门看了过去，手中的枪也立刻举了起来。

　　但当枪口缩回去的同一时间，走廊内却诡异地冒出了一团白雾，很快就将电梯门掩盖了过去。

　　“幻境？没用！”老七说着，就突然发出了一声闷哼。

　　伴随着他的哼声，这团不断蔓延的雾气便突然打开了一个缺口。

　　然而当他带着人迅速冲向电梯门的时候，那里面却已经没人了……

　　“好快的速度……开枪的速度和逃跑的速度都很快。”老七顿时皱起了眉头，“看来他们是打算用这种办法跟我们周旋了？把幻境当烟雾弹来用，的确是个很狡猾的办法，但是那人的精神力又能支撑多久？而且能偷袭一次，难道还能次次都偷袭吗？这样耗下去，情况将对他们越来越不利……”

　　“最重要的是，为什么一定要选在这层楼？这上面就是天台，一旦落入下风，他们可是连继续挣扎的余地都没有了啊……”

　　老七心中想着，同时回头看向了人群后方。

　　那名被击中的成员已经倒在了地上，不过在中枪的瞬间他及时地拧转了身体，结果只在身上留下了一个血肉模糊的擦伤。而且受伤的这人，正是之前叫嚣得最厉害的那名红发青年……

　　虽然暂时死不了，但人人心中却都已经悄然蒙上了一丝阴影。

　　“出师不利啊……”


第807章 这就是后路

　　而在接下来的几分钟内，老七所在的追杀队又连续遭到了好几次偷袭。

　　尽管他们已经十分防备了，可凌默一行人所采取的偷袭方式却都是完全不同的。除了各种物理攻击外，精神力方面的偷袭也有不少，加上有不时冒出来的幻境作为掩护，成功率也是高得惊人。而几次之后，他们这伙人中也终于出现了第一个死者。

　　这种小范围的死伤对于这支队伍来说其实并不算严重，可它们虽然没有引起众人的恐慌，却让在场的人都变得有些焦躁了。之前蒙上的那层阴影，此时已经变成了一种压力，使得所有人都感觉颇为烦闷。

　　明明写了两句十分嚣张的留言，可说的和做的却完全不一样啊！

　　这里的每个人可都是带着满腔热血和战斗的激情冲进来的，结果遇到的根本只是骚扰战术嘛！

　　问题是在这种范围不大的地方，这种战术到底还能起到什么作用啊！

　　猎物的无用挣扎只会让猎人感觉抓狂，却又无法做到完全忽略，总的来说，他们的行动不可避免地被拖慢了……

　　而在一番神色变幻后，老七也终于改变了行动策略。

　　他指挥着人暂时守在了两间公司的门口，然后开始拆分其中一边的前台……“咚咚”的闷响声不断在走廊中回响着，而老七则冷着脸注视着其中一间黑黢黢的大办公室。

　　“他们这样藏头露尾不肯正面作战，反而弄得我们的人开始焦急了。是想拖延时间吗？我们也不是耗不起啊。既然你们不肯主动出来，那我们也想点办法，将你们逼出来就好了。我倒要看看，我们谁能耗得过谁……”

　　老七在经过一番考量后，却是做出了这么一个决定……

　　“就凭这一层楼，难道我们就能把他们都解决掉吗？”几分钟前，老郑曾有些疑惑地问道。

　　关于这个问题，凌默是这样回答的：“你想太多了……首先难度太高，其次没有必要。不过拼命的姿态还是要做出来的，至少要让他们这么以为才行。这样一来，他们的行动就会因此变得慎重，凡事也会多经考虑。但实际上呢？我们真正要做的事情，却只是拖延时间而已……印象与现实的反差能让他们暂时出现判断上的混乱，而这也是拖延的一部分。”

　　“听上去很厉害啊……”老郑膜拜道。

　　“只是利用一下他们的心理……但无论如何，他们肯定不会放弃到手的功劳，而且我们逃入这里，在他们看来就像是主动钻进了笼子。只是困兽犹斗，他们不想和我们纠缠，也不敢大着胆子进来追杀，最好的办法就是利用他们自身的优势，采取一些更为复杂，但在他们看来却会相当有效的办法……”

　　而直到现在，老郑才终于明白了凌默这番话的意思。

　　当外面响起他们砍木头的声音时，一直猫在一间小办公室内的凌默顿时有些兴奋地站了起来。不过他第一时间看向的却并不是门外，而是窗户……

　　“时间也拖了，接下来我们该怎么办？这样下去，早晚还是得出去的。”老郑有些焦急地说道。他不知道外面到底发生了什么，可光是听这声音，就已经不难猜想到了。而凌默此时带着他们躲在这里，也不太像是能有退路的样子啊！

　　“再等等。”凌默却一脸淡定地说道。

　　“咚咚……”

　　在持续不断的响声中，老郑颇为煎熬地等待了一段时间……在此过程中，不光凌默一点都不在意，就连叶恋和李雅琳也一副无所畏惧的神色……她们甚至还很有兴致地在办公室内翻找了一遍，结果还意外地找出了两瓶高档红酒……

　　谁对红酒感兴趣啊！再过一会儿我们都快被熏死了啊！

　　就在老郑终于快要按捺不住的时候，一直注视着窗外的凌默却突然站了起来。

　　伴随着外面响起的兴奋的“点火”声，凌默也一把将窗户推开了。

　　他率先跳上了窗台，然后朝着上面看了一眼。

　　很快，上方就像是有所感应一般，突然垂下了一根绳子。

　　“丫头，过来。”凌默一把抓住了绳子，回头喊道。

　　老郑很是惊讶地盯着这根绳子，说道：“这就是后路吗？但就算逃上了天台……”

　　然而在他说话的时候，叶恋却已经抓着绳子轻巧地爬了上去，没过几秒钟，李雅琳也紧跟着上去了。

　　“你把自己绑上面吧……”凌默打量了老郑一眼，说道。

　　不过让老郑有些吃惊的是，凌默居然不需要用到绳子……他只是轻轻往外跨了一步，然后就以匀速向上“升”去……

　　“不要往下看啊。”在经过老郑身边时，凌默好心地提醒了一句。

　　一秒钟后，一声变调且压抑的尖叫声便突然响起了……

　　随着屋内逐渐冒起黑烟，老七一伙人却已经退到了楼道内。

　　其中几人正端着枪对准着走廊，表情看起来充满了期待。

　　“只要不想被烧死，或者被熏死，就总要出来的吧？这里的楼层要是矮一点，他们还有可能跳楼，可现在却只能呆在这里了。”

　　听着队员的讨论声，老七却又抬头看了一眼天台的铁门，不过只是看了一会儿后，他便收回了目光：“只要守在这里，就算天台上有人也要下来。一开门，他们就处于射程之中，一样要死……”

　　但就在这时，一阵“嗡嗡”的响声却突然传入了耳中。

　　一开始这声音还像是苍蝇似的，渐渐地就变得越来越大，最后便让所有成员都陷入了震惊之中。

　　其中一名男子有些惊愕地抬起头来，然后又朝着楼梯转角的那扇小窗户望了过去：“这动静……怎么像是飞机啊？”

　　“不会是飞机吧？现在哪里还有……”有人刚反驳了一句，就突然有些不确定地说道，“等一下……以前的情报里，好像是提到过什么空军基地来着……”

　　“可他们怎么出现在这里了？”还有人茫然地问道。

　　而更多的人心中，却已经隐隐地有了一丝不妙的预感……

　　然而此时却突然有人发现，老七的脸色好像变了！

　　他的表情突然变得阴沉起来，拳头猛地捏紧了：“被耍了！走，追上去！”

　　话音未落，他就已经掉头朝着天台疯狂地冲了过去。

　　“嘭！”

　　在他对着铁门狠狠一踹之后，这扇有些生锈，且看起来也不太严实的房门，竟然一动不动地承受住了。

　　见到这一幕，老七的神色顿时显得更加难看，他侧身退到了一边，喊道：“给我打！这后面肯定有人抵着门，连门带人给我打穿！”

　　一分钟后，当铁门几乎变得千疮百孔时，这扇房门终于晃动了一下。

　　没等老七将门踹开，这扇房门却突然“哐当”一声，猛地朝他飞了过来。

　　猝不及防之下，老七顿时正面被这扇房门砸中，整个人都往后连退了好几步。一股热流更是立刻从他鼻孔里冒了出来，同时脑袋里也是一阵晕眩。

　　他顾不上擦去鼻血，连忙叫骂着推开了房门，朝着天台上望了过去。

　　透过一大堆乱七八糟的障碍物，他一眼就看见了差点让他喷血的一幕。

　　一架直升机正在缓缓起飞，而在尚未关闭的机舱门口，一个年轻男人正面带微笑地望着他们。

　　“给我打下来！”

　　老七刚抬起手枪喊了一句，一个黑洞洞的枪口就突然从直升机内伸了出来。

　　随着火舌一闪，“哒哒哒”的枪声顿时暴起……

　　而在枪声和引擎的轰鸣声中，连忙抱头躲到一边的老七还隐隐约约地听了一句：“再见啊……”

　　靠！谁要跟你再见啊！


第808章 事情有变

　　在追杀队愤怒却又毫无办法的注视中，直升机的高度迅速拉高，且很快地远离了那座大厦……

　　“呼……总算摆脱他们了。”机舱内，王凛等人几乎是同时地舒了口气，而且似乎都有些脱力的样子。连续逃了五天，刚才更是从敌人的眼皮底下脱身，这份紧张的心理压力一旦松弛下来，顿时便将身体上的疲惫放大了不少。

　　“是啊，没想到竟然会是这个办法……不过回想一下，那幢楼的确就是全市最高的地方啊……”老郑后怕不已地喘着粗气，他的脸色还有些发白，好像还被之前的高空后遗症影响着。

　　“这么说，凌默手里的那个就是联络器了？之所以选择最近的路线，就是为了尽快到达信号覆盖的区域，然后叫来这辆直升机吧？”老蓝也在恍然大悟地感慨着。

　　被推到角落里的墨镜男则翻着白眼注视着舱门附近的凌默，嘴里念念有词地说道：“真是猎鹰的人……胆子也果然很大，居然走了这么一步险棋……而且毫不掩饰地将猎鹰这个背景给亮了出来，是打算直接将矛盾摆到桌面上吗……”

　　一群人中反倒是叶恋她们看起来比较淡定，此时这些女丧尸们正凑在一处窗户后，很是好奇地朝下方张望着……

　　关上舱门后，开枪的那名大汉立刻就将视线转向了凌默，并面带微笑地伸出手来：“我们见过面的，我是汤姆队长的手下，名叫……你叫我杰森就好。”

　　这人留着一层紧贴头皮的平头，肤色有些发黑，长相看上去略显凶恶，裸露出的手臂上也布满了各种疤痕。不过他的眼神里却带着十分真挚的笑意，甚至隐约还有一丝怀念。

　　“叫我凌默吧。”凌默也露出了一丝微笑，用力地和他握了握手。这人的相貌不算特殊，但凌默确实对他有些印象。原本正趴在窗口处的叶恋也转过头来，盯着这人看了两秒后，又对着凌默微微地点了点头。

　　得到了丧尸记忆的确认，最后的一丝不确定也就此排除了……

　　“呵呵，这怎么行？”杰森憨厚地笑了笑，说道，“我要是敢那么叫你，回去肯定会受罚的，还是叫你一声凌哥吧。”凌默只好应了一声，他转头朝着驾驶舱望了一眼，又回头问道：“怎么汤姆没来？”

　　接到他联络的人是张宇，那家伙身为宇文轩的副手，自然是不会有空的。至于宇文轩……虽然可以想象到这个疯子亲自吵嚷着要来的场面，但最后肯定还是会被张宇拦下来的。可即便如此，至少也会把汤姆这个熟人给派出来吧？

　　不过这一点虽然有些反常，但凌默其实也只是随口一问罢了……

　　然而让他没想到的是，听到他问起这个问题，杰森却突然收起了笑脸，又朝着凌默靠近了一些，接着才压低了声音说道：“这件事之后再说，凌哥你现在什么也别问，等到了地方，我还有消息要带给你。”

　　说完之后，他又神神秘秘地对着凌默比划了一个手势，然后便抱着枪退到了一边。

　　凌默诧异地看了他一眼，随后便皱起了眉头。

　　事情……好像有什么不对……

　　半个小时后，直升机降落了。

　　但是降落的地点，却大大地出乎了凌默的意料。

　　“这里不是第二营地。”凌默从舱门跳了下去，落地后便扭头问道。

　　杰森有些歉意地说道：“这里是油库的A区，虽然条件简陋了一点，但是基本的生活设施还是有的，而且距离第二营地也不算太远，请你们暂时安心地住一段时间。”

　　他一边说着，一边带路朝一幢两层小楼走了过去：“我会在这里停留一两个小时，这段时间内，我会尽力解答你的疑问的，所以凌哥你大可放心……”

　　怎么放心？这事情越来越复杂了啊……凌默心里充满了疑惑，但听了杰森的话后，他也只是沉默地点了点头，并没有急着追问。墨镜男暂且不提，队伍里可还有老郑这个中部营地的人。涉及到猎鹰第二营地，他心知还是谨慎些好……

　　见凌默表示配合，杰森顿时感激地笑了笑。

　　在跟着杰森的同时，凌默也在观察着这片区域。

　　由于油库的建筑物普遍比较低矮，这里的四周又都是高高的围墙，因此无法观察全面。不过从远处那一片墨绿色的旷野来看，这里的位置必定是远离城镇的。所谓的A区看上去是一片生活区域，真正的油库应该是位于另一端……

　　从这些大概的情况来看，凌默已经得出了一个肯定的结论：这片油库，就是当初他来过的那一座……

　　不过为什么是这里呢？如果只是顺带来取油的，那倒是很正常，可杰森却分明说了要让他们在这里住一段时间。

　　凌默越发觉得，第二营地也许是发生了什么变故……

　　一行人很快就来到了小楼前，除了凌默外，其他人都在好奇地打量着这里。老郑嘴里还在疑惑地自言自语，而墨镜男也神色复杂地左右张望着。

　　“我来。”

　　杰森快走了几步，然后用力地推开了其中一间房门。

　　听着防盗门发出的“嘎吱”声，王凛立刻说道：“这里是有多久没住过人了……”

　　随着她话音落下，房门也缓缓地朝后退去，一大蓬灰尘立刻扑了出来。

　　不仅如此，里面还隐约传来了“嘭”的一声，像是有什么活物潜藏在里面……

　　众人顿时往后退了一步，夏娜则伸头进去望去了一眼，啧啧说道：“已经有住客啦。”

　　杰森再次抱歉地说道：“事情紧急，这里也是指挥长安排的……”

　　“宇文轩？”凌默问道。

　　“是的。”杰森说着，又越过人群朝后面望去，那名飞行员和副驾驶也都跟在了后面。让人意外的是，他们此时已经将手上的提包给打开了，并且麻利地从里面掏出了不少用于打扫的工具。至于他们的背包里面，却好像装着一些毛毯之类的生活用品……

　　“准备得匆忙，带的东西实在不多，还好你们的行囊也不少。现在的天气也暖和了，一床薄被也就足够了吧……”杰森继续说道，“他们两个会留下来帮你们打扫卫生，里面的东西也会清理干净的，绝对不会影响到你们的居住。但是硬件条件实在无法改善，这一点上也只能委屈大家了。”

　　此时屋内的灰尘已经消散了不少，看摆设是一间单人宿舍，桌椅和床铺都挺齐全的。难得的是没有什么血迹和尸体，打扫起来的难度也不算太高。而之前发出响声的东西则是一只怪异的小型生物，此时正躲在桌子下面，一双泛红的眼睛恶狠狠地瞪着叶恋她们。

　　高等级丧尸的震慑让它不敢轻举妄动，不过本性中的凶狠却是展露无遗。王凛忍不住发出了一声惊呼，连忙就躲到了凌默身后。

　　但还没等它做出什么来呢，一声枪响就突然传来。

　　杰森刚放下枪，一道敏捷的身影就从他旁边蹿了过去：“样本啊！又是新样本！外面的世界真是太美好了！”

　　不过面对着这个老变态，杰森却素质良好地选择了无视，转而对凌默说道：“凌哥，我还有件事要请你帮忙。”

　　“你说。”

　　“在他们打扫卫生的时候，你能不能跟我一起去取一点燃油？”杰森有些严肃地补充了一句，“如果要带人的话……我想带三位嫂子也就足够了。”

　　凌默的眼睛顿时微微眯了起来，这是要说正事了啊……


第809章 你他妈来打我啊！

　　出发之前，许舒涵却突然拽住了凌默，有些哀求地说道：“别丢下我啊……”

　　凌默顿时有些无奈，以这只丧尸的胆小程度，的确不太适宜留在大部队身边……

　　王凛和蓝蓝也嚷嚷着要去，但最终却被了凌默严肃地拒绝了。此外，叶恋三女也都被他带在了身边，因为听杰森的意思，燃油也是真要取的……

　　对于凌默所做出的决定，杰森倒是没什么异议，只是疑惑地看了看许舒涵。只是对方这畏畏缩缩的动作以及脸上的面罩都显得有些惹眼，因此杰森也忍不住多看了几眼。之后他的注意力就转到了叶恋她们身上，尤其是其中的李雅琳。

　　“这位身材极为火爆的‘混血’美女就是指挥长的妹妹了……只是这长相和性格，好像都不太像啊……不过凌哥实在太有福气了，三个女孩都是相貌气质俱佳，这年头能看到一个都不容易，结果他身边就有三个……整个猎鹰里面能和她们平分秋色的，可能也就只有营地的苏参谋长了吧……”杰森不由自主地想道。

　　油库所在的位置是B区，与员工宿舍所在的A区之间相隔不少距离。准确来说，A区实际上是一个比较独立的区域。

　　杰森从直升机内拿出油桶的时候，也顺带装了一些子弹，甚至还拿出了两把手枪，递交给了凌默。

　　“那边偶尔会出现一些丧尸或者变异兽……”杰森一面带路，一面向凌默介绍着这里的详细情况，“不过油库不能开枪，所以一旦发现那些怪物的话，先用枪声将它们引到空地上就好。我们这次要去的地方比较深入，如果按正常情况的话，可能会花费将近两个小时左右，但这次我们的速度一定要快，我相信有凌哥在，一个小时应该是没问题的。”

　　“但是，为什么一定要去深处呢？而且这个油库你们早就开始使用了，怎么到现在还有丧尸？”夏娜突然转过身来，问道。

　　她的问题也正是凌默想问的，从各种意义上来说，他和这些女丧尸都算得上是心意相通啊……

　　杰森连忙冲夏娜友好地笑了笑，回道：“的确是这样的，但是以往为了能多带些燃油回去，派来的人数量有限。加上这里环境特殊，所以一直也没有展开彻底的清剿活动。还有另一个原因，那就是我们每次剿灭了一些后，又会冒出一些新的丧尸来，甚至还有幼体丧尸出现……”

　　“A区也是我们无意中发现的，但一直也没想过能派上用场，所以……”

　　听他说到这里的时候，凌默已经忍不住想打断他了。宇文轩为什么会临时决定将他们送到这种地方？但看杰森的样子像是有很多话要说，凌默便只好按捺住了。左右他们也要在这里住上一段时间，多了解一下环境也是应该的。

　　“去深处的原因是因为那里储存着一种专用的航空燃油，这也是我们这次起飞所用的理由。如果只是去取普通燃油的话，我们就根本争取不到这么多时间了。”杰森说到这里，神色突然就变得凝重起来，他注视着凌默，说道，“凌哥，从我个人的角度来说，你们这次回来的时机真的太好了。”

　　凌默顿时愣了一下，但和杰森对视了两眼后，他却心里一动，说道：“具体点说。”

　　“可是这件事却让指挥长很伤脑筋，虽然我并没有亲眼见到指挥长，可汤姆队长来给我下命令的时候，也是一脸愁容。说实话，我对事情并不是完全清楚，但大概的情况却还是可以讲一下的。不过在此之前，我得先把一段话带给你。”

　　杰森停顿了一下，然后才颇为谨慎地念了起来：“目前情况不明，在没有派人来接之前，千万不要接近猎鹰。”他呼出了一口气，说，“就是这样了。”

　　“情况不明……”凌默皱着眉头想了想，问道，“这话是谁说的？”

　　“我也不清楚，但是是汤姆队长交给我的。”杰森老老实实地答道。

　　“是原话吗？”

　　“是，一字不差。”

　　“听口气不太像那个疯子，应该是张宇吧……”凌默自顾自地念了一句，然后又看向了杰森，“话你已经带到了，讲讲猎鹰的情况吧。为什么你的看法会和他们不一样？”

　　“因为……他们是在为你着想，但我更多的……是在为我们第二营地着想。”杰森硬着头皮说完后，又急急忙忙地补了一句，“凌哥，希望你不会因此生气啊……”

　　凌默摆了摆手：“不会，你耿直是好事，接着说吧。”

　　杰森顿时松了口气，脸上顿时又露出了那种憨厚的笑容，但很快却又消失了：“其实这件事，上面的人都是瞒着的，不过我们这些人成天都呆在那儿，多多少少还是听到了一些风声。而我对这件事的了解，可能更深一点，因为前不久，我刚去过一次总营地……说出来你可能不会相信，现在总营地对我们第二营地的态度，已经到了一个相当糟糕的地步……”

　　他深深地看了凌默一眼，说道：“而最根本的原因，就是因为凌哥你……”

　　……

　　“这次的药品送来了？”

　　随着直升机缓缓降落在广场上，几名猎鹰总营地的人立刻走了上去，其中一名军官则大声问道。

　　杰森率先走出了舱门，然后转身将一箱药品搬了出来：“这次的量。”

　　那名军官走过来看了一眼，脸色立刻就阴沉了下去：“才这么点？你们在逗我？”

　　“这种药品很难搜集的……”

　　杰森话音未落，这名军官就已经一脚将箱子踹翻了，骂骂咧咧地说道：“难搜集？你们霸占着飞机，哪里去不了？再难搜集，还能有我们出生入死难？”

　　机上的另一名第二营地也已经跳了下来，而这人不是别人，正是汤姆……

　　杰森刚要发火，就被汤姆给吼住了：“别闹事！这位兄弟，你说话也不要太过分了，什么叫霸占？而且有了飞机，也不代表着我们就不用冒险了，飞机只是更便利的交通工具，要深入那些建筑物和仓库，一样是要玩命的！”

　　汤姆中气十足的吼声暂时镇了那名军官一下，不过很快，对方就语气不善地冷笑了起来：“别以为我们不知道，真正的好东西都被你们第二营地给留下了……你们从我们这里拿粮食的时候一点都不手软，可给我们送物资的时候就各种苛刻。我看，你们是想造反……”

　　“屁可以乱放，话不要乱说。”汤姆的脸也黑了下来，喊声道。

　　“别以为是那个凌默打下来的，就是你们的私产了……”军官“呸”了一声后，掉头就打算离开了，旁边一名士兵则走上前来，准备抱走那箱药品。

　　然而就在这时，一只脚却突然踩住了那只箱子，紧跟着响起的，则是汤姆隐含着怒火的声音：“这座空军基地，是凌兄弟拿命换的，这只箱子，也是我们拿命换的。你他妈踹了想走？”

　　“哟，你想怎么样？”那军官吊儿郎当地回过头来，问道。

　　这些人本来也不是真正的军人，大部分都是加入猎鹰后才获得的职位。只是猎鹰一直采用这种“军衔制”，但实际上此时这名军官也只是戴了顶象征身份的帽子罢了。

　　而他的样子看起来，也根本没有半点军人的样子，反而更像是个街头混混。

　　“给老子扶起来。”汤姆却是个货真价实的特种兵，他那双杀气腾腾的眼睛冷冷地盯着这名军官，低沉地说道。

　　“尼玛的……我不扶又怎么样？你他妈来打我啊！”军官怒极反笑道。

　　……

　　杰森的讲述到这儿就暂停了下来，凌默追问道：“然后呢？”

　　“然后……他就被打了。”


第810章 花样作死小能手

　　仗着这里是猎鹰总营地的主场，这名军官可谓是有恃无恐。但他脸上的笑容还没消失呢，一个拳头就已经重重地砸到了他的鼻子上。在惨叫声中，这人的领口被汤姆一把拽住，然后深刻地体会了一番什么叫做挨打……

　　“哇！”随着汤姆一个膝撞顶在了这人的肚腹上，对方的身体顿时像虾米似的弓了起来，张嘴就喷出了一大口酸水。

　　“不经打。”汤姆冷哼着松开了手，“噗通”一声后，这人已经浑身抽搐地趴在了地上，疼得变形的脸就埋在那一滩黏糊糊的呕吐物里。

　　周围的士兵都有些傻眼了，汤姆出手的速度实在太快，从这一拳下去到对方瘫倒在地，总共也就过去了不到十秒而已。直到汤姆走开，才终于有人从震惊中反应了过来，忙不迭地将哀号不止的军官给扶了起来。

　　“早就听说这里有些人找打，没想到还真让我遇上了。”汤姆甩了甩手腕，说道，“下次再让我听到你乱放屁，我就让你把肠子都吐出来。杰森……”

　　“到！”

　　“我们走。”

　　汤姆朝地上吐了口唾沫，然后便带着杰森朝直升机走了过去。

　　然而没走多远，那名军官的眼中却突然闪过了一丝凶狠之色，他一把掏出手枪，猛地对准了汤姆，脸部抽搐地吼道：“你他妈敢走！”

　　汤姆和杰森同时转过头去，一看见那黑洞洞的枪口，杰森顿时惊了一下，连忙将枪取了下来，喊道：“你想干什么！”

　　而汤姆也是脸色一变，随后便冷静地问道：“你敢开枪？”

　　那名军官扯着嘴角狞笑了一下，伸手抹了一把鼻血，说道：“第二营地的人可真威风啊，居然敢在我们总营地动手打人？呵呵……来人！给我把他的枪下了，把人抓起来！汤姆，你要是敢反抗，那就是要造反，我有权就地枪决你！”然后他又看了杰森一眼，“把他的枪也下了。”

　　“你们敢……”

　　杰森刚要抬起枪口，就被汤姆一把按住了肩膀：“别冲动……我跟他们走。”

　　“队长！”

　　“行了！”汤姆的瞳孔微微收缩了一下，声音也突然压低了不少，“不然就上当了……”

　　……

　　“然后汤姆队长就被他们带走了，我也被带去问了一次话。五天后，汤姆队长才被放回来，听说这还是张副指挥多方奔走的结果。回来的时候，汤姆队长整个人都瘦了一圈，眼睛里全是血丝……”说到这里，杰森的表情顿时变得有些愤怒，握紧的拳头用力地挥了一下。

　　凌默也听得眉头紧皱，而夏娜则在一旁说道：“这样啊……我懂你的意思了。怎么说呢……一个地位不高的军官就敢对你们这么嚣张，还敢下令把汤姆抓起来……从某种程度上来说，他这番表现其实是代表了猎鹰高层对第二营地的态度吧？”

　　汤姆在第二营地的地位不低，能亲自出面押送那箱药品，足以说明第二营地的重视程度。可那名军官却偏偏要在这件事上找茬，而且表现得还那么欠扁……

　　“上行下效，要不是上面的人表了态，下面的人也不可能这么肆无忌惮。汤姆被抓后，这件事应该也惊动了猎鹰的那些高层，可却还是关了五天才放回来，而且给予的待遇也很差……”

　　凌默闷着头想了想，又问道：“应该不止是这样吧？”

　　杰森叹了口气，点头道：“这样的事情已经发生好几次了，只是这一次被我碰上了，我才特意拿出来说的。不过汤姆队长被抓这件事，的确也比较轰动，而且还进一步恶化了总营地和我们之间的关系……但是在表面上，这些矛盾还是被限制在了一个可以控制的范围内，并没有要爆发的迹象。”

　　“这么说……现在应该是有了导火索吧？宇文轩不让我们直接去第二营地的原因，就是因为这根导火索正在燃烧？”凌默继续问道。

　　“可以这么说……这几天，总营地突然做出了一个决定，说是要从我们这里征调一半数量的直升机以及飞行员过去，以后就常驻总营地，好方便他们的使用。他们说这样能避免双方继续发生冲突，也能替我们减少工作量。作为补偿，他们也会多送一些粮食和人手过来……”

　　杰森愤愤不平地说道：“但是这些话根本只是说得好听，粮食吃完就没了，送来的人手也肯定只是他们不想再养下去的老弱病残！就连我杰森都知道，他们这是要进一步弱化我们第二营地，将这股空中力量彻底掌握到他们手里！现在他们的人正呆在我们第二营地，而且来的人还不少……之前他们往我们那里塞了不少人，现在这些人都支持总营地的决定！”

　　说到这里，他突然停下了脚步，一把抓住了凌默的胳膊：“凌哥，现在的情势对指挥长他们很不利，可是能帮他们的，我想来想去也只有你们了！”

　　杰森的神情很急切，语气也有些激动，而凌默看了他一眼后，思维却快速的运转了起来。

　　说实话，他并不喜欢这种权势斗争，更不愿意牵扯其中。可涉及到宇文轩和第二营地，那就完全不同了。当初将空军团留给宇文轩的时候，凌默只是怀着一种为自己留下一份保障的想法。但经过了这些天和涅槃的较量，他却已经深深体会到了力量的重要性。而这份力量不光包括自身的实力，还有大量的资源和人力。

　　至于他留下的那些微弱力量，却是完全不能和这些大型营地相比的。更何况，第二营地也有他的一份，猎鹰想出手瓜分，这也是在伤害他的利益。

　　即便把这些都抛开不谈，那也不能把那个疯子留给外人欺负啊！

　　一番思索后，凌默看向杰森的眼神却突然变得有些复杂起来，他笑了笑，伸手拍了拍杰森的肩膀：“这些事情……是汤姆让你说的？还是张宇让你说的？”

　　杰森的眼神顿时变了一下，他有些不自在地抽了抽嘴角，然后才不好意思地抓了抓脑袋，答道：“是……是副指挥的意思……他还让我告诉你，现在猎鹰的人都盯着我们呢，为了你们的安全，也为了多争取一些时间，所以你们暂时只能呆在这里。但是请放心，在需要你们的时候，我们会联络你们的。他还说……”

　　犹豫了一会儿后，杰森突然咬住了嘴唇，闷声说道：“说不定这一次，就是彻底让第二营地独立出来的机会。空军团是你拿下的，可一旦事成，我们也能从猎鹰拿到不少东西……虽然怎么分配不是他说了算，但有宇文轩在，就肯定亏待不了你……”

　　这话说完后，杰森的脸色已经完全变得涨红了，握着枪的手也鼓起了一根根青筋，看上去很是激动。不过仔细观察的话，就不难发现在这层激动之下，还隐藏着一丝恐惧。这毕竟不是什么小事情啊……而他们能够指望上的后援，却只有凌默一行人而已……

　　“嗯……”凌默若有所思地点了点头，突然又问了一句，“还有个问题，你说这里面最根本的原因就是我，到底是怎么回事？”

　　“这个？这话……这话其实是我说的。”杰森抬起了头来，说道，“人人都知道指挥长和凌哥你之间的关系，而且指挥长还常常把你挂在嘴上……我听汤姆队长说，在一些重要的决策问题上，指挥长甚至说要由你来做决定……第二营地要是完全掌握在指挥长手里，也许总营地还只是会比较担心而已，因为指挥长毕竟是从总营地走出来的。可是，如果真正的掌权者是个……”

　　“但要是掌权者是个外人，那猎鹰就会害怕了，对吧？”凌默接着说道。

　　杰森尴尬地看了凌默一眼，默认了他的说法。

　　凌默转过头去，无语地说道：“那个妹控不成天念叨学姐，怎么反过来念起我来了？他这不是作死吗！”

　　“他本来就是花样作死小能手吧……”夏娜嘻嘻笑道。

　　就连李雅琳都赞同地点了点头，然后又皱了皱眉头：“他敢念叨我……”

　　“问题是他自己作死，结果把我也给扯进去了啊！这下好了，原本猎鹰只会卖我，现在却有可能连第二营地一起卖了……真是腹背受敌！作死冠军的又一杰作啊！”凌默很郁闷地说道。

　　而站在一旁的杰森早已经风中凌乱了，他此时真想找个地洞钻进去……虽然你们可以毫无顾忌地说指挥长的坏话，但你们就不能背着我吗！这让我如何自处啊！

　　最重要的是，听着凌默一行人的怒骂，他为什么会在心里忍不住地点头啊！

　　“不行不行……我怎么能这样认为呢？要是承认了指挥长是在作死，那我们岂不是成了作死营地了？这不行……”

　　杰森暗中摇头的同时，他们也已经走到了一扇紧闭的铁门前。门后是一条长长的车道，两边则停放着不少的车辆，而在车道尽头，则可以清楚地看见那些油库……B区到了。


第811章 三鹿已经不能阻止它们了

　　按杰森的说法，他们所要到达的目的地位于B区的另一头，平时很少有人前往。从距离上来看，光是这一来一回所需要花费的时间就需要十五到二十分钟左右，也就是说留给他们取油的时间，实际上只有半个多小时而已。

　　“总营地的人最近查得很严，在时间上也有比较苛刻的要求，我们绕道去接你们就已经用了一个小时左右，如果不在这时候把时间补回来的话，到时候也许会有麻烦的。一旦他们细查起来，说不定就会发现我们起飞前装载了那些生活用品……到时候，也许矛盾就会彻底激化了。”

　　杰森三两下弄开了大门，嘴里说道：“这扇门也能起到一些阻挡作用……不过AB两个区域隔得太远，你们只需要稍微防备一点就行了，一般来说不会有什么问题的。”

　　凌默点了点头，心里则暗叹了一声。宇文轩他们面临的处境如此糟糕，却还是及时地将直升机派了出来，冒险将他们接到了这里。虽然听杰森的意思，他们现在是将凌默一行人视为了救命稻草，但如果真的只是为了将他当做外援的话，又何必急急忙忙地带上那些毛毯之类的玩意儿，因此留下一个致命的破绽呢？

　　明知会有破绽却还是选择了那样的做法，不愧是宇文轩那个疯子的行事风格啊……

　　整个B区一片寂静，除了众人轻微的脚步声外，就只有“呼呼”的风声了。这些脚步声大半都是从杰森脚底下传来的，他只是一个普通人，无法做到像叶恋她们那样悄无声息，甚至还比不上非强化系的凌默。不过光看体格的话，他的身体素质倒是和凌默差不多的……

　　凌默的走路方式则比较特殊，他将精神力集中在了脚上，每一次落地的时候都会精确地感应到自己的所有动作，以及所使用的力量，最终根据情况做出相应的调整。自从精神光团得到压缩后，他就开始观察女丧尸们的行走方式，然后摸索出了这套适合自己的“潜行”技巧。

　　不仅如此，他还能在走路的时候锻炼自己对精神力的控制能力呢……

　　而叶恋她们的行动模式又和人类有着很大的区别，事实上只要变异成了丧尸，都会本能地学会这种动作。如果仔细观察的话就会发现，就连许舒涵脚掌落地的姿势，也是跟叶恋她们十分相似的。

　　脚尖着地，脚掌微微弓起，脚底则只是轻轻地碰到地面。但每次迈步的时候，她们腿上的每一块肌肉又会充分地调动起来，得到过病毒改造的身体也会因此得到更强的锻炼……但只有丧尸才能够将这些做得自然无比，一般人也不会因此发现什么异常，最多只是注意到她们不会发出任何声音罢了……

　　“这里有幼体丧尸倒是很正常，但是怎么还有变异兽啊……”凌默压低了声音说道。

　　一旁的叶恋眨了眨眼睛，回道：“食……食物……”

　　“对啊……”凌默顿时恍然大悟。这座油库位于旷野，距离最近的只是一座机场而已。要是有变异兽在这里活动，首选的狩猎场必然就是机场和油库啊……

　　“不过这里到现在都还能残存着不少丧尸，甚至还有繁衍的机会，说明那些捕猎者很聪明呢。”夏娜突然说道。

　　凌默回头望了她一眼，笑着问道：“怎么说？”

　　夏娜嘻嘻一笑：“圈养啊。变异兽没有将这些丧尸赶尽杀绝，就是把这里当做长期食堂了。这些变异兽居然懂得克制，你说它们聪不聪明？”

　　“卧槽！”还真是啊！

　　“但是人类的可控性和繁殖速度都不如丧尸，所以一旦被它们发现了，它们可是会毫不犹豫地把你们当做一顿大餐哦……”夏娜有些诡异地笑了笑。

　　杰森虽然端着枪走在前面，但也隐隐约约听到了这番对话，身体顿时僵了一下。

　　不过他却没有听见夏娜接下来凑到凌默耳边所说的那句话：“尤其是你啊，浑身上下都散发出美食的味道，你干脆找一身蛋糕人偶服套在身上，然后举块牌子写上‘求吃’好了。哼，愚蠢的人类……”

　　“喂！搞得跟我拖累了你们似的……”凌默嘴里念着，心里却已经浮现出了一丝怪异的感觉……这么一分析，好像还真是这样啊！

　　“不对，杰森那种壮汉，光是体味都能秒杀我了。要是来了变异兽，那肯定是被他脚气引过来的！”凌默斩钉截铁地说道。

　　这话杰森倒是听见了，他脚步一顿，然后又默默地加快了速度……也不知是不是错觉，凌默总觉得这位大汉的脚步似乎迈得更大了一点，脚尖也踢得更高了一点……

　　“这样是不能把脚气散掉的吧……”凌默一脸恶寒地想道。

　　五六分钟后，一行人已经彻底进入了油库的范围内。

　　到这里之后，车道就似乎变得狭窄了不少，两旁有了建筑物后，看起来反倒是更苍凉了。

　　“要小心了。”杰森小声说着，神色也变得严肃了不少。

　　相比起来，凌默等人的态度就显得轻松了不少。叶恋她们开始轻轻地吸鼻子，而凌默则放出了两根精神触手……大概是有高级丧尸的震慑在，一行人足足走了两三百米的距离，都不见有丧尸出现。

　　倒是附近时不时地钻出一些窸窸窣窣的声音，好像有什么东西在阴影中活动似的。

　　杰森顿时变得更为紧张，脚步却又不敢放慢，一时间冒出了不少冷汗。

　　“就是那边了。”他指着不远处的一处屋顶说道，“装满油之后，我们就能回去了，这次的运气好像还不错的样子……”

　　“嗯……”凌默刚应了一声，却突然听到了一声嚎叫。

　　这声音来得十分突然，听上去则异常凄厉，有点像是猫叫，又好像是婴儿的啼哭声……

　　寂静的气氛突然被这么个声音给打破了，杰森立马就被吓了一大跳。

　　他一个壮汉猛地打了个激灵，脖子也跟着缩了起来，声音有些颤抖地说道：“糟了……糟了！我们的运气原来是糟透了啊！这个声音……这是幼体丧尸发出的声音！完了完了，时间赶不上了！而且还很有可能会有危险的啊！”

　　“幼体？”凌默很快就想起了曾经在A市见过的丧尸婴儿，随后又想到了那只长出了大师球的异变小丧尸……论凶狠程度，这些幼体丧尸的确是一点都不比成年丧尸弱，可也不至于让杰森怕成这样吧……

　　凌默当然不会认为是他胆子小，更有可能的原因应该是另一个——这里的幼体丧尸，一定有什么不寻常的地方……

　　“它们的特点是什么？”凌默连忙问道。

　　与此同时，叶恋三女正一边朝着周围张望，一边慢慢地聚拢到了一起。从她们的反应来看，事情好像真的有点不太妙……

　　许舒涵则紧张地一把抓住了凌默的胳膊，搞得他忍不住想问一句：“我们俩到底谁才是丧尸啊！”

　　叶恋此时已经贴到了凌默的背后，这只女丧尸默不作声地将狙击枪端到了手里，小声说着：“有什么……来了……”

　　“特点？只能说……三鹿什么的都弱爆了啊，它们可是喝油长大的！它们……它们简直就是微缩版的变形金刚！”

　　杰森的话音刚落，其中一座仓库的屋顶上就突然传来了一声闷响，紧跟着，一个黑黢黢的人影慢慢地出现在了凌默一行人的视野当中……

　　伴随着这个人影的出现，更多的影子从两边的屋顶上钻了出来……


第812章 大头大头，咬人不愁

　　这些影子一出现，就将凌默一行人围在了中间。

　　凄厉刺耳的尖叫声，以及那一双双闪烁着凶厉之色的红眼，顿时让气氛变得压抑了不少。

　　杰森早已经冷汗直冒，许舒涵也紧张得颤抖了起来……

　　凌默的眉头也随之微微皱起，从这些怪物的反应中可以看出，它们并不惧怕像叶恋这样霸主级丧尸……

　　但这是为什么？这不合常理啊……

　　这时，其中一只人影已经无声无息地走到了屋顶的边缘处，正居高临下地盯着下方的这些人类和丧尸。就在它扫视的同时，凌默的视线也正好投向了它。目光交汇的一瞬间，凌默的头皮顿时忍不住麻了一下，一股凉意也猛地从脚下蹿到了头顶。

　　“它注意到我了……”

　　凌默脑子里刚冒出这个念头，这个人影就突然伸长了脖子，冲着凌默张嘴发出了一声诡异的嘶吼。

　　它的声音更接近幼儿，但音调也显得更加瘆人，而且随着它的叫声响起，所有的人影都突然动了起来。它们慢慢地拉近着和凌默等人之间的距离，却又不急着扑过来，只是不断地发出阵阵“哭声”……

　　从人影的眼神中，凌默甚至察觉到了一丝戏谑，就像是一种猫捉老鼠般的感觉。这让凌默有些无语，他们竟然被一只“婴儿”级的丧尸给小瞧了啊……

　　同一时刻，凌默也看清了那个人影的样子。论体型，它看起来就像是一只成年的野猫，浑身的皮肤则白得有些过分，可以让人清楚地看见皮下的那些青紫色血管。此外，它的手腕和脚掌处都出现了一些异变，多出了一个类似吸盘一样的器官，在它行动的时候，这个吸盘就会释放出一股弹力，让它看起来像是正在跳跃一般。

　　不过最引人注目的，却是它那个大得异乎寻常的脑袋……这大头上没有长出任何毛发，甚至连眉毛和睫毛都不存在。血红色的眼睛深深地凹陷了下去，鼻子的部分则只留下了两个不断收缩的鼻孔，嘴巴像是没有嘴唇，每次张开都能看见里面那无比尖利的牙齿……

　　“不愧是喝油长大的，至少完美地把大头继承下来了……看鼻子的情况，它们的嗅觉应该很强吧？只是这副长相已经完全脱离了人类的审美范围，只能称为类人了……”

　　凌默正在心中分析，旁边却传来了杰森有些颤抖的声音：“这下悲剧了，平时这种幼体丧尸不怎么出现的，就算出来了也最多只有一两只……可这次明明都到了这里了，怎么突然就来了这么多只？”

　　“你以前应该也遇到过吧？”凌默问道。

　　“遇到过一次，死了一个人……”杰森吞了口唾沫，像是回忆起了什么不好的记忆，脸色也更黑了一些，他继续说道，“遇到这种小怪物，必须要一次性打爆它们的脑袋，不然没用……”

　　“嗯……”凌默顿时沉吟了起来，他已经发现这些幼体丧尸是有一定智力的，这次之所以会出现这么多，很有可能还是因为叶恋她们的存在……这说明它们并不是不了解这里面的危险，只是这种来自本能的威胁还不足以让它们退缩。

　　这才是天生的杀戮机器啊！而且从血统来说，它们也可以被称作第二代丧尸了……

　　就是不知道这些幼体丧尸的成长速度和人类有没有区别，什么时候才会爆发出真正的实力。等这一批丧尸长成之后，恐怕会比原有的这些丧尸更加凶残。甚至很有可能，在丧尸的进化法则里，原有的丧尸们就是新一代丧尸的进化口粮……

　　而且这些原生丧尸的身上，也肯定不会存在唤醒人类情绪的可能性了……它们从出生的那一刻起，就已经彻底摆脱人类这个身份了。

　　凌默心中已经有了一个模糊的猜测，可能对于丧尸群体来说，这也是一种集体的进化吧……学姐天天惦记着生孩子，实际上就是丧尸的繁殖本能在起作用。待在凌默身边的女丧尸都尚且如此，更何况那些野生丧尸……

　　“我这段时间一直惦记着幸存者之间对资源的抢夺，却没有将丧尸间的竞争重视起来……现在看来，不管是高级丧尸诞生的变异能力，还是不断涌现出的异变丧尸以及这些幼体丧尸，都是在病毒进化下滋生的产物……这病毒也不知道要进化到什么地步，但只要它一天不改变吞噬进化的特性，叶恋她们就一天不会安全……”

　　“她们的进化速度越慢，危险也就来得越快，就像这些幼体丧尸，它们不光是想捕杀我和杰森，也想猎杀这些同类……不过丧尸寻找配偶的标准也算是比较苛刻的，尤其是高级丧尸……这样算来，大部分在这里出生的幼体丧尸，其父母都只是变异级丧尸吧？也不知道母体的情况会不会给它们的进化带来什么影响，它们现在又算是什么等级……”

　　幼体丧尸的精神光团和成年丧尸有着很大的区别，因此凌默也无法根据观察得出什么结论。另外由于体型的限制，这些小丧尸的攻击模式也会有所不同，就算能判断出等级，也不能推算出它们的战斗实力……

　　凌默刚刚收回思绪，那只幼体丧尸就再次发出了一声嚎叫。它的声音瞬间拔高，顿时震得凌默耳朵里“嗡”的一声，脑子里也似乎晕了一下，同时还涌现出了一股想要呕吐的感觉。

　　“我晕，这算什么？音波攻击啊！”

　　没想到这些幼体丧尸的发音系统竟然也出现了变异，毫不设防的情况下，凌默直接中招。

　　见凌默发出了一声闷哼，这只丧尸竟然歪着大脑袋，嘴里发出了一阵“嗬嗬”的嘶哑笑声。

　　“有什么好得意的啊！”凌默顿时怒了，但他的触手虽然凝聚了出来，却因为头部发晕而无法锁定目标，一时间竟然失去了异能的使用能力。

　　旁边的杰森倒是赶紧捂住了耳朵，可看上去效果也并不是太大，他大喊道：“凌哥，想想办法，这么多小怪物，叫声的影响会逐渐加深的！”

　　“喂，直接把问题丢给我了啊……不过这些小家伙还真是精神系克星……”

　　凌默有些郁闷。

　　这些小丧尸此起彼伏地叫个不停，就连叶恋她们也因此受到了不同程度的影响，凌默神色微变，心中对这些幼体丧尸的看法又深刻了一些。

　　怪不得它们不怕高级丧尸，原来本身占了这么大的优势。这也进一步印证了凌默的猜测，这些幼体丧尸果然比第一代要完美……

　　“就算进化规则要淘汰，也绝对不能淘汰到叶恋她们头上……野生丧尸没有人为干预，只能顺应规律，可她们不同……我获得的资源也能够帮助她们！”凌默立刻想道。

　　“嘶……”

　　那只幼体丧尸又得意地喊了一声，那些慢慢逼近的幼体丧尸立刻纷纷跃起，一边嚎叫着，一边速度极快地朝着人群扑了过来。

　　这些幼体丧尸一跃之下就能冲出四五米的距离，且落地的时候也丝毫没有凝滞，敏捷程度也因此增加了不少。

　　而一直被凌默瞪着的那只却仍旧留在了屋顶上，甚至还往后退了几步。它好像没有冲上来肉搏的意思，仍旧仰着脖子不断嘶叫着。

　　“这只不会就是这群童子军里的头尸了吧？好像它的智力的确是最高的一个……”凌默立刻将注意力锁定了这只幼体丧尸，可对方却似乎有所察觉一般，反而退得更快了，叫声也变得急促起来。

　　幼体丧尸们的攻击立刻变得更加疯狂，从四面快速接近了过来。

　　杰森吓得“啊”的一声，端着枪却无法精确地进行瞄准，只能朝着空地的方向扫射了起来。

　　好在叶恋她们虽然受到了一些影响，但身为丧尸的战斗本能却在此刻爆发了出来。

　　叶恋几乎是在没有瞄准的情况下毫不犹豫地扣动了扳机，随着子弹激射而出，距离最近的一只幼体丧尸顿时从空中栽了下来，并且重重地砸在了十米开外的建筑物墙壁上。

　　这只幼体丧尸撞墙时竟然发出了“嘭”的一声闷响，在坠地的同时，它也张嘴凄惨地哀嚎了起来。

　　凌默朝着那只幼体丧尸看了一眼，然后就明白了杰森说要爆头的意思。

　　这丧尸的半边身体就已经被狙击子弹轰得血肉模糊，可却再次加快速度冲了过来，它甚至将自己的内脏给塞了回去……

　　“卧槽！凶残！”

　　但这些幼体丧尸的移动速度实在太快了，加上体型过小，要想精准爆头根本就不是什么容易的事情。

　　凌默也举起了之前杰森塞给他的手枪，并且毫不迟疑地连续扣动了扳机，神色也显得十分严肃。

　　几秒钟后，一旁的杰森突然古怪地看了凌默一眼，小心地提醒道：“凌哥，你一枪都没打中啊……”

　　“我只是为了分散它们的注意力，这是一种战术……先退到墙边去！四面受敌，对我们来说太糟糕了。”凌默却果断地说了一句。

　　“退！”

　　凌默又开了几枪，同时也在尝试着集中注意力。

　　“快点恢复啊……”


第813章 专用补刀技巧

　　然而这些大头丧尸的攻击可谓是绵延不绝，你方叫罢我登场，根本就不给凌默一行人任何喘息的机会。

　　幸好叶恋的狙击为他们争取了一点时间，随着连续爆发出的几声惨叫，这阵音波攻势中终于出现了一个较为微弱的空档，而凌默也立刻抓住了这个时机，带着众人朝一处墙角退去。

　　那只幼体头尸很快就察觉到了凌默等人的异动，它来屋顶上来回跳跃了几下，叫声突然就变了个调子：“唧唧唧……”

　　“明明不会说话，掌握的交流方式还真是层出不穷啊！”凌默怒道。

　　杰森在一旁喘着粗气说道：“听说我们人类的婴儿也有一种特殊的交流办法，大概是叫做手势语言吧……这些小怪物能进化出叫声语言也很正常嘛……”

　　挡在前方的李雅琳顿时露出了感兴趣的神色，急忙回头问道：“是这样吗？那我应该也可以和它们交流吧？”

　　“啊？应……应该吧，只要能够模拟出这种声音的话……但是为什么要和这些怪物交流？”

　　杰森刚表现出一丝诧异，夏娜就已经开口打断了他：“你刚刚用了听说这个词？”

　　“嗯，是的……”杰森的注意力很快就被转移了，只是在回话的时候，他还是不由得多看了李雅琳一眼。

　　这一幕让凌默轻轻松了口气，同时朝夏娜投去了鼓励的目光。这杰森的性格意外的粗中有细，观察能力也挺强。一般人听到学姐的问题，多半都会当成玩笑处理，可杰森却在这种情况下仍旧注意到了学姐的表情，也因此产生了疑虑。

　　不过这种疑虑毕竟只是一瞬间的，所以夏娜一开口，他就暂时将这个问题略过了。

　　难怪张宇和汤姆会把他给派来，而不是另外给他安排个更熟悉的人……但越是体会到他们的用心良苦，凌默就越觉得这次的事情可能比杰森所说的还要糟糕……

　　夏娜对着凌默眨了眨眼，然后继续说道：“这么说，你曾经关注过有关婴儿的事情？从现存的了解渠道来看，你不太可能是在大灾变后了解到的，所以多半是在和平时期……但是看你的反应又不像是怀有悲痛或者遗憾，因此可以大胆推测出你那时候并没有结婚计划，甚至很有可能没有女友……”

　　“然后我们就能得出一个结论了……这一切都只是你的超前幻想罢了，而且你还真的针对这件事进行了调查和规划呢……”夏娜不怀好意地说道。

　　她这一番话彻底摧毁了杰森对于学姐的好奇心，从他那张无可奈何但又不断抽搐的脸庞来看，凌默估计他会因此蛋疼很长一段时间了……

　　“不愧是神一般的补刀狂魔……”

　　凌默在心底对杰森表达了同情，同时也在注意着那只小头尸。

　　它这阵叫声持续了足足十来秒，而勉强被压制住的幼体丧尸们也跟着出现了异动。

　　其中一只始终处于快速移动的幼体丧尸突然冲到了一只受伤同类的身边，然后猛地伸手抓住了对方的胳膊。在凌默有些震惊的注视中，这只小丧尸的嘴里突然发出了一声尖啸，然后狠狠地将那只同类砸了过来。

　　“子承父业啊！”凌默脱口而出。

　　他曾在A市见到过类似的情景，只不过当时掷出幼体丧尸的，是它们的父辈罢了……

　　“不，这里的情况比较特殊，大部分幼体丧尸都无法得到长期的抚育，因为它们虽然没有在变异兽的菜单上，可成年丧尸却在啊。所以这里的幼体丧尸也比城市里的要凶残一些，攻击力也更强！”杰森连忙说道。

　　“原来是这样……”

　　凌默却已经来不及细想了，第一颗丧尸炮弹虽然被叶恋轰掉了，但更多的炮弹又砸了过来，而且还是从不同的方向来的。

　　即便是看起来最为冷静的叶恋此时也有些茫然了，她有些手足无措地看了凌默一眼，神情中充满了无辜。

　　“没事没事……”凌默连忙安慰道。

　　杰森又顺着他的视线看了叶恋一眼，但最终却只是动了动嘴唇，并没有再说什么。一半原因是因为他自身的觉悟，另一半原因却是对夏娜的忌惮……

　　不过一个明显从未经过军事训练的女孩却能将狙击枪使用到这种程度，甚至每一枪都能击中速度极快且不断变向的幼体丧尸，从不落空，这实在太让人惊叹了。

　　尤其是有了凌默的枪法在旁边作对比，这份冲击就显得更强了。

　　“就算是异能，这也太强了吧……她每次开枪，枪口对准的其实都不是幼体丧尸，而是对方即将到达的位置……这种预判能力，实在可怕！但是为什么，她偏偏又会是这种迷迷糊糊的性格啊！这反差太大了啊！”杰森忍不住想道。

　　然而他虽然能观察到枪口，却注意不到叶恋“瞄准”时的眼睛。那不断收缩和放大的瞳孔中，偶尔会有一丝血色悄然闪过……

　　“夏娜，学姐！”

　　凌默紧张地注视着那些丧尸炮弹，突然喊道。

　　“嘻嘻。”

　　夏娜轻松地舞动着镰刀，面带笑容地迎了上去。

　　而李雅琳看似站在原地没动，但两秒钟后杰森才惊讶地发现，那个看起来跟真人毫无区别的人影，竟然在波动了两下后突然消失了……而在前方出现的学姐也一个接一个的消失，一时间众人只能听见她有些兴奋的笑声，却根本无法判断出哪个才是真正的她。

　　“感觉学姐也进步了不少嘛……人影的残留时间虽然没有增长，但是却可以将杰森这种人给骗过了……”

　　凌默刚刚在心中感慨了一句，就突然注意到了夏娜。

　　此时的夏娜已经放出了精神体娜娜，尽管有幼体丧尸的叫声做干扰，但娜娜本身就是一个相对独立的存在，此时哪怕受到影响，却仍旧能够出现。

　　让凌默觉得震撼的是，娜娜的“下半身”基本还和黑娜融合在一起，但上半身却已经完全探了出去，并且这次出现，她的头发和镰刀都仿佛被一层血雾包裹住了。其中一些就仿佛鲜红的花瓣一样，不断地从雾气中分离出来，围绕着娜娜上下翻飞，然后又融回了她的精神体内。

　　“好强的精神力！至于这种情况，应该是精神波动的一种外在表现吧……”

　　凌默将视线转向了娜娜和黑娜之间的连接处，目光闪动地想道：“现在看来，她只留了很少的一点精神力存于体内，同时支撑着黑娜的活动以及娜娜存在的根基……黑娜有丧尸本能作为支撑，因此放弃了过多的精神活动，只留下了部分针对于战斗的意志和存于身体内的那些技巧……”

　　“而精神体娜娜则容纳了大部分情绪和对战局的各种判断，再通过共同根基传达给黑娜。她们本就是同一个人，传达速度必然是同步的……除此之外，娜娜的实力还能得到极大的增强，果然是一举双得！只不过她们的分离程度这么古怪，显然是这个变异能力还没有成熟的缘故……”

　　此时凌默已经带着剩下的人退到了墙角处，可就在这时，他却突然发现了一个很严重的问题。

　　“卧槽！许舒涵呢！”

　　那个戴着面罩躲在他后边的女丧尸，居然在这时候不见了！

　　此时夏娜和学姐已经同时拦住了那些炮弹，叫声也因此微弱了不少。

　　心中焦急的凌默顿时精神一振，一根精神触手立刻探了出来。

　　然而没等他开始寻找许舒涵，一个极为焦急的信号就突然传入了凌默的脑海中。

　　与此同时，一幅画面也渐渐地在他的“眼前”成形了……

　　大概是因为凌默的注意力还不够集中，这幅画面就像是电视雪花一样出现了不少噪点，并且看起来有些模糊。

　　随着具体的内容一点点浮现，黑丝的声音也断断续续地响起了：“你们……周围有……我和小白……正躲……”

　　“什么？”

　　凌默没有听清楚黑丝的话，但那幅图他却已经看见了。

　　同样还是简笔画，但比起之前来说却已经有了很大的改变。

　　这次居然是彩色的了……

　　不过这不是重点，真正值得注意的是画里表达出的内容……

　　一只巨大的展翅类生物，下方还简洁明了地画了个血色骷髅头……

　　“呃……”

　　凌默盯着那只生物看了好几眼，试探性地问道：“一只很危险的鸡？”

　　这个猜测显然有些扯淡，但却不怪他……黑丝的画功实在太糟糕了，这么肥的禽类，怎么看也很像鸡啊！

　　黑丝那边又传来了一阵模模糊糊的声音，可没听两句，那只幼体头尸就突然发出了一声极为刺耳的尖叫。

　　凌默头部一疼，只来得及喊了一句：“你们小心！”

　　于诗然她们的位置是在旷野之中，但有黑丝和小白在，一般的变异兽是不可能靠近她们的。凌默也想着等直升机起飞之后，他再让这三个家伙躲到油库来，趁机让她们休整一下。

　　黑丝要表达的意思他还没弄明白，但许舒涵却是不能不找了。

　　他拉了一把叶恋，说道：“丫头，能找到许主播吗？”


第814章 又一只大师球？

　　对于凌默提出的问题，叶恋懵懵懂懂地点了点头。她微微耸了耸鼻尖，眼神闪动几下后，突然就将视线转向了其中一个方向。

　　凌默心中一动，连忙顺着叶恋所看的方向望了过去，顿时一怔。

　　她盯着的地方，不就是那只幼体头尸所在的屋顶吗……

　　只不过那家伙十分狡猾，除了偶尔露出身影外，根本就不会将自己暴露到射程之内。它体型太小，匍匐之后就完全贴在了上面，除非站得比它更高，否则完全就看不见它。

　　以他们的角度，甚至屋顶上面的情况都看不清楚。

　　许舒涵怎么跑去那儿了？

　　“过去看看，”凌默立刻做出了决定，又扭头对着杰森说了一句，“你先撑住啊。”

　　“好……”杰森抓了下脑袋，有些疑惑地应道。这话怎么只对他说呢？虽然在实力方面，他确实是不如那两个正在拦截丧尸炮弹的女孩儿，但他有枪啊……

　　一摸着枪，杰森的心里又安稳了不少。他看了看周围，除了两面还有幼体丧尸外，另外两面却都是墙壁了。

　　“还能撑下去……”心中念着的同时，杰森又摸了摸自己的子弹包，不过他随后却是愁眉苦脸地看了一眼手表，然后露出了一丝急躁之色……

　　解决掉一只挡路的幼体丧尸后，凌默和叶恋已经来到了那幢建筑物的一侧。

　　“还挺高的……”

　　凌默正抬头目测，脚下就突然脱离了地面，然后就看见叶恋正从侧面抱着他，以极快的速度向上攀爬而去。她身为霸主级丧尸的强悍也在这个时候体现出了一丝端倪，带着人，还只用双脚，却还是能轻松地爬上这种垂直的高墙……

　　“丧尸和人类果然还是有很大区别的，人类异能者只要无法发挥出异能的作用，就跟普通人没什么区别，可丧尸会被限制的地方却太少了……也不知道我的身体变异什么时候能够达到这个程度……”

　　眼看两人即将到达屋顶，上面却突然传来了一声和之前截然不同的叫声。这叫声中似乎充满了愤怒，好像还有一些变调……

　　“它被攻击了！是许舒涵动的手！”凌默顿时有些焦急，许舒涵的特长是速度，可这些幼体丧尸的速度却也不慢啊！而论力量和攻击力，许舒涵却肯定是比不过它们的……最重要的是，她都胆小成那样了，怎么打啊！

　　“没想到她会跑来偷袭头尸，而且还是偷偷摸摸动手的……”

　　随着叶恋再次往上一跃，两人便轻轻地落在了屋顶上。让凌默意外的是，这屋顶上居然还布置着很多管道，将大部分视线都给遮挡住了。

　　“怪不得会选在这里，还没有成年就有这种智力，果然是大头的加成么……”

　　凌默一边想着，一边跟着叶恋朝中间跑了过去。

　　他不时地张望着，但却只能听见尖叫声和不时响起的碰撞声。那叫声越来越激烈，凌默所受到的影响也变得更重了一些。

　　“啊！”

　　又一声尖叫从前方传出，不过这次却不是那只幼体丧尸，而是许舒涵！

　　“你别再过来了！我……我真的会发飙的！”

　　叶恋立刻一跃而起，一脚踏在了一根管道上，然后就选定了一个方向快速冲了过去。

　　凌默也连忙喊了一声：“许舒涵！朝这边来！”

　　这时他也注意到了叶恋落脚的地方，那管道上已经布满了铁锈，但被叶恋这么踩了一下，却连一点渣滓都没落下。他有意也想像这样前进，却发现自己根本没办法在这种滑不溜秋的地方站稳，只好作罢。

　　“可恶啊，把我的精神力完全给限制住了！”

　　没过几秒，凌默就从管道的缝隙中瞥见了两个身影。

　　叶恋挡在了许舒涵前面，而许舒涵则紧张地盯着前方。她的衣服被抓破了，露出了大半个肩膀，此时正在瑟瑟发抖。

　　见凌默出现，许舒涵戴着面罩的脑袋立刻转了过来，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“我本来想偷袭它的……只要能拿下它，说不定其他的就不可怕了。”

　　“这么一听你还挺胆大的……”凌默说道。

　　“啊？我……我挺怕它的……”许舒涵老实地答道。

　　不过她选的时机确实不错，而凌默本想通过更稳妥一些的办法……

　　那只幼体丧尸就吊在其中一根管道上，这时正阴冷地盯着他们。确切的说，是盯着最后出现的凌默……

　　随着它不时张嘴发出的喊声，下面也传来了杰森的惊呼声，听上去似乎是那些幼体丧尸加强了攻势……

　　“咯咯……”

　　这只小头尸再次露出了得意的神色，它突然“咔咔”地扭动了一下脑袋，快速地伸长了脖子。随着它身影一晃，凌默的眼前顿时就出现一张黑红的嘴巴。

　　在距离拉近的一瞬间，这张嘴巴又猛地朝两边裂开，嘴角拉到了耳根处，露出了满口细密的牙齿。同时从它的喉咙里也蹿出了一声比之前更为尖利的叫声，直接让凌默的眼前黑了一下。

　　“卧槽，它居然还留了一手！”凌默的身体顿时有些不受控制，但思维却还是很清醒的。在这种环境复杂的地方，他并没有贸然开枪，也没有强行放出触手。

　　双方视线交汇的瞬间，凌默的眼神突然就变了一下。

　　“唧！”

　　幼体头尸的眼中立刻浮现出了一抹更为疯狂的神色，音量也随之拔高了不少。

　　它对杀戮的渴望，被放大了！

　　许舒涵顿时“啊”了一声，她有意想来拉开凌默，可距离上却根本来不及了，一时间只能焦急地喊道：“快躲！”

　　就在这时，一道模糊的人影却出现在了凌默的身侧。在小范围内，叶恋的速度顿时提升到了一个极为恐怖的高度，她瞳孔一缩，伸手就朝着凌默和幼体头尸之间的空隙抓了过去。

　　这一刻，许舒涵的呼吸几乎都快停止了。

　　“嘭！”

　　眨眼间，闷响声已经传来，但凌默却仍旧站在原地一动不动，而看似志在必得的幼体丧尸却已经倒在了地上。

　　被它撞上的管道彻底变形，甚至出现了许多裂缝，而这种冷静且精准的判断能力，还有那股强大的力量，都让许舒涵呆在了原地。

　　不过最让她印象深刻的，还是凌默和叶恋之间的这种信任……他一定是对那只幼体头尸做了什么手脚，所以对方的注意力才完全集中在了他的身上，从而给了叶恋一击必杀的机会。

　　“对了……是叫拉仇恨吧……”许舒涵有些愣神地想道。

　　“呼……对我的攻击倒是很果断，可惜判断失误了。误以为我是最弱的一个，也没想到叶恋会在第一时间反应过来……”凌默念着。

　　许舒涵顿时回过神来：“根本就不是误以为吧……它的想法明明很正确啊！”

　　这只幼体头尸还没有完全断气，正在地上不停地抽搐着。它的脖子多出了两个血洞，已经发不出叫声了。

　　就在凌默蹲下去观察的时候，它的喉咙处却突然鼓动了一下。

　　“咦？”凌默立刻警惕了起来。

　　在他的注视下，一个凸点从头尸的皮下冒了出来，并且沿着它的脖子移动了起来。很快，这个凸点就到达了其中一个血洞，在一阵令人头皮发麻的撕裂声中，那个血洞逐渐地扩开了，然后“啪”地一声从里面钻出了一团血淋淋的东西来。

　　没了头尸的叫声，凌默的实力已经恢复了不少。这玩意儿刚要向他扑过来，就被一层无形的网给罩住了。

　　凌默感兴趣地盯着它看了两眼，突然就叫了一声：“这是……大师球？！”

　　又一只疑似水母的家伙！


第815章 第二“病灶”

　　“不对，只是外形比较像……看它钻出来的位置，应该就是这些丧尸能够发出特殊叫声的原因所在了……这些幼体丧尸和异变丧尸之间存在着不小的差异，它们的变异除了会对身体进行改造外，还体现在了这种专有的新器官上。不过说是器官，其实更像是单独从它体内诞生的一种伴生生物。这种生物的出现是因为病毒，这一点倒是和出现在后脑的病毒凝胶有些相似……说不定，它就是这种新一代丧尸的第二病灶。”

　　一想到大师球很可能和病毒凝胶是同一种性质的产物，凌默的神色就忍不住变得有些古怪。不过那只小家伙吸收了太多乱七八糟的血液，现在的形态已经和这些原始“病灶”有着很大的区别了。说它是“病灶”，现在却有些不贴切了……

　　接着，凌默从背包里掏出了一只塑料瓶，然后小心翼翼地将这小东西给装了进去。

　　许舒涵好奇地盯着他的举动看了两眼，但最终还是带着一丝后怕避开了视线。倒是叶恋淡定地站在旁边，不时还会露出思索的神色。

　　“病灶”一离体，这只幼体丧尸就彻底死亡了。凌默原本还想看看这只头尸身上是否还存在着病毒凝胶，但看着那个狰狞的大脑袋，他就觉得自己还是默默放弃掉算了……

　　头尸这边刚一断气，那些幼体丧尸们就立刻乱了套。

　　它们的单体攻击能力不如头尸，叫声中蕴含的干扰力也没有头尸那么强悍，失去了彼此间的配合后，很快就在夏娜和李雅琳的联手攻击下被完全压制住了。

　　杰森虽然不清楚发生了什么事情，但也知道战况好转，顿时露出了一丝惊喜之色，开枪的准度也高了不少。他心里则对凌默一行人佩服得五体投地，暗道不愧是能拿下空军团的高手，居然在这种让人战斗力大幅度削弱的丧尸面前仍能立于不败之地。膜拜之余，他也对第二营地的胜利增添了不少信心。

　　而接下来随着叶恋的加入，这些幼体丧尸们终于陷入了一面倒的惨败之中。仅仅几分钟后，这里就彻底安静了下来，只剩下了满地的尸体。

　　凌默很是期待地留意了一下，但是却没有再看见“病灶”的出现。他顿时有些失望地叹了口气，自言自语道：“看来这第二病灶，也不是那么容易就能完全长出来的啊……”

　　不过能遇到一个也算是意外收获了，而且在珍稀程度上，这玩意儿说不定比霸主级的病毒母巢还要稀有……

　　“凌哥，我们要抓紧时间了，这里的血腥味太重了，一会儿回来也不能再走这条路了。”杰森脸上的激动之色很快就消失了，他有些担忧地催促道。

　　凌默知道这位大汉是在担心着变异兽，他的脑海中也再次浮现出了黑丝传达过来的那幅简体画。但精神沟通刚一建立，黑丝那边就来了一句“没空啊”，然后就没了动静。

　　他顿时有些无语：“搞什么……”

　　十来分钟后，他们就已经取到了足够的燃油，而此时距离他们出发的时间，已经足足过去了四十分钟。凌默觉得他们耗时太长，但杰森却很是兴奋地说这是他经历过最快的一次，哪怕遇到了幼体丧尸，他们的速度仍旧是平常状态下的三倍左右，甚至更快……造成这种反差的原因，那都是因为有了高手啊！

　　“回去之后，我争取每天带人来取油！”杰森眼神发亮地说道。

　　“你够了啊，我什么时候成你们的免费劳力了？”凌默没好气地回道。

　　“营地有你一半啊……”

　　“我的贡献早就不可撼动了。”

　　“……居然说得这么直接……我会顺便带消息来的……”

　　“有联络器啊。”

　　“会被监听的，这次是他们没准备，又是专用的线路。下次就不一定了啊，不然也不会专门让我带话了。”杰森说到这里，顿时又长长地叹了口气。

　　凌默也随之沉吟起来，这形势真是越听越糟糕了……

　　在绕道离开油库的时候，凌默还是忍不住朝幼体丧尸群死亡的方向看了一眼。那边不时传来丧尸的嘶吼声，听上去除了嗜血和狂暴外，似乎还夹杂着一些愤怒。不过真正让凌默有些在意的，却是其中偶尔响起的惨叫声，以及一种有些怪异的叫声。

　　杰森显然也听到了这些声音，他脸色大变地说道：“已经有变异兽被引过来了……我们快走，这些怪物可比丧尸要难缠多了。好在它们进食后就会立刻离开，你们住在那么远的地方，也用不着太过担心。”

　　凌默表情平静地“嗯”了一声，眼神中却闪过了一丝异色。

　　变异兽！

　　小白和学姐正需要这个呢……

　　不过既然知道了它们的活动规律，也就不必急于一时了。

　　出于谨慎，凌默又针对变异兽的类型做了一番询问，但得到的答案却有些无用。

　　“这个……我们一般都会小心避开变异兽的，真要是遇上的人，那也都已经死了啊。不过凌哥你可以放心，这里不是它们的巢穴，只要小心一点就不会有问题了……”

　　杰森这样反复强调，显然是担心会引起凌默的不快，毕竟这里的条件实在是糟糕了一点……

　　但他哪里知道，自打得到了那块“病灶”，凌默就对这里满意得不得了……

　　“既要跟猎鹰开战，又要应对涅槃，太麻烦啊……趁着这几天工夫，好好地把实力提升一下，也能多出几分保障……”凌默心中想道。

　　……

　　直升机起飞之前，杰森又将一些细节交代了一下。

　　“临走前汤姆队长说过，三天……最多五天，就会派我来接你们。这段时间，请凌哥你一定要稍安勿躁啊。”

　　见凌默点头，杰森的脸上又露出了那种憨厚的笑容，他猛地挺直了身体，然后郑重地向凌默行了个军礼：“我不是什么真正的军人，以前的名字也不叫杰森。但是自从我加入猎鹰，跟了汤姆队长后，我就觉得找到方向了。老实说，我对猎鹰没什么归属感，我认同的人也只有队长一个。可队长他佩服你，到了第二营地后，他也没少跟我们讲你的事情。所以我也佩服你，在这个世上，一个人能不光为了活着而活着，这一点太难了。”

　　“呃……”凌默顿时有些不太习惯，这杰森怎么突然就变得这么抒情了……

　　不过看他的神情倒是很真诚，而且这番话说完之后，他就立刻转身走上了直升机：“再见啊！”

　　随着轰鸣声响起，直升机很快就升到了空中，而从油库的方向，则突然传来了一声尖锐的叫声……

　　老蓝惊疑地朝着那边看了一眼，问道：“那有什么啊？”

　　“劝你别好奇啊。”凌默随口回了一句，然后就将视线停在了蓝蓝和王凛的身上，眼神也随之变得古怪起来。

　　走之前这两个少女还只是有些风尘仆仆，这会儿却已经彻底变成了两只花猫。她们俩还兴奋地把玩着刚从宿舍里找到的“战利品”，正迫不及待地向叶恋她们展示着。也只有这些女丧尸才会对这些东西表现出兴趣，像是木晨和墨镜男这样的，现在就只剩下了坐在墙边喘气的精力了……

　　“你，过来。”

　　凌默推开房间看了一眼，接着就看向了墨镜男。

　　后者顿时露出了一丝紧张的神色，但在凌默的注视下，却又只能无奈地站了起来。

　　“教官，守着啊。”

　　凌默刚说了一句，木晨就立马跳了起来：“我这个教官兼职的事情有点多啊！”

　　“喂！你还真是假装没听见啊！”


第816章 上门求坑

　　“吱呀……”

　　随着房门缓缓关闭，墨镜男的脸上顿时就闪过了一丝不安之色。在跟着凌默进门之前，他脑子里已经飞速地转过了不少念头，可要不要说，要说什么，他却还是一点都没想好。

　　几天前凌默问了他关于路线的事情，现在这人想知道的，肯定就是那些关于粮库之类的隐秘信息了，而这也正是他存活下来的最大依仗。虽然不清楚凌默为何没把自己第一时间交上去，甚至没有选择立刻回到猎鹰，而是跑到了这个偏僻无人的地方来，但这并不是他关注的重点。

　　他此时所想的问题只有一个：难道……真要把“自己”给卖了？

　　这种感觉是挺怪异的，虽然因为距离的不断拉远，他和本体以及其他分身之间的联系已经彻底中断了，但他脑子里的记忆毕竟都是属于大老板的。真要到了背叛自己的时候，他一时半会儿还真有些发懵……

　　此时的墨镜男已经完全没有了之前的嚣张，一方面固然是因为他选择了暂时屈服，另一方面却是因为今天这件事带给他的强烈憋屈感。而这种郁闷的情绪在凌默开口说出第一句话后，立刻就攀升为了一股想要吐血的冲动：

　　“别站着了，坐吧，你这次有功啊。”凌默难得温和了一把。不过说话的同时，他却已经不动声色地从背包里摸出了一样东西，并且很是感兴趣地看向墨镜男的脑袋。

　　墨镜男却是胸口一闷：“……有……有个头啊！我他妈是涅槃的大老板啊！之一啊！你能不能照顾一下俘虏的情绪，你这样也算是虐囚的一种啊！”身为大老板却只能眼睁睁地看着敌人在眼前从容溜走，这种感觉其实就已经够糟糕了，但如果对方使用的还是自己提供的路线呢？如果这路线还是自己心甘情愿交出去的呢？

　　这就已经不是糟糕了，简直是要疯啊！

　　凌默看似平常的一句话，对墨镜男来说就跟火上浇油没什么两样，这根本就是在他头顶下刀子！而且还不是局部有刀，而是全身中刀啊！

　　“真不坐啊？唉，那算了。”凌默自顾自找了张椅子坐了下来，然后问道，“你想得怎么样了？”

　　“不怎么样……”墨镜男闷声闷气地答道，他那双本就翻白的眼睛这会儿却翻得更厉害了，加上不停的转动，看起来挺像是心绪不宁的表现。

　　“其实我还能给你一点时间的，但这时间真的不多了。”凌默的脸上也没露出什么意外的神色，他继续平静地说道，“你也看见今天的事情了。”

　　墨镜男心中一动，呼吸突然急促了一下，连忙问道：“什么事情？”

　　“呵呵，你真没看出来？不可能吧……”凌默嘴角带笑地说道。

　　“到底是什么……”墨镜男顿时瞪大了眼睛，死死地盯住了凌默。他隐约感觉自己抓住了什么重点，可具体是什么却又暂时想不明白……

　　“没去猎鹰，来了油库……那个军人对他还很尊敬……对了，他们说话的时候都是避开我们的，不光是避开了我，连老蓝他们也是……”

　　墨镜男越想越觉得蹊跷，他突然目光一闪，问道：“你……你是故意留在这里的？”

　　“怎么说？”凌默却没有正面回答。

　　“那个军人跟你很熟，他肯定是特意出面来接你的。你们不去猎鹰，是因为有事想瞒着上面？”墨镜男的情绪很快就变得激动起来，他有些难以置信地说道，“你想单独把我扣下来？你不是想为涅槃服务，而是想自己独占一切？我懂了……懂了！你好大的野心……猎鹰成了你的替罪羊，为你做了嫁衣！不过……他们也是活该……”

　　等他一口气说完后，却发现凌默仍旧还是那副表情，既不开口否认，也没有主动承认的意思。可越是这样，墨镜男就越觉得自己的猜测是对的……

　　“你想怎么样！”墨镜男眼睛一眯，问道。

　　既然对方有这种野心，那这件事……未必就不能谈！

　　“大部分粮库和武器库的位置都在其他城市，有些甚至是在很偏远的地方。没有猎鹰做后盾，他就算拿到了那些信息也不可能将东西都占为己有。而猎鹰失去这次收获，无异于遭受了一次重创！等我们的分部逐步扩散到那些仓库所在的位置后，涅槃不光会成为整个西部最大的幸存者营地，还会成为全国……甚至全世界最大的！”

　　墨镜男看着凌默，心底泛起了一丝冷笑：“没想到这人居然这么不自量力……以他现在的起点，就算占据了一两座仓库，短时间内却还是跟涅槃存在着很大的差距。而且这个差距还会不断加大，最终他吞下去的，都得给我吐出来！”

　　想到这里，墨镜男性格中的那种嚣张顿时又回来了，只不过他刚想说些什么，脖子上就突然传来了一股怪异的酥麻感。而这股感觉的出现，立刻就让他的脸色苍白了一下……

　　“妈的，差点忘了那个小怪物还在我身上！”

　　而此时，沉吟中的凌默也终于开口了，他伸手从兜里掏出了一个本子，又将一支笔放到了上面：“把所有仓库的地点都写下来，包括仓库里装了什么东西，具体数量有多少，我都要知道。别跟我说什么你只知道大概，我想你逼问那些人的时候，肯定也没少用一些手段吧？另外……不要耍花招，你知道的。”

　　说着，凌默抬手点了点自己的脑袋，然后露出了一丝诡异的笑容。

　　一看到他的表情，墨镜男的身体又忍不住僵了一下。这段时间，大师球可是给他留下了极为深刻的印象……

　　“你怎么保障我的安全？”墨镜男咬牙问道。

　　凌默古怪地看了他一眼，说道：“至少要等到情报的真实性确认之后，你才有资格跟我谈条件吧？”

　　墨镜男皱着眉头想了一会儿，最后却还是将视线转向了那个本子。原本他对这件事还很纠结，而且就算是妥协了，也肯定不会把所有的信息都出卖给凌默。可现在一想到他终于有机会坑这个混蛋一把，墨镜男就忍不住有些兴奋了。

　　“他还真以为吃定我了……也好，我就把地点都告诉你，然后看着你自寻死路！嘿嘿嘿……不过，也不能急着答应……”心中狂笑的同时，墨镜男却闷哼了一声，说道，“我再考虑一下……”

　　“这样啊。”没想到凌默却真的没有继续坚持，而是突然朝着他走了过去，手上还莫名地多出了一个瓶子：“那在此之前，你先帮我一个小忙吧……”

　　一看到凌默那熟悉的笑容，墨镜男身上的汗毛顿时就炸了起来。不过与此同时，他心中的最后一丝疑虑也跟着消失了……如果凌默使诈，这会儿应该急着让他写情报才对，哪有时间搞这些事情……

　　“等等！就算是这样，我也不应该暗自窃喜啊！”墨镜男心中怒吼了一句，问道，“你……你又想干什么……我都答应合作了……啊……啊！”

　　屋内骤然响起的惨叫声顿时引起了门外众人的注意，不过除了王凛和老郑忍不住多看了几眼外，其他人却都露出了习以为常的表情。

　　几秒钟后，凌默一把抓起了地上的“病灶”，然后有些无语地看了墨镜男一眼。这家伙已经晕倒了，但原因并不是因为“病灶”，而是正在他脑门上不停转悠的大师球……

　　“啪叽啪叽！”

　　大师球不时跃起，然后又落回墨镜男头上，且每次都会让昏迷中的墨镜男发出一声闷哼……


第817章 会说话的大师球

　　“一看见病灶就突然激动了啊……”凌默对此有些意外，他原本是想试验一下这只“病灶”的威力，顺带帮墨镜男一把……巩固一下对方的猜测。这个主意在他们刚落地的时候，就已经出现在凌默脑子里了，现在看来，效果还真是挺不错的……

　　墨镜男毕竟不是完整的大老板，失去了彼此间的联系后，他原有的性格特征就完全暴露了出来。可以说他更像是一个装载着大老板记忆的容器，两者之间虽然有着相似之处，可也有着鲜明的不同。至少在心机方面，这个墨镜男就远远不如他的本体。

　　“等他醒来之后，就会自觉地将所有情报交给我了……再怎么跟他谈交易，也不可能让他彻底背叛‘自己’，反而不如这个办法稳妥。他先入为主，认定了我就是涅槃的人，所以一旦有了反常事件，他也就更容易胡思乱想，加以引导后，就会造成现在这种‘误会’……”

　　凌默心中想着，视线却再次转到了“病灶”身上：“不过它却完全没什么反应啊，难道……它只是个辅助发音的生物型器官？”

　　迟疑了一下后，凌默干脆蹲下身来，然后用触手在墨镜男身上开了个口子：“物尽其用啊……”他嘴里念着，手上却已经将“病灶”按了下去。昏迷中的墨镜男顿时抽搐了一下，似乎感应到了即将发生在他身上的倒霉事情……

　　不过凌默的手却在距离伤口不到五厘米的地方停了下来，让他有些不解的是，虽然这只“病灶”也对血腥味存在着条件反射，可是却没有大师球那么主动和兴奋……

　　“奇怪了……就算功能不同，但既然本质上都是一样的，那至少在本能反应方面应该也是相同的吧？可它们现在表现不同，又是什么原因？”

　　凌默皱着眉头想了一会儿，又将一根触手送到“病灶”跟前。而这一次它的反应就更彻底了，它对触手发动了无视……

　　“肯定有什么被我忽略了……好好想想……”片刻后，凌默的眼睛突然亮了起来，“对了！它们的母体！”

　　他之前就曾经考虑过这个问题，只不过他当时的思考范畴，还仅仅只限于丧尸的等级，却忽视了普通丧尸和异变丧尸之间的差异。就算那些幼体丧尸因喝油发生了变异，可大师球的来源呢？那可是一只感染源啊！

　　高下立判！

　　“虽然不能算什么直系，可它吞噬的东西可不少……连王者级都被它吞过了啊……”凌默顿时明白了，这只“病灶”还太低级，而大师球却已经朝着真正的变异生物进化了。他要是想再培养一只出来，就必须得找到像大师球这样的“高级病灶”。

　　不过感染源和母体都不是那么容易找到的，它们的后代少，能长出“病灶”的就更少了。从这一点来说，大师球的存在绝对算得上珍贵了……

　　“大师球这么激动，是想吞噬掉这只‘病灶’吧？也好，说不定这个才是它真正的食物……”

　　想到这里，凌默便将手里的“病灶”扔了过去。而刚刚跃起的大师球则突然膨胀了起来，“啪叽”一声后就将“病灶”给吞了进去。它那透明的身体内顿时多出了一个和它类似的阴影，而在停顿了几秒钟后，它突然就开始收缩了起来，体表也迅速地变红了。

　　原本还像是一枚透明红宝石的大师球很快就变成了一团血色，随着颜色不断加深，它体内的情况也被逐渐掩盖住了。凌默对这种吞噬过程也不太感兴趣，他更期待的是大师球之后的变化。

　　“能让它这么期待，说明一定对它有很大帮助吧？可惜那么多幼体丧尸里面才诞生了一个，这玩意儿可不好找啊……”

　　大师球的吞噬足足持续了近一个小时，直到它体表的血光慢慢变得透亮，这只小东西才“啪”一声缩回了原状。

　　凌默赶紧将它抓了起来，从颜色和外形上来看，大师球还是原来的样子，可它的体内却好像多出了一小团血雾，无数脉络状的血丝缠绕在一起，核心处则像是一滴鲜血。不过仔细看的话，却又仿佛是一颗缩小版的心脏……

　　“没想到作用这么大！就是不知道能为它的实力带来什么变化……”凌默眼中顿时露出了惊喜之色，他想了想，又伸手捏了一下大师球。

　　而这一次没等他松开手指，大师球就突然发出了一个声音。

　　“啪叽！”

　　凌默先是愣了一下，随后就露出了一丝狐疑之色。

　　大师球以往所发出的声音，实际上是因为它的身体收缩造成的，只不过有时幅度太小，肉眼不容易发现罢了。但凌默算得上对大师球观察入微了，这点细节当然早就注意到了。

　　可这会儿的大师球还处于人为收缩的状态，怎么可能传出声音的？

　　除非是……

　　凌默的眼睛突然瞪大，他微微松开一丝，然后又再次捏紧了。这次他的注意力全都放在了那颗“心脏”上，精神触手也缠住了大师球。

　　“啪叽～”

　　又是一声轻响传来，而这一次，凌默的脸色却彻底变了。

　　大师球的身体……没动！动的只有那颗“心脏”！而那个声音，就是从“心脏”里传出来的！

　　“居然进化出了发音系统！会说话的大师球啊！”凌默一眨不眨地盯着手里的这只“水母”，心中充满了震撼。这种进化速度……简直恐怖！

　　从无到有，居然只用了一个小时！

　　“要是被老蓝发现，不知道他会不会因此发狂……这大师球，简直就是学霸的噩梦啊！”

　　凌默忍不住又捏了两下，而这次大师球的叫声却出现了一丝变化。它似乎刻意地表现得有些微弱，同时触须还轻轻地扫动着凌默的手心……

　　“我靠！我靠啊！居然还会撒娇了啊！再捏几次会不会有新发现啊……”

　　“啪～叽～”

　　……

　　宿舍楼外。

　　王凛正蹲在一处角落里擦拭着刀刃，身后却突然多出了一个叼着烟的黑眼圈男人。

　　他盯着王凛的后脑勺看了一会儿，突然干咳了一声，说道：“王凛啊……”

　　“有事说事。”王凛头也不抬地说道。

　　老郑顿时露出了一丝尴尬之色，他犹豫了一会儿，低声问道：“你有没有想过留在这儿？我的意思是……留在你姐姐和姐夫身边？”

　　王凛手上的动作一顿，她抬头看了一眼不远处的夏娜，然后又瞟了一眼那扇紧闭的房门……接着她很快就发出了一声闷哼，说道：“没想好呢。他们俩都只会欺负我……”

　　“那就是想过了？”老郑叹了口气，说道，“你想清楚啊，你当时可是被迫逃出来的，我们中部……”

　　“要是真有那一天，人情我会还的。”王凛突然咬住了嘴唇，冷冷地说道，“那件事……我也早晚会还的。”

　　“不告诉你姐夫啊？”老郑又问道。

　　“他只会欺负我。”王凛闷闷地擦着刀。

　　老郑苦笑了一声，然后又换了个话题，不过这次他刚一开口，就被王凛狠狠地瞪住了：“我怎么觉得这次的事情有点不太对？你姐夫该不会又坑我们吧？”

　　“哪里不对了！这附近除了第二营地，谁还有直升机？”王凛不爽地说道。

　　“我不是说这个……你不觉得他们的行为很奇怪吗？为什么非要留在这里？我之前也偷偷向那个飞行员打听过，他说是要让凌默帮着取油，但这也用不着住在这儿吧？这件事，有古怪！”老郑眉头紧皱地说道。


第818章 治不好的疯病

　　与此同时，猎鹰第二营地内。

　　这是一间位于顶楼的办公室，略显空旷的房间内，此时正站着两个人。

　　其中一人站在落地窗前，在他的视线前方，一面悬挂在旗杆上的红鹰旗帜正在迎风而展。而他那双布满血丝的眼睛里却不时闪过一丝冷色，仿佛是在跟那只红鹰对视一般。

　　另一人则站在了他的身后，正拿着一份报告念道：“总营地那边已经对我们拥有的飞机数量进行了统计，包括几架暂时派不上用场的战斗机也被他们算了进去。此外他们还对我们的人员情况展开了调查，关于这一点我已经开始尽量拖延了……另外还有一件事，”这名男子突然抬起头来，脸色阴沉地说道，“他们还要求查验我们的仓库，对所有的物资都要进行登记……”

　　窗前的人忽然摆了摆手，说道：“这些事一会儿再说……张宇，我妹夫那边怎么样了？”

　　“唉……杰森已经使用暗号传回了消息，说是已经把人都安排好了，现在就住在油库。不过宇文轩，我们真的要把希望都寄托在凌默身上吗？你知道的，他不可能是整个营地的对手……”张宇无奈地低声道。

　　宇文轩猛地回过头来，眼神有些疯狂地说道：“猎鹰也不会派出整个营地来！他们能整合多少力量，我心里很清楚……距离就是我们之间的第一道屏障！要不是这样，他们当初也不会选择妥协了。现在他们不想再继续妥协下去了，想进一步试探我的底线，逼迫我把手里的力量交出去……这些东西不光是我的，至少空军团就不是我的。”

　　他嘴角突然露出了一丝笑容，语气也随之变得诡异起来：“猎鹰要抢的不光是我，还有他。这件事连我都忍不下去，更何况我那位从不吃亏的妹夫？你等着吧，他一定会连本带利从猎鹰手里讨回来的。这事儿需要他，也必须有他。”

　　张宇愣了一会儿，然后又轻声叹了口气，他甩了甩手中的报告，说道：“他们留给我们的时间，已经越来越少了……你……早做决定吧。”

　　“不……”宇文轩却摇了摇头说，“是他们，他们快没有时间了。”随后他又咧开了嘴巴，突然笑了起来，“啊哈哈哈哈……”

　　张宇目瞪口呆地盯着宇文轩看了几眼，顿时有些头疼地轻声道：“这疯病是治不好了……不过，”说到这里，他的眼神突然亮了一下，“也许真的可以期待一下……”

　　……

　　“他们到底会有什么样的表现，我真的很期待啊……”

　　另一间办公室内，一名二十多岁的男青年正微笑着说道。

　　他穿着一身笔挺的西服，留着一头十分规整的短发，顶端一小撮立起的发丝上还喷了不少定型水。说话的同时他正靠坐在一张沙发上，有些满意地摩挲着真皮的扶手：“这地方真是不错，虽然偏僻了一点，但设施还算齐全，生活也挺享受的。”

　　“对了，我听说那个姓凌的以前就住在这里，是吗？”他身体突然往前一倾，问道。

　　答话的是一个女人，她随手放下了一件正在端详的摆设，回头答道：“听说是的，我之前说要住这里的时候，还被那个叫汤姆的给拒绝了。要不是你非要来看，说什么要来了解他一下，我也不好带你溜进来的。”

　　“有什么不好？”男青年冷笑了一声，说道，“他只是一个外人，凭什么要有特权？宇文轩给了他特权，结果落了个什么下场？还有苏倩柔那个女人，她现在也是自身难保啊……说不定，这房间以后会是我的呢……”他朝着四周打量了一圈，然后志得意满地站了起来，“走吧，下次进来的时候，我就是这里的主人了。不过在此之前，我倒是希望他能回来一次。”

　　女人张了张嘴似乎想要说些什么，但最后却还是保持了沉默，只是一边张望着一边走了出去。关门的一刻，她心里忍不住念道：“那人就算会回来，也不大可能活着走进这里了……不过他要是知道了这里的事，应该是不敢再回来了吧？唉……”

　　……

　　在宿舍楼吃过了晚饭后，凌默就将注意力放到了油库的B区上。确切的说，是放在了那些前来觅食的变异兽身上……不过这件事用不着他亲自去做，有于诗然和小白在，她们自然能将那些变异兽一一引出来，然后想办法猎杀掉。

　　但是为了稳妥起见，凌默还是让叶恋她们都赶了过去，而他则通过精神联系时刻关注着那边的情况。

　　三只女丧尸终于获得了一次“放风”的机会，她们几乎是迫不及待地远离了这些人群，然后很快地消失在了通往B区的道路上。这一幕让凌默顿时有些无奈，看来不管怎么样，她们还是不喜欢和人类呆在一起的。而本能中对于战斗和杀戮的渴望，却是一点儿都没有减少。

　　不多时，从油库方向就传来了一声声凄厉的惨嚎声，偶尔还夹杂着小白兴奋的“咩咕”声。不过这些细节也只有凌默才能听得出来，其他人都只会因此感到紧张罢了。

　　“可惜黑丝不肯告诉我之前到底发生了什么事，也不知道她们是不是在旷野里发现了什么……”凌默有些无语地想道。

　　就在这时，他突然瞳孔一缩地转过头去，然后又放松了下来，说道：“是你啊……”

　　“嗯……”墙边的阴影中应声走出了一个人来，她站到了凌默身边，双手放到了面前的栏杆上，又顺着他的视线望向了远处，“你在看什么？”

　　“随便看看的。”凌默回道。

　　许舒涵顿时沉默了下来，她的表情被挡在了面罩下，但站在凌默的角度上，却能从侧面看见她紧抿的嘴唇。

　　过了一会儿，她忽然翘起了嘴角说道：“我不信。我知道她们都在那边，我……闻见了血的味道。你知道吗？风是往这边吹的。”

　　见凌默不说话，许舒涵又轻轻吐出了一口气，说道：“闻着味道，我的身体就想过去，可是我脑子里却又害怕。我知道做人的时候我是怎么想的，可是到了现在，我又觉得那时候的我可能做错了……但是再仔细想想，我至少还知道什么叫害怕，所以我和其他丧尸不一样……”她一下子顿住了，然后低声说道，“对不起，我不是那个意思……”

　　“没事的……对我来说，她们也跟其他丧尸不一样，你也是的。”凌默随意地笑了笑，说道。

　　许舒涵似乎有些触动，她想了想，说道：“你也跟其他人类不太一样……我是说，在对待丧尸的态度上。”

　　“我就当你是夸我了。”凌默说。

　　他不由得多看了许舒涵一眼，别看这位女主播已经变成了丧尸，但她偶尔表现出的一些言谈举止中却还是残存着以前的影子。只不过当她面对其他人类和丧尸的时候，这种影子却会变成恐惧中的一份子，被她自己无意识地忽略掉。

　　“凌默，我在想……”许舒涵又开口说道，“我以后能不能像跟你说话一样，也和别人这么和平地交谈呢？不是戴着面罩，而是面对面地和其他人类说话？”说着，她突然伸出手来，缓缓地将面罩摘了下来。

　　在那双血红色的双眼露出的一瞬间，凌默隐约从里面看见了一点水光……不过很快，这双眼睛就在他眼前消失了，取而代之的是鼻尖的一抹清香。

　　许舒涵将脑袋放在了他的肩膀上，双臂轻柔地搂住了他，嘴里则小声地说着：“不要动，让我好好闻一下，你是现在唯一一个能让我这样来闻的人类了。其实我真的有些害怕，我怕以后再也闻不到了，也怕有一天我还想闻的时候，会控制不住咬下来的……”

　　“你……”

　　凌默心里刚有了一些猜测，但就在他想要发问的时候，却被许舒涵开口打断了：“也不要提问，你要是想说话的话，就跟我讲讲你们的故事吧。我能感觉到，你很喜欢她们的，对吧？放心吧，我不会录这些的，就算要录，我也只会录在自己的脑子里。”

　　说到这里，她好像还发出了一声轻笑，手臂上的力量也仿佛加重了一些。

　　凌默沉吟了一会儿，然后点了点头：“好，就从……我认识叶恋那天开始讲起吧……”

　　夜幕下，凌默和许舒涵二人静静地站在最上层的走廊上，而在楼下的空地上，还有一个人影正抬头望着他们。

　　王凛很是不爽地瞪了他们一眼，然后重重地冷哼了一声：“狐狸精！花萝卜！你们俩都给我等着！”

　　凌默似有所感地朝下方看了一眼，但却没有任何发现。月光下的空地空空如也，周围只有老蓝的叫声不时从下面的某个房间内传出来，紧跟着响起的还有木晨的吼声，这位教官的火气很大，声音却压得很低：“靠！老变态你能不能安静点！……喂，少女你拿枪干什么！……死白眼你看什么看？滚回去写你的东西去……”

　　“哈哈……”许舒涵忽然笑了起来，笑着笑着，她的手臂就越收越紧了……


第819章 你这个愚蠢的人类！

　　不知过了多久，直到B区传来的响声越来越微弱时，许舒涵才终于放开了凌默。

　　而在此之前，凌默一直在低声地讲述着，他从叶恋一直讲到了李雅琳，中间也曾说起过王凛，说起过F团，甚至还说起了很多他在这一年间所见过的人，以及经历过的事情。

　　其中一部分人他已经忘了名字和长相，但在当时所发生的一些细节，却仍旧深刻地留在了他的脑子里。此时一层层翻开时，他好像不光是在说给许舒涵听，也是在说给自己听。

　　“说起来挺奇怪的……大灾变前我活了二十来年，可是加起来的经历好像也没有这一年多。我听你的语气，应该也是有这种感觉的吧？我想，这也许是因为在生死危机下，我们反而会觉得每一天都过得更充实了，至少每度过一天，我都会告诉自己‘我还活着’……能做到这一点，对大多数人来说就已经足够了吧……”许舒涵抬头看了凌默一眼，忽然说道。

　　她慢慢退后了两步，然后又眨了眨眼睛。那双红眼中的血腥气息顿时减少了许多，而她的脸庞上也渐渐露出了一丝微笑：“变成丧尸后，我本来还不知道该怎么让自己过得有意义，甚至觉得眼前突然就没有目标了。可是听你讲了这些，我觉得丧尸也还是有人生的……啊，不对，应该说是‘丧生’了吧？哈哈……我想说的是，你让我知道了丧尸也是会被人重视的，丧尸也可以成为别人心中很美好的存在，而不是一提到就咬牙切齿，恨不得立刻将他们杀掉。”

　　“总之，谢谢你让我活下来，也谢谢你给了我方向。”许舒涵的语气突然变得坚定起来，“我会一直记住你的，有一天我会让更多的人像你一样看待丧尸，他们会知道丧尸也和人类一样，有不同的性格，也有不同的做事方法。你等着看吧……”

　　说完这段话后，许舒涵便转过身朝着楼梯口走了过去：“那么……晚安了。”

　　站在原地的凌默盯着她的背影看了几眼，突然开口叫住了她：“等等……”

　　许舒涵脚步一顿，随即轻叹了一声，头也不回地说道：“我已经决定了，你不用再……”

　　“先把面罩戴上啊，你这样会把人给吓死的。”凌默好心地提醒道。

　　他这话一说完，许舒涵的身体顿时就僵了一下，两秒钟后，她猛地加快了脚步，快速地冲进了楼道内。

　　随着她身影消失的，还有她的一声怒吼：“愚蠢的人类！”

　　眨眼间，这层楼就只剩下了凌默，他注视着黑黢黢的楼道口，忽然露出了一丝微笑，然后又掉头看向了外面的夜色：“有目标就好啊，总比浑浑噩噩地活着好……只是这位许主播的目标，不比我的容易啊……”

　　……

　　三天后，油库的上空突然响起了阵阵嗡鸣声，而伴随着这个声音来临的，则是两架缓缓降落的直升机。

　　“来了！”

　　老郑和王凛等人相视一笑，都从对方脸上看到了一丝期待。在这个鸟不拉屎的地方呆了三天，除了凌默和他的女友们还能找到各种乐子外，其他人都已经快被憋死了。

　　尤其是老郑，他一直怀着一种被坑的预感，因此过得简直就是度日如年。如今终于盼来了第二营地的飞机，他心中顿时就松了一口气。

　　“只要去了第二营地，一切就没问题了……带回了凌默，签了合作书，然后再去找猎鹰总营地，我的任务就算完成了！以后再也不来了，再也不见凌默这个坑货了！哈哈哈哈……”

　　同样感觉激动的还有墨镜男，这三天他已经将所有的情报都写下来交给了凌默，就等着看对方自掘坟墓了。这种期待感甚至已经超过了他对自由的渴望，他甚至还盘算着要不要想办法留下来，然后看着凌默死在这些坑里……

　　“上次那架直升机就是他的同伙，这次肯定也是了……没想到他居然能一次搞到两架飞机，看来他还真是处心积虑……呵呵，也是啊，有我的这些情报做诱饵，他当然能策反这些人了。可惜啊，他以为猎鹰为自己做了嫁衣，却没想到他也为了我做了嫁衣，真是蠢货……”

　　墨镜男刚在心中一阵得意，腿上就突然传来了一阵剧痛，然后整个人就扑在了地上。

　　“挡路啊你！”木晨嘴上骂着，眼神中却闪过了一丝疑惑之色，“我今儿也没喝大力啊，怎么一脚就把这货给踹地上了……”

　　“哪位是凌哥？”

　　两名男子已经从飞机上跳了下来，其中一人朝着人群里望了一眼，大声问道。

　　“呼呼”的风声中，凌默静静地看了他们一眼，却并没有急着说话。

　　这两人的年纪看起来都在二十七八左右，说话的那人皮肤较白，眼睛显得比较细长，脸上则带着十分热情的笑容。而另一人相貌普通，唯独嘴角处有一道疤痕，让他看起来多了几分凶相。

　　白肤男人又问了一声，紧跟着就注意到了墨镜男瞟向凌默的眼神。他稍稍顿了一下，然后就朝着凌默走了过来，伸手道：“凌哥你好，我是汤姆队长手下的成员，我叫罗明，这位是我的队友，他叫张喜。”他抬手指向了刀疤脸，而那人也已经快步走了过来，对着凌默行了一个军礼。

　　“我是张喜。”这人似乎不太爱说话，语气也显得有些干巴巴的，和他的名字形成了鲜明的对比。

　　“凌哥，请快点登机吧，我们能出来的时间有限啊。具体的情况，我可以在机上为你说明。”罗明直奔主题地催促道。

　　“嗯……”凌默又深深地看了他一眼，忽然伸手摸向了兜里。罗明脸上仍旧挂着一丝焦急，似乎没有注意到他的动作似的。

　　凌默的眼中顿时闪过了一丝沉吟之色，他慢慢从兜里抽了出来，手上却多出了一个联络器：“不急，我先和宇文轩联系下。”

　　“不行！”罗明赶紧制止道，他有些尴尬地看了凌默一眼，像是没有注意到凌默那不耐烦的表情似的，低声说道，“有监听……”

　　“既然还有监听，说明监视肯定也有，我们怎么进去？”凌默眯着眼问道。

　　罗明继续压低了声音说道：“就是因为想到了办法，所以我们才来接几位的。放心吧，汤姆队长说了，这件事他已经有了把握，只是委屈凌哥到时候配合我们一下就行。凌哥，快走吧，再不走真的来不及了。”

　　“为什么来了两架？这样目标不会更大吗？”凌默又问道。

　　“恰恰相反，这也是为了能让各位进去所想的办法，而且有些话，我这里也要单独跟凌哥说才行啊。”罗明急促地说道。

　　“最后一个问题……这次怎么派了你们？”

　　一旁的张喜已经露出了着急的神色，而罗明则无奈地答道：“如果再派杰森出来，会引起怀疑的。汤姆队长思来想去，觉得只有我们两个才最合适，因为我们都没有见过凌哥你，总营地的人也不会猜测到我们身上……不过我们虽然是后来才跟着队长的，但我们的为人绝对可靠！总营地和第二营地之间的那些事，我不想管，我只会按照队长的吩咐做事情。我知道，凌哥你心里有些疑虑，不过请放心，这些问题我都会为你解答的。现在，请登机吧……”

　　他往旁边让出了一步，手臂则伸向了直升机的方向，摆出了一个“请”的动作。

　　凌默略一沉吟，然后便迈步走了过去。叶恋她们也立刻跟了上去，同时跟过去的还有许舒涵和木晨……

　　罗明又转向了老郑等人，说道：“几位请上这架。”

　　墨镜男目光闪烁着注视着凌默的背影，心中突然多出了一丝怪异的感觉。不过罗明和凌默之间的对话别人都没有听见，因此他想了想之后，还是闷头走了过去。

　　“也许他不是策反，而是跟人合作……这人表现得这么恭敬，就是因为凌默手里掌握了情报还有我吧……现在要把我分开放到另一架飞机上，难道就是凌默和对方达成的妥协？哎，不管了，反正无论他们怎么考虑，最后都会踏进我为他们准备的圈套，这就是传说中的阳谋啊……”

　　随着舱门关闭，直升机立刻离开了地面，并且很快就拉高了距离。

　　罗明和张喜二人靠在舱门处，手里都抱着枪。其中罗明不时向凌默露出一丝笑容，偶尔还会点点头。可片刻之后，他的额头上就冒出了一些冷汗，眼神也开始变得不自在起来。

　　被凌默这双眼睛一直注视着，还是在这么近的距离下，罗明很快就感觉扛不住了。

　　就在他开始坐立不安的时候，凌默终于开口了：“说吧，汤姆让你跟我说什么？”

　　“其实该说的，在登机前我都已经说了，汤姆队长要交代的，就是让凌哥你一定要配合我们。其他的，等我们到了之后，自然会由汤姆队长亲自来跟你说的。”罗明挤出了一丝笑容，说道，“另外还有一件事，就是……”


第820章 天台上的杀机

　　罗明顿了顿，才又接着说道：“我们这次要去的地方，其实并不是第二营地……”

　　话音刚落，一股刺痛感就突然锁住了他的眉心，同时在罗明的心底也浮现出了一种极为强烈的感觉，仿佛自己只要再多说一个字，就很有可能会被当场杀死。而眼前这个看上去神色平静的年轻男子，则在这一瞬间突然化身为了一只人形猛兽，从他那双明亮眼睛里透出的压力，甚至不比罗明所见过的高级丧尸弱多少……

　　几秒钟后，罗明的身体忽然一震，整个人也随之清醒过来。只是他的脸色变得更加苍白了，身上也冒出了一层冷汗，双手更是不由自主地握紧了。

　　凌默有些诧异地看了他一眼，然后又恢复了常色，淡淡地问道：“你这话是什么意思？”

　　罗明硬着头皮笑了笑，答道：“第二营地现在的的情况……很乱，所以我们不能直接过去。但是凌哥不用担心，汤姆队长那边已经做出了相应的安排。这只是一种迂回的策略，我也只是奉命行事而已……”

　　说完之后，他便抬头看向了凌默，眼神也慢慢变得坦然起来，就好像刚才的事情根本没有发生过似的。

　　凌默沉吟了一会儿，直到罗明又开始头皮发麻时，他才终于点头道：“好了，我知道了。”

　　随着凌默的视线移开，罗明的双手顿时微微颤抖了一下，身体也忍不住有些瘫软。要不是身边的张喜用肩膀顶了他一下，他说不定已经坐不稳了。

　　罗明侧脸看了张喜一眼，嘴唇轻轻地蠕动了一下。当他的余光看向凌默时，眼底却突然闪过了一丝深深的忌惮之色……

　　“怎么样？”夏娜看着坐过来的凌默，小声问道。

　　角落里的木晨也跟着凑了过来，不过一看见夏娜的眼神，他顿时又默默地退了回去。但他的视线却仍旧停留在凌默身上，不知为何，他总觉得凌默的表现有些不太对劲。在登机这件事上，凌默看起来好像有些过度谨慎了……

　　凌默不动声色地笑了笑，然后便靠在了座椅上。就在他闭上眼睛的同时，舱门处的罗明也似乎轻轻地松了口气……

　　继续飞行了大约二十多分钟后，前方的驾驶舱内突然传出了一个声音，听对方的语气，他不光是在跟罗明等人说话，也是在和另一架直升机进行沟通：“我们马上就要降落了，准备好……嗯，注意安全……”

　　放下对讲机后，那名副驾驶就转过了头来，面无表情地对着罗明挥动了一下右手，说道：“准备降落了。”

　　罗明默默地和副驾驶对视了一眼，然后抬头对着凌默笑道：“凌哥，下面就是汤姆队长选定的中转处了，我们在这里休息一下，等到晚上就能潜入第二营地了。”

　　凌默一边点头，一边朝着窗外望了出去。直升机正处于下降过程中，而斜下方的一幢建筑物正在他的视野中不断放大。空旷的天台上看不见任何身影，通往楼内的铁门也处于关闭状态。楼房的旁边则是一条荒凉的街道，除了各种被废弃腐蚀的痕迹外，这里似乎不存在任何生命……远处还能看见一处爆炸后产生的废墟，甚至隐约可以瞥见小半个掩埋在废墟下的机体……

　　“这是通往第二营地的那个小镇……”凌默一眼就将这里认了出来，他尤其多看了那堆废墟几眼，接着脑海中就突然浮现出了一个熟悉的身影……不过很快的，凌默就使劲晃了晃脑袋，同时伸手捏了捏眉心，“好不容易压制住了，可别在这种时候复发了……可话又说回来了，这么久都没发作了，怎么到这里后突然又有了觉醒的迹象？我知道这里跟她有关系，但她应该不会再回到这里吧……故地重游，这可不是丧尸的本能习惯……”

　　凌默眉头微皱地又盯着那片废墟看了看，然后便移开了视线。

　　直升机，降落了……

　　“总算到了。”罗明的笑容似乎比刚才热情了不少，他很快从舱门跳了出去，转头对凌默说道，“各位可以下来了。”说话的同时，他已经向外退出了好几步，似乎是给他们让开了一片区域一般。

　　“靠，我脑袋都快晕死了……”木晨长长地打了个呵欠，迫不及待地从座位上站了起来。但他刚要跟下去时，却被凌默一把抓住了胳膊，不由自主地往后退了两步。

　　“怎么了队长……”木晨刚有些郁闷地回过头去，脸上的倦色就突然消失了。他清楚地看见了凌默眼中的一丝警告之色，而对方这种异常的反应立刻让木晨产生了一种不妙的预感，联想到凌默之前的那些举动，他顿时忍不住小声问道：“出事了？”

　　“小心一点。”凌默摇了摇头，说道。

　　眼下，一切看起来还很正常……

　　凌默没动，几只女丧尸自然也不会动。木晨低着头站在一边，目光警惕地朝着天台上打量着。虽然他并没有看出什么端倪，但想必凌默也不会莫名其妙地将他拦下来。所以木晨的脑海中已经情不自禁地猜想了起来：“有丧尸？有高级丧尸？”

　　那边张喜也已经跳了下去，他和罗明两人站在铁门附近，正黑着脸注视着机舱门口。

　　罗明大声喊道：“快下来吧，我们不能再继续耽搁了……”

　　“是不能耽搁……还是不想耽搁了？”凌默冷淡的声音忽然从里面传了出来。

　　罗明顿时愣了一下，接着眼中就闪过了一丝异色。没等他再说什么，一直保持着沉默的张喜就突然往旁边迈出了一步，说道：“快下来吧，你们不是还要赶去第二营地吗？”

　　他的语气有些生硬，但声音却一点都不小，而罗明瞟了他一眼后，也焦急地说道：“是啊凌哥……”

　　“赶去？呵呵……你这么着急，干脆过来帮我拿下行李吧？”凌默笑了一下，说道。

　　“拿……”罗明再次呆了一下，他快速地和张喜对视了一下，不进反退地说道，“凌哥别开玩笑了，那些都是你的私人物品，我怎么敢碰……”

　　“你们是不敢过来了吧？”凌默开口打断了他。

　　随着罗明的眉头越皱越深，凌默也接着念了起来：“既然已经安排了这么多人来接我，又何必鬼鬼祟祟地躲在门后面呢？”

　　他这话一出，罗明的脸色立刻大变，脱口而出道：“他怎么发现的？”

　　张喜的眼中也闪过了一丝阴沉之色，手中的枪支顿时就握紧了。

　　同样陷入了震惊之中的还有机舱内的木晨，他惊愕地看向了凌默的背影，然后又朝着窗外看了一眼。与此同时，他也敏锐地注意到了李雅琳和叶恋的举动。这两个女孩已经无声无息地摸到了那名飞行员和副驾驶的身后，并且在对方刚要做出反应的时候展开了行动。

　　“不要动哦，不然我可不会保证你的脑袋还能不能留在原来的位置上呢。”李雅琳笑声阴冷地说道，她那如同毒牙般的蛇吻已经抵在了飞行员的太阳穴上，只差一点就能穿透对方的头颅了。

　　那名飞行员身体一僵，左手缓缓地从一个按钮上挪开了。

　　另一名副驾驶则被一根冷冰冰的枪管顶住了后脑，他浑身一阵颤抖，然后一点点举起了双手。

　　不过就在这时，那扇铁门却“嘭”一声打开了，紧跟着就从里面钻出了十多个人来。

　　这些人刚一冲出，就立刻呈扇形围住了这架直升机，黑洞洞的枪口齐刷刷地对准了舱门处。

　　眨眼之间，原本一片平静的天台就突然变得杀机四现。

　　“真是令人意外啊，没想到这样都能被你发现。”

　　一个略显沉闷的男声从门后传了出来，接着就从里面走出了一个矮胖的中年男性。这人戴着一副金丝眼镜，神色间显得有些疲惫，但看向直升机时，他的嘴角却浮现出了一抹冷笑。

　　“不过现在发现也已经晚了，顶多只是让我们多费一点手脚而已。老实说，我也没想到真的会把你骗来，也不枉我在这里等了三天了。”眼镜男又转头看了罗明和张喜一眼，笑道，“你们两个辛苦了，三天时间，你们也没少往那些可疑的地方跑。”

　　“没事……”罗明低头说道。

　　“他们这是……我靠！这到底是怎么回事？”木晨彻底愣住了，尤其是听到眼镜男的那一番话后，他的思绪就已经彻底乱了，“第二营地怎么会用出这么多手段来对付你？不对不对……这要是第二营地的意思，三天前我们就该被抓了啊……”

　　木晨正感觉脑袋发胀，就听凌默说道：“他们不是第二营地的，是猎鹰的。”说着，他又看向了罗明，嘴里发出了一声冷笑，“这人演技不错，而且还是个精神系的。”

　　至于另一个叫张喜的，显然也是猎鹰特意选出来的。他沉默寡言，又长了一副凶相，就算什么都不说，也不会引起别人的怀疑。特别是有了罗明和他搭档，就更不容易露出破绽了……

　　“既然你都已经知道了，就干脆点出来吧，躲在里面也没用啊。”眼睛男又笑了起来。


第821章 多大仇？

　　眼镜男的语气中充满了轻松愉快的情绪，他伸手扶了一下眼镜，面带笑意地注视着舱门：“就算你控制住直升机也没用，那里面的燃油本来就只够飞到这里的，如果你不信的话，大可以逼着他们强行起飞试试。不过到时候摔得粉身碎骨，可不要怪我们没有事先提醒你啊。”

　　一听这话，木晨顿时怔了一下，脸上露出了一丝怒意：“还真是机关算计啊！这得多大仇？等等……这事儿好像不关我的事啊！”

　　“仇大着呢。”凌默淡淡地应了一句。在巨大的利益面前，这点手段又算得了什么……

　　“我要不要出去澄清一下？你能不能给我提供一下证明啊？”木晨郁闷地追问道。

　　“你只是帮我带队的教官，他们应该不会为难你的……”凌默揉着眉心道。

　　“……靠！我跟着你天天倒霉啊！”木晨吐血，他反手将刀拔了出来，愤愤的说道，“他们要是动手，我也不会客气！不过队长，这事情到底是怎么回事，你搞清楚了吗？”

　　“差不多吧……”

　　说话的同时，凌默又向着驾驶舱看了过去，而夏娜则仿佛收到了什么信号似的，突然诡笑着走了上去，伸手一把按在了李雅琳的手腕上。她的动作看上去很用力，而且动手前也没有任何的预警。目睹这一幕，就连木晨都忍不住头皮一炸，更不用说那名飞行员了。

　　那只嫩白的手此刻就像是一柄正在无情挥落的铁锤，一旦落下，等待他的就是脑袋被凿穿的下场。这种死法实在太恐怖了，即便他已经做好了应对各种情况的心理准备，但也万万没想到会遇到这种让人魂飞魄散的事情。

　　这名飞行员几乎是本能地大叫了起来：“不要！别杀我！不要杀我啊！”

　　“嘻嘻……”夏娜的手掌在距离学姐不到两厘米的地方稳稳地停了下来，她舔了舔嘴唇，又偏头看向了副驾驶。这名面无表情的副驾驶此时已经吓得面无人色，就连嘴唇都在不由自主地抽搐着。

　　“不……不要……”副驾驶紧张地念着。

　　“看来你们都不想死嘛……那好啊，你们两个谁来告诉我，这里面到底还剩下多少燃油？”夏娜笑嘻嘻地问道。

　　“我……我说！”

　　“我也说……”

　　几秒钟后，夏娜突然站直了身体，她转头看了凌默一眼，然后肯定地点了点头。

　　“还真是这样么……”凌默神情不定地想道。

　　那名眼镜男又在外面叫了起来：“姓凌的，你还不肯出来吗？……我知道了，你是想把那两个人当做人质吧？要是这样的话，我奉劝你还是赶紧出来吧……早点认清现实，不要浪费彼此的时间。你也不用太害怕了，我们选择这种方式，不就是为了采取和平一些的办法吗？但是如果你执意不肯配合的话……”

　　“这场面……还真是和平啊。”一个讥讽的声音忽然打断了他。

　　眼镜男先是一愣，然后便露出了一丝皮笑肉不笑的表情，肆无忌惮地打量起了出现在舱门口的凌默：“你就是那个姓凌的？呵呵……我建议你不要动那两个飞行员……”

　　面对他的目光，凌默只是挑了挑眉毛，接着就跳到了地面上。

　　但他刚这么一动，周围的人就立刻转动了枪口，而那名眼镜男则瞳孔微缩了一下。

　　罗明更是下意识地后退了一步，尤其是当凌默的视线从他身上扫过时，他就忍不住想起了之前曾遇到过的那种情况。这人的眼睛里，好像藏着什么古怪，让人难以控制住自己的情绪……

　　而他此时的情绪，原本应该是很兴奋的，却莫名地夹杂着一丝心慌……

　　“你又是哪根葱？”凌默毫不客气地问道。

　　他根本没有多看这眼镜男一眼，而是将视线转向了周围……

　　眼镜男的眼中顿时多出了一丝怒气，他的笑声也渐渐停了下来，语气也变得更加阴沉了：“瓮中之鳖居然还这么嚣张，你也不数数看，这里有多少把枪正对着你，只要我喊一声，你马上就会被打成筛子……”

　　见凌默似乎不为所动，这眼镜男冷笑了一声，突然说道：“你是在找另一架直升机吧？放心，他们只是在这个镇子的上空打转而已。我们已经调查过了，知道你曾经打掉过空军团的飞机，虽然不知道你是用什么取巧的办法做到的，但是你这次绝对不会再有任何机会了……让你的人都出来，老老实实地跟我们走，否则你的那些同伴就只能给你陪葬了……”

　　说着说着，眼镜男的冷笑声又再次慢慢地消失了。他本想从凌默脸上看到惊慌害怕的神情，但对方却只是像看白痴一样地盯着他。这种感觉让他有些愤怒，也有些不舒服。

　　这人到底为什么这么镇定啊！他本人被枪指着，他的同伴在天上晃着，这些难道就不能对他造成半点触动吗？还是说，他已经算准了营地不会杀他，所以才装出这副无所谓的样子？又或者，他还有什么其他的打算？

　　“嘿嘿，姓凌的，我劝你不要再打什么鬼主意了。营地为了你也算是煞费苦心，这就已经很看得起你了……我可是听说过，你以前也只是个帮我们打工的幸存者而已……你把空军团交出来，就是因为自己没本事留着，现在也只是让你交得更彻底一点……”眼镜男继续说道，他知道机舱内还有好几个人，但只要能拿下凌默，其他人也就不足挂齿了。

　　“设局抓我，然后用我去威胁宇文轩就范，这也叫看得起我？我要真是替你们打工的，那你们又何必把事情搞得这么复杂呢？以你们的能耐，不是用一根小指头就能碾死我了吗？至于交出来……我那不是交给你们，而是交给宇文轩，懂吗？”凌默无语地说道。

　　对于利欲熏心的人来说，借口是不是好听果然不是最重要的，最要紧的只是结果。哪怕嘴里说出来的全是强盗逻辑，他们也能说得振振有词，甚至是心安理得。只是这种思想居然这么快就成了猎鹰的主流，这一点却是凌默当初没有想到的。

　　“那个苏倩柔……她都保证了一些什么啊……”凌默忍不住叹了口气。

　　“弱肉强食，这本来就是自然规律啊。小子，你还是太年轻了……”眼镜男越看越觉得有什么地方不对，他突然皱起了眉头，问道，“你早就知道？你怎么知道的？”

　　他这个问题一提出来，那罗明也跟着紧张地抬起头来。他忽然明白那种心慌的来源了……

　　“他们两个来接我的时候，我就知道了。”凌默笑了笑，说道，“不过一开始还只是一种感觉，等飞机来了这里的时候，我才完全确定了。那个副驾驶特意打了个手势，又在‘准备好了’这句话上着重强调，当时我以为是什么行动暗号，现在才知道原来是关于另一架飞机的事情。”他又看向了眼镜男，“你的精神力不错，能把这么多人都掩盖起来，让人看不出问题。但是我只是坐在飞机上不肯下来，你就开始着急了……”

　　眼镜男有些郁闷地冷哼了一声，但接着又笑了起来：“就算你观察力敏锐吧，那又怎么样？你还不是来了这里？”他冲着那些人打了个手势，说道，“把人都带下来，还有这个人，把他捆起来！姓凌的，不管你有没有看错那个信号，这事情都已经成定局了……”

　　“呵呵……”凌默却笑着摇了摇头，几乎就在同时，一阵引擎的嗡鸣声就临近了这片区域……


第822章 地图炮这种招数要轻放啊

　　随着这阵轰鸣声突然接近，眼镜男等人顿时都愣了一下。几名端着枪准备走上去的猎鹰成员也不由得停下了脚步，神色惊疑地朝着周围望去。这附近还矗立着不少的楼房，其中不乏一些高楼，他们站在这个天台上，视野上其实是受到一些限制的。

　　罗明竖着耳朵听了一下，几乎是下意识地脱口而出：“直升机！是那架直升机！”他的脸色随即变得难看起来，按照事先预定的计划，这飞机是不可能飞回来的……就算是飞行员受到了挟持，也不可能出现这种情况，除非……那机上的人是想跟他们同归于尽！

　　在策划这次行动的时候，他们已经针对各种可能出现的情况作出了部署。要活捉凌默，肯定就要冒一些风险，但在他们的计算当中，这些风险却完全可以降到最低。即便有人对飞行员进行威胁，但在无法操纵直升机的情况下，这些人也不大可能做出什么过激的举动。而飞行员们也对此早有准备，所以无论对方怎么恐吓，他们都不会改变行动。

　　这是一种绝对优势！因为力量和选择权都只掌握在他们手中！而凌默的实力再强，也不得不在这种情势下低头。但眼下这又是怎么一回事？而且听声音的远近，这架直升机很有可能已经到了那几幢高楼的后面……

　　“怎么搞的？”眼镜男的表情立刻出现了变化，但他的问题却没有人能够回答，除了……凌默！

　　短短一两秒后，那架直升机就迅速地出现在了一幢高楼的上方，隔着大概一两百米的距离，那扇机舱门突然就打开了。随着一个黑洞洞的枪口突然出现在了舱门处，眼镜男的心中顿时涌现出了一股极为不妙的预感，他立刻疯狂地大叫了起来：“抓住凌默！”

　　但在他话音刚落的时候，两声闷哼却同时传来，紧跟着，一阵枪声便突然响起了。其中一颗子弹更是贴着眼镜男的肩膀擦了过去，伴随着一阵剧痛传来，眼镜男顿时嚎了一声，本能地往地上一扑，而在他前面站着的那些猎鹰成员也纷纷做出了同样的动作。他们中的大部分人都在刚才那一瞬间转移了注意力，很多人甚至根本不清楚发生了什么，就被枪声压得抬不起头来。

　　不过也有人立刻展开了还击，一时间只听见激烈的枪声在这片区域回荡着。

　　眼镜男脸色苍白地抬头看了一眼，顿时险些吐血。原本还在机舱内的那几个人影已经趁乱冲到了天台的边缘处，他们选择的路线正好避开了双方交火的区域，此时正从容地向下跳去。他视线转向那里的时候，那名抱着狙击枪的女孩儿正睁着一双大眼睛盯着他，而想到刚才那极为凶险的一枪，他几乎立马做出了判断，那一枪是这女孩开的！

　　“没想到在我的异能范围内还有人能打中我……太险了！”眼镜男浑身一震，肩膀处又立刻传来了一阵撕裂般的痛感。

　　而那个正在跟他们交火的凌默呢？他居然也站在那儿！

　　更让眼镜男觉得胸闷的是，凌默的手里根本就没有枪！拿着枪躲在一旁和他们对扫的，竟然是那两个飞行人员！

　　端着枪的飞行员此时都快哭出来了，在轰鸣声刚出现的时候，他就被那个长发女孩一把给拽了出来，然后就听那个年轻男人笑眯眯地对他说了一句：“一会儿我会给你枪，然后你就老老实实地趴在这儿朝着你的同伙开枪，要是我看见你动了一下……”

　　“噗嗤！”

　　随着他的裤裆底部突然多出了一个凉飕飕的小洞，这名飞行员顿时就瘫软了下去……“救命啊！”他一边扣动着扳机，一边发出凄厉的惨叫声，尤其是看着那些子弹不断地打在他身边的地面上，溅起的水泥碎渣打得他浑身发疼时，他就忍不住叫得更厉害了……

　　而副驾驶的脸色也不见得比他好看多少，实际上以他们所趴的位置，根本就看不见凌默他们，但他却不敢扭头去看，更不敢调转枪口……唯一值得庆幸的是，凌默没有让他们瞄准了打……当然对这两个非战斗人员来说，他们的枪法也不比凌默好多少……

　　“凌默！”

　　在和眼镜男对视的一瞬间，凌默的脸上顿时露出了一丝笑容。他一手抓住了木晨的胳膊，然后对着眼镜男做出了一个口型：“拜……”

　　“抓住他！”眼镜男愤怒地吼道。

　　然而在他的吼声中，凌默却轻松地往后退了一步，整个人突然踩空。而被他拽着的木晨也随之往后一仰，并不由自主地发出了一声惨叫：“啊……！我靠！你敢不敢给个提示啊！”

　　目睹着凌默消失，眼镜男的表情立刻变得极为狰狞，他目光锁定了那两名飞行员，突然发出了一声闷喝：“还打？给老子停！”他这喝声中仿佛蕴含了什么奇异的力量，那两人的身体同时瘫软了下去，枪声也立刻停止了。

　　不过就在眼镜男想要起身的一瞬间，一股让他浑身发毛的感觉却再次出现了。他本能地抬头往那架直升机看了一眼，然后用突然变调的声音叫道：“都退到楼里去！”

　　“哒哒哒！”

　　刚刚消失的枪声再次响起，但这一次喷出火舌的，却是他们用来要挟凌默的那架直升机……

　　老郑一边大叫着开枪，一边悲愤地在心中哀嚎道：“为毛啊！为什么我又莫名其妙地和猎鹰结仇了啊！我的任务全都被凌默这个混蛋给搞砸了啊！！！整个X城只剩他一家了吧，我只能跟他一个人结盟了啊！”

　　唯独一个带着笑容的是墨镜男，他极为兴奋地舔着嘴唇，心中不停念道：“真是大快人心，没想到凌默跟他的同伙竟然因此翻脸了啊……看来我那份情报比我想得还要有用，哪怕还没有出发去寻找，就已经能让他们大打出手了。要是我再把涅槃收集的一些信息透露给他呢？会不会直接把他送到死路上啊？可行……这办法可行！”

　　随着眼镜男等人连滚带爬地往楼内退去，一些子弹也稀稀拉拉地射向了这架直升机，甚至是舱门附近。这些猎鹰成员的枪法显然要比老郑精准多了，他坚持了几秒后，就立刻闪身躲到了舱内，喊道：“走！”

　　那名飞行员立刻应了一声，驾驶着直升机很快又降到了那幢高楼的后方。不过此时无论是他，还是那名副驾驶，都是一脸极为配合的表情。只不过在他们眼前出现的却并不是现实中的高楼，而是一幢幢布满了腐朽植物的危楼……坐在机舱内的也不是老郑等人，而是和他们穿着相同服装的“猎鹰成员”。

　　这里的副驾驶正露出一副极为狂热的神色，不停地念道：“太好了，我们就要飞出这个鬼地方了……可惜刚才那些怪物没有完全打死，太可惜了……”

　　蓝蓝一下子扑到了窗口处，然后意犹未尽地呼出了一口气：“好刺激啊，空中枪战哎！真希望我也能开枪啊！太遗憾了，下次我也要学……”

　　“得了吧，这次要不是有我的幻境……”老郑刚喘了两口，突然就一下子跳了起来，“对啊！他是有意的，他就是要利用我的幻境啊！我擦！我跟他没完，真的没完！”

　　“快找个地方降落吧，你没听他们说燃油有限吗？”王凛无语地提醒道，“再说这也不是我姐夫的问题，是猎鹰主动出的手……”她不爽地瞪了那两个飞行人员一眼，说道，“这两个还敢有恃无恐地威胁我们，真以为在空中我们就拿他们没办法了……”

　　老郑苦笑着摇了摇头：“贼船啊……我们这是上了你姐夫的贼船了……”

　　街边的墙角中，接连跳下的凌默等人已经汇合到了一起，木晨后怕不已地撑着有些发软的膝盖，问道：“然后怎么办？把他们堵在这楼里？不过我看这里有很多出口，估计不是那么简单……说不定楼里还有什么安排……”

　　“不能进去。”夏娜抬头朝着楼上望了一眼，说道，“他们把这幢楼当做倚仗，肯定是有什么问题的。就算没有，他们堵在楼道上开枪，也能对我们造成全面压制。尤其是刚才那个四眼……”

　　“夏娜你又开大了……”凌默提醒道，“这种地图炮要轻放啊……”

　　“只是特指嘛！”夏娜翻了个白眼，接着说道，“那个男的……他身上应该有什么古怪，叶恋姐想偷袭他，结果居然打偏了。就连他身边的那些人，好像也不太容易被打中。”

　　“是他的异能吧……能被派出来对付我，实力应该不会弱。好在他们了解的只是以前的我，至少在这次的人数上，就完全出乎了他们的意料，所以才有了刚才的那一幕。”凌默说道，“现在暂时先离开这里，他们不会放我走出这里了，依我看在各个路口上，也多半有他们的人在把守……”

　　就在凌默等人沿着街边离开的同时，这幢楼内也突然传来了一声暴怒的咆哮……


第823章 废墟下的秘密

　　眼镜男狼狈地坐在铁门后，正脸色铁青地打量着周围的那些成员。罗明伸出头去望了望，神色复杂地转头说道：“队长，我们的人死了三个，伤了五个……张喜已经带人去守着楼道口了，如果他们敢进来的话，那些埋设的陷阱也会相继启动的……”他有些不安地瞟了一眼眼镜男的肩膀，低声问道：“队长你没事吧？”

　　这眼镜男阴沉地扫了他一眼，突然怒道：“你看我像没事吗！”他恼火地喘着粗气，向后靠到了墙上，然后将视线转向了自己的伤处。尽管只是擦伤，但来自狙击子弹的威力，却还是让他的半边身子都染红了。

　　“如果不是我异能全开，这一枪肯定就让我死定了……”眼镜男眼中闪过了一丝厉色，念道，“凌默，你们逃不掉！等我抓到你们，就不会像这次一样好说话了。还有那个开枪的女孩，我一定会先把她杀死！猎鹰给了你们束手就擒的机会，是你们自己不珍惜，给脸不要脸……”

　　说着，他猛地拔出了一把匕首，然后颤抖着伸向了肩膀。在衣服被割开的同时，他的脸上顿时冒出了大量汗水，牙缝间也发出了一阵痛苦的低吼声。随着一片染血的破布被他无力地丢到了地上，一名拿着背包的士兵立刻走上前来，迅速地拿出了一些用于止血包扎的急救物品……

　　“可能会有点疼……”士兵观察了一下伤口，皱眉说道。

　　眼镜男冷笑了一声，压低了声音说道：“没事……我会让他们……尝尝比我更疼的滋味……”

　　他那狠毒的表情让罗明忍不住哆嗦了一下，但看着那只血肉模糊的肩膀，罗明的心底又忍不住冒出了一丝恐惧：“在我的记忆中，队长可是从来都没有受过伤的啊……这次的事情，到底是哪里出了纰漏，那架飞机又是怎么一回事……”

　　……

　　凌默一行人刚拐上了另一条街道，迎面就跑来了几个人影。为首的王凛连忙招手道：“姐夫！”她马上加快了速度，很快就来到了凌默等人跟前，“你们都没事吧？”

　　“没事……”凌默摇头说道。别看刚才打得热闹，但实际上只是一场狗咬狗的闹剧罢了，他们轻松逃走，除了心情比较紧张外，根本就没有受到什么影响。

　　“我有事！”老郑快步走了过来，怒气冲冲地瞪着凌默问道，“这件事，你得给我一个解释！总共就两个……就算是三个大营地吧！我一遇到你就接连得罪了两个啊！还能不能好好让人做任务了！还能不能搞人类联合了啊！”

　　“是他们来招惹我的……”凌默很是无奈地说道。

　　“我不管！这件事……你要是能解决掉就算了，要是解决不了，我就只能把问题都推到你身上了……”老郑目光闪烁地说道。

　　王凛立刻不满地看向了他，但老郑却像是没看见似的，仍旧黑着脸说道：“只能这么办！我不能损害中部营地的利益！还有王凛，你也要想想是谁收留了你……”

　　“姓郑的！”王凛脸色一变，开口打断了他。她不安地看了凌默一眼，正好碰上了对方那有些疑惑的目光。短暂的对视后，王凛立刻低下了头，避开了凌默的视线。

　　她这种反常的表现不光让凌默露出了一丝沉吟之色，还引起了夏娜的注意。不过夏娜只是闷头想了想，就不再去看王凛了。

　　老郑的脸上顿时露出了一丝苦涩，不过他的语气却仍旧显得很坚定：“所以……这事没得商量！”他看向凌默，说道，“我没在这个时候选择离开，已经是看在王凛的面子上了……”

　　“离开？你们刚才也动手了啊，你觉得那些人会听你解释吗？恐怕就连你那个中部营地的身份，都未必会有人相信吧？”木晨白了老郑一眼，揶揄地说道。看到有人跟自己一样被坑，而且好像还被坑得更惨一些，他反倒感觉有些幸灾乐祸了。独坑坑不如众坑坑啊……

　　“……”老郑的表情更加郁闷了，这些情况他心底也是很清楚的，之所以要这么说，既是为了逼凌默表个态，也是表明了他坚决不会再跳坑的态度……最重要的是，他想知道凌默到底是怎么打算的！

　　这不能白被坑啊！

　　“你自己放弃治疗就算了，不要带上我！”老郑狠狠地瞪了木晨一眼。

　　凌默擦了下鼻子，低声说道：“这个事……我隐约有些把握？”

　　“隐约？有些？你倒是给个准话啊！”老郑快疯了。

　　“你看，现在跟你们交好的就只有我了……”凌默索性说道。

　　老郑抓狂地挠了一把头发，低吼道：“谁跟你交好了！我恨不得揍你啊！”

　　“你打不过我啊……”

　　“……”

　　“你也不好破坏友谊吧？”

　　“……”老郑气呼呼地来回走了几步，突然停在了凌默面前，小声问道，“你到底有什么打算？涅槃你会对付，猎鹰呢？你能同时对付他们两个吗？”

　　凌默却笑了一下道：“用不着我同时对付，把我追丢了，涅槃自然会去追猎鹰。至于猎鹰那边，我心里已经有些想法了。不过现在情况不明，我们还需要获得一些情报……”

　　老郑愕然地看了他一眼，突然心神剧震：“你……你是不是故意……你明知道不对，却还是跟他们来了……”

　　“能被派来活捉我的人，地位肯定不算低吧？你觉得他知道多少事情？”凌默狡猾地眨了眨眼睛，说道。

　　“你……”老郑嗫嚅着嘴唇，好一会儿才愣愣地说道，“你这个疯子……就算你有这个计划，可是人手呢？光凭我们这几个，就能搞定他们吗？这样太冒险了……”

　　“哎，你就等着看吧。”凌默神神秘秘地说道。

　　他这副表情落在老郑眼里，顿时就让他有些摸不准头脑了。难道，第二营地也是早有准备？搞不懂啊……

　　这个镇子算不上太大，但也足够十来人藏匿起来了。白天目标太大，凌默也没打算在这个时候动手。但如果拖得久了，难保眼镜男会找来猎鹰的后援。

　　“所以最好的时机，就是天色刚刚暗下来的时候……”凌默抬头看了一眼天色，又看了一眼手表，说道，“估计应该是7点到8点左右，距离现在也还有几个小时。”

　　木晨跟在后面问道：“但是队长，你怎么保证他们的援军不会这么快来？”

　　“不能保证，但至少不会从第二营地方向赶过来，他们费尽周折，就是想偷偷擒住我，不会搞得那么大张旗鼓的。”凌默说道，“另一个距离最近的城市，也要将近三个小时才能赶过来，这还是全速行动的情况下。可既然是求援，那他们的负重肯定不会少。另外我猜测他们在这里还藏了燃油，所以逃走的时候已经给他们的直升机动了手脚。”

　　他扭头看了老郑一眼，对方无奈地说道：“我也动了，不过我的想法没你这么阴险，就是为了避免他们飞起来追踪我们而已。”

　　“那就是了，就算他们能修好，那也要花费一段较长的时间……而且在这段时间内，他们会一直保持神经紧绷的状态，而我们呢？轻轻松松啊！那个眼镜男是个精神系的，我倒是想看看，在经过几个小时的折腾后，他还能发挥出几成的实力……”凌默微微笑了笑，神色中闪过了一丝跃跃欲试的期待之色。

　　老郑等人看得头皮一麻，心中不由地念道：“奸诈！这人简直太奸诈了！而且我怎么感觉他是越来越奸诈了啊……难道是因为这段时间总跟同类交锋，所以导致他的什么本性觉醒了吗……”

　　不过他们也不得不承认，凌默的这番想法是很有道理的。现在他们在暗，眼镜男在明，只要他们没有试图去逃离这座城镇，那眼镜男就会始终提心吊胆，警惕着他们随时可能发动的偷袭。

　　这是阳谋，而眼镜男也必然会上这个当……

　　只是他可能怎么也想不到，凌默的主意，其实就是打在了他的身上……

　　没过多久，凌默一行人就来到了那一片废墟附近。这一段街道几乎都被爆炸后产生的碎砖块给铺满了，两边则列着一些断壁残垣，大部分还存在着被火烧过的痕迹。走近之后，一股极为难闻的气味就蹿了出来，仿佛在砖块下掩盖着不少的尸体。

　　“好臭啊……”蓝蓝等人纷纷捂住了鼻子，皱眉说道。

　　“快走吧，来这里干嘛啊？”王凛捏着鼻子说道。

　　“当……”

　　叶恋却突然踢到了一个砖块，她轻轻地“咦”了一声，转头看向了凌默：“凌哥……看……”

　　“发现什么了？”凌默心中一动，连忙走了过去。

　　还在直升机上的时候，他就对这片废墟产生了一种特别的感觉，仿佛在这里有什么吸引着他似的。所以一有机会，他就带着人来到了这里，就是为了趁早查看一下。

　　“你看……”叶恋拿起了一根钢筋，然后拨开了几块建筑物碎片。

　　一股更为刺鼻的味道立刻冲了出来，同时出现的，还有一根有些发黑的血管状物体……


第824章 这画面太美我不敢看

　　“好浓的味道啊……”其他人顿时忍不住往后退去，而凌默却是突然一愣。他紧紧地盯着这根“血管”，脑海中则浮现出了无数血丝晃动的样子。

　　“这个该不会是……”凌默一边想着，一边从腿上拔出了一把战术刀，然后在众人诧异且震惊的目光中蹲了下去。他忍住了恶心，使劲地将这根“血管”中废墟中挑了出来。让所有人都感觉惊讶的是，这“血管”看起来明明就已经开始腐烂了，却仍旧诡异地具备着极强的韧性，这一挑之下不仅没断，反而从“血管”周围传来了许多砖块瓦砾滑落的声音。

　　“这是什么？筋吗？”木晨含糊不清地问道。

　　老蓝在一旁狂热地说道：“不不，你们所说的筋从理解上就已经错了……所谓的‘筋’应该是包括了肌肉、肌腱、韧带、血管等等概念……但是我看这根东西绝对不像血管，也不可能会是韧带……在我的经验中，即便是母体级别的异变丧尸也不可能达到这种强度……我甚至亲手解剖过一只更高等级的丧尸尸体，但是也没有发现过这种情况。对了，按凌默的划分方法，那只丧尸应该被叫做霸主级丧尸了……”

　　“太有趣了，这到底是什么？”老蓝不由自主地向前走了一步，喃喃的说道。

　　“摆出一副普及知识状的人不就是你吗！嘁，还以为你会说出答案呢，结果你也不知道啊……”木晨不爽地白了老蓝一眼，说道。

　　倒是一言不发的许舒涵忽然身体一震，面罩后的表情也一下子变得有些诡异。她一眨不眨地盯着那根“血管”，嘴唇微微地抿了起来。

　　凌默没有理会木晨他们的讨论声，而是皱着眉头朝着砖块下望了进去。这根“血管”的强韧虽然出乎他的意料，但想想那只人形黑寡妇的诡异之处，他便觉得没什么了。这东西就像是她的蛛丝，即便脱离了她的本体，也仍旧存在着一些属于她的特点。只是一旦和他记忆中的印象对比起来，他就突然感觉到了一丝怪异。

　　“看来这一战也对她造成了很大伤害啊，那这么说起来……我后来见到她的时候，她会不会还处于虚弱期？”凌默又用刀子往上挑了一下，想道，“这根触手已经断了这么久，却还是这么坚韧，如果是在她全胜状态的话，应该会比现在这样还要强上个好几倍吧？木晨他们当时也曾遇到过她，以他们的战斗力来看……当时她处于虚弱期的可能性很高啊！”

　　凌默顿时头皮一炸，这个新出现的认知让他瞬间感觉到有些不妙。

　　“不行不行……我绝对不能再被她抓住了，再有下次，她可能真的会强迫我然后会为我生孩子的！那可是要命的啊！反过来，叶恋的情况却很复杂……总感觉她应该在进行某种蜕变，可是又没有完全搞定似的。”凌默一边晃了晃脑袋，一边焦急地对叶恋说道，“丫头，帮我把这里撬开，夏娜也来吧。”

　　两女同时应了一声，钢筋和镰刀“刷”一下插入了废墟的缝隙中，随着大量的砖块被掀开，更深处的情景也出现在了众人眼前。

　　这次凌默也本能地捂住了鼻子，另一只手将灰尘挥散后，他就迫不及待地向里面看了过去。这些砖块上大多都浸染了鲜血，缝隙中也填满了许多深褐色的碎片，表层被掀开后，一只胳膊和半张脸就出现在了碎渣当中，那塞满了渣滓的眼睛就像是两个幽深腐朽的黑洞，让蓝蓝和王凛同时发出了一声惊呼。

　　“这尸体……”凌默露出了思索之色，身体也跟着往前一倾，他的战术刀始终勾着那根“血管”，手上则一点一点地往前移动着。他有种感觉，如果能在这里仔细调查一番的话，说不定就能找出那只黑寡妇越变越强的原因，也能搞清楚他到底中了黑寡妇的什么阴招……那种失控的感觉只能压制，却不能根除，这对他来说是一个很大的隐患。

　　“在变态这方面，凌哥真是让我佩服得五体投地……”老郑有些呆愣地念道。别说观察那具尸体了，光是这里的味道就已经让他感觉发狂了。而凌默不仅没有表现出半点排斥，反而瞬间进入了专注状态，甚至连手上的动作都没有出现一丁点犹豫……这何止是让人佩服啊，简直就是让人膜拜啊！

　　木晨也跟着点了点头：“甘拜下风！不过，这是他的兴趣爱好啊……”

　　“……那就更让人佩服了……”

　　“找到了！”凌默忽然兴奋地笑了笑，然后用刀子将那具尸体的脸慢慢拨了过来。

　　这尸体的脸部已经完全发黑了，眼眶和脸颊部分都深深地凹陷了下去，乍一看就像是一具干尸。但仔细盯着他看了一会儿后，凌默却又感觉不是这样……尤其是那根触手，那东西居然是从这具尸体的喉咙里伸出来的……

　　“这不是死后水分流失造成的。”老蓝突然说道。

　　他已经蹲到了凌默身边，手中则多出了一根细细的钢筋。说话的同时，他将钢筋伸进了这具尸体的嘴里，然后又慢慢地抽了出来。

　　“你看，他体内根本就没有多少腐烂的迹象。如果不是因为到了夏天，说不定连这种臭味都不会传出来的……”说着，老蓝还缓缓地将钢筋放到了面前，然后使劲地嗅了一下，“肯定没错，以我解剖过百的经验来看……”

　　“是吗？”凌默若有所思地点头道，也跟着看了那钢筋一眼。

　　“呕……”老郑终于忍不住了，他脸色发苦地说道，“我受不了了，这队伍里有一个变态还不够，居然一次出现了两个！喂，你们到底要研究尸体到什么时候，我们站在这里，目标不会太大了吗！”

　　“很快的，你们好好望风啊……”凌默摆手道。

　　“不要理所当然地说出这种要求啊！”木晨怒道。

　　老郑则已经彻底凌乱了，他好歹也是中部营地的派出的“亲善大使”，结果任务搞砸了不说，居然还要在这里陪着罪魁祸首看尸体……

　　“很奇怪啊，明明没有腐烂得很厉害，但尸体却成了这种状态……”老蓝一边念着，一边从衣兜里摸出了一副一次性手套。他举起了双手，盯着尸体看了两眼后，就直接伸向了那根“血管”。

　　在抓住血管拽了两下后，他的脸色顿时变得有些涨红：“还真是……紧实啊……要不是这东西的脱水情况和尸体完全不同，我都要以为这是他身体的一部分了。”

　　凌默有些讶异地看了老蓝一眼，这人不愧是搞研究的，观察能力和判断能力果然都很强悍……在完全不知道黑寡妇的情况下，他居然还能这么快的得出这种结论。

　　“不对……不能就这么扯出来……”老蓝自言自语地说着，突然就伸手拿开了尸体身上的砖块。直到尸体彻底暴露出来，他立刻头也不回地说道：“拿刀来。”

　　蓝蓝立刻递了一把柳叶刀上来，而老蓝则露出了一丝疯狂的笑容，很快就选定了下刀的位置……

　　“这画面太凶残了，我不忍再看……”木晨默默地转过头去，叹气道，“我望风……”

　　随着“刺啦”一声传来，围观的叶恋三女同时好奇地凑了过去。

　　“这是什么？”

　　“这个很奇怪啊……”

　　许舒涵也似乎多看了一眼，表情也仿佛变得更加奇异了……

　　“嗤……”凌默倒吸了一口凉气，神色复杂地说道，“这个东西……”

　　尸体内的腹腔内空空如也，而在那根“血管”的尽头却多出了一个血泡。里面的深红色液体还没有干涸，透过那半透明的外膜，甚至能看见“血管”外缘的那一圈细小的利齿……

　　“这是黑寡妇的血吧……而且好像还不是一般的血液。不过以她的‘传染性’来看，这玩意儿应该是剧毒的才对。”凌默想道。他顿时联想到了自己身上出现的异常，难道她也通过某种方法，在自己身上下了类似的种子不成？

　　“我想得没错啊！就是这东西把这具尸体吸干了……只是他体内为什么还会留下这个？如果让我研究一下的话……”老蓝刚要伸手去拿，一只手就闪电般地从旁边伸了过来。

　　摘下血泡的许舒涵低头说道：“这东西……这里应该还有很多，我帮你们再找，这个给我吧……”

　　“呃……你喜欢就拿去吧。”凌默说道。通过那天的谈话后，他已经清楚地知道了许舒涵的志向，恐怕这件事后，她就会想办法离开了……不过尸各有志，这种事也不能强求。许舒涵无法被操控，她进化后会不会出现危险性，目前也是不得而知……

　　想到这里，凌默又扭头看向了叶恋她们，不过这三只女丧尸却对黑寡妇的东西没什么兴趣。叶恋还是那副总在想着什么的神色，而且一碰触到凌默的目光，她就很快低下了脑袋，手也再次捂住了自己的口袋。

　　“今晚……你们跟我行动吧……”凌默忽然笑了笑，说道。


第825章 行动展开

　　当时针指向七点的时候，天色就开始变得昏暗了。而这个时候，凌默的背包里已经多出了一整袋的“血泡”。那层外膜出人意料的坚韧，这让凌默的收藏工作变得容易了许多。有了这些东西，老蓝说不定就能研究出让凌默摆脱烦恼的方法，也会让他对黑寡妇的了解更为深入。

　　“老郑，这条街就交给你封锁了，有木晨他们帮你，问题应该不大。蓝蓝他们就留在你身边吧，还有这个人形墨镜架，你也把他带上。”凌默一把揉碎了手中的食物包装袋，咽下了最后一口干粮，站起来说道。他们此时正隐蔽在一间店铺内，从门后向外望去，就能远远地瞥见那幢建筑物。而凌默这次的目标，现在就在那里面……

　　“是要让我们拖住猎鹰的援军吧？我知道了……”老郑苦笑着点头道，事到如今，他也只能选择配合了。

　　而被提到的墨镜男则面带冷笑地看了凌默一眼，他巴不得凌默一去不回，至于他自己的小命……只要有那些情报在，他就还有价值，即便有人拿到了那些情报，也必然还想从他这里套出更多。甚至这场战斗在他看来，就是围绕着他展开的争夺战……

　　但他刚这么一想，凌默的视线就突然扫了过来。墨镜男心里顿时“咯噔”一声，嘴角的笑容也随之变成了一阵抽搐。不知为何，他好像从那双明亮的眼睛里看到了一丝戏谑，甚至隐约还有一些嘲弄……

　　“不光是援军呢，也要防止有人逃出来。”夏娜狡黠地眨了眨眼睛，说道。

　　“……都行吧。”老郑无奈地说道，“不过这条街也不是唯一的进入通道，其他地方又该怎么办？我的幻境也是有距离限制的，这一点你应该知道啊。如果让他们成功绕道的话……我看，我还是跟你们一起去算了。”

　　他刚想往前走来，就被一个高挑的人影挡住了。李雅琳眉头一挑，笑着说道：“这可不行……”

　　“为什么？”老郑愣了一下，反问道。

　　“太碍事了。”李雅琳一本正经地答道。她说的这是实话，有其他人类在场，她们的行动就难免会受到限制……

　　但老郑却是瞬间泪流满面：“当……当我没说……”

　　“放心吧，这些我自有安排的，你们只需要在我行动成功前一直将这条路封锁住就可以了。其实他们的援军到底会不会来，什么时候来，会来多少人，这些我都不清楚。但是有你的幻境在，我相信是可以拖住他们的。”凌默伸手拍了拍老郑的肩膀，表情严肃地说道，“加油！”

　　“加……你都这么说了我还怎么加油啊！只能拼命了吧！”老郑无语咆哮。

　　不过话是这么说，但凌默的眼神却给了他另一种感觉。以往在他的眼睛里能看见的只有平静，但这次却仿佛多出了一丝跃跃欲试的冲动……

　　“那三天他跟女友们一直关在房间里……难道是跟这个有关吗？”

　　没等老郑细想，凌默就已经呼出了一口气，走向了门外：“开始吧……”

　　……

　　随着夜色降临，这幢建筑物内也似乎变得更加寂静了。

　　在这股颇为压抑的气氛中，一双眼睛拨开窗帘往外扫了一眼，然后又再次消失在了窗后。但就在窗帘放下的一瞬间，四个人影却突然从一处阴暗的墙角里钻了出来，并迅速地穿过了整条街道。直到那双眼睛又一次出现时，他们已经悄无声息地接近了楼下的一扇铁门。

　　这是一面紧闭的防盗门，透过已经变形的猫眼，他们能够模模糊糊地看见门后的一些情景。一条向上的楼梯，拐角处似乎挂着不少广告牌，墙边还放着两个花盆……

　　“走的时候没怎么注意，不过现在看来，这幢楼内都是商铺吧？美容院……保险公司……结构还挺复杂的。”凌默心中想道。

　　这扇门是从里面锁住的，凌默用触手探进去感受了一下，小声说道：“是挂锁，最大号的那种，不容易打开……锁上还挂着一串铃铛，也很难摘下来……”他收回了触手，皱眉道，“这预警的办法虽然简单，但是却挺管用的啊。如果在疏忽大意的情况下直接开门，肯定就会导致铃铛发出声响，但就算注意到了，这几乎不可能在无声无息的情况下把锁弄开……”

　　“这个让我来吧。”李雅琳舔了舔嘴唇，有些兴奋地说道。

　　她盯着这扇门看了两眼，然后就将手指伸进了猫眼内。随着她的指尖扣住边缘处往上轻轻一抬，这猫眼顿时开始慢慢地扩大了。由于她的力量极稳，在此过程中，房门和铃铛竟然都没有发出半点动静。

　　当猫眼扩大到一定程度的时候，李雅琳便突然踮起了脚尖，将整条手臂都伸了进去。在做出这个动作的时候，她的身体却仍旧和房门保持着一段距离，以避免碰到门后发出声音。她的全身都十分柔软，但看到她运用手臂的优势，这对凌默来说还是第一次。

　　换做其他人来做这个动作，要么就是脚尖无法稳稳地支撑住身体，要么就是没办法在不紧贴房门的情况下将手臂尽量伸入。在这种姿势下，正常人能完全伸进去的部分只有肘关节的前端而已，而李雅琳却可以突破这种骨骼上的限制。

　　不过光是伸手进去还不算什么，接下来，她还会想办法把门打开……

　　楼上的窗帘又拉开了一次，但铁门所在的位置正好位于监视之人的眼皮底下，因此他反而没有察觉到……

　　“啊，摸到了。”几秒钟后，李雅琳突然露出了一丝微笑。随着“咔擦”一声轻响传来，那个极难打开的挂锁已经被她的手指拧断了。直到她提着锁一点点地抽出手来，那串铃铛都没有发出过半点声音。而整个过程，耗时也不过才十秒左右……

　　“这很简单啊。”李雅琳轻轻地将锁放在了地上，得意地说道。

　　“因为他们的本意是用来拦人的……”凌默随手揉了下她的头发，然后伸手拉开了房门……

　　“马哥，你说……他们到底会不会来啊？这都一下午了……要我说啊，还不如主动去找他们呢，好过在这里死等。”二楼的保险公司内，一名男子正抱着枪低声说道。说话的同时，他还忍不住张嘴打了个呵欠，表情也似乎有些疲惫。

　　“队长说这件事只许成功不许失败，但这样下去谁能熬得住啊？我看那个凌默也就是心眼多一点而已，实力其实挺一般的……有必要这么慎重地对待吗？队长也是，一开始就不该跟他废话，什么活捉啊……打残了再捉不也是一样的？”男子又嘀咕了几句，还扭头问道，“马哥，你说是吧？”

　　一个贴在墙后的阴影顿时晃了一下，随即响起了一个不耐烦的声音：“你真当对方是泥捏的啊？今天要不是他想全身而退，你能不能活着在这儿还是个问题呢。这个人没有瞎逞能，反而应该对他多重视。”

　　这马哥就蹲在距离男子不足五米远的地方，但他却始终注视着门口，手中的枪也一直没有放下。只有在回话的时候，他才皱着眉头看向了男子。

　　“那是他走运，如果不是他跑得快，那天台上埋设的炸药说不定就用上了……”男子不以为然地说道，“我看马哥你是听多了传言了吧？谁知道那些事到底是不是真的……反正，我周老八只信手里这杆枪，异能者又怎么样？老子还是神枪手呢……”

　　说着，他就冷笑着摇了摇头，然后随意地将视线转向了大门。

　　然而就在看见大门的一瞬间，他的瞳孔就猛地收缩了起来，接着一股寒意就从他的脚底蹿了上来。

　　他的身体顿时就绷紧了，一层细密的冷汗也从额头上冒了出来。而马哥却还在说道：“也许吧……不过他给我的感觉很镇定，我觉得那不是装出来的。比起那种冲动型的人，我反而更……”马哥突然顿了一下，疑惑地问道，“你怎么了？”

　　从他的角度看过去，那名男子正靠在一张桌子上，整个人都在不由自主地颤抖着。他的视线一直看向前方，嘴巴微微张开，似乎是想发出什么声音……但就在他张嘴欲喊的那一刻，他整个人却仿佛被冻住了。

　　“噗通。”男子歪着头倒在了地上，脸部正好朝向了小马哥。他的神色惊恐，双眼瞪大，眉心处则慢慢地浮现出了一个血洞……

　　马哥心底一惊，立刻端起枪来，然而就在他刚做出反应的同时，一个黑影却突然晃了一下，然后他的视线便被挡住了……一抹尖锐的寒光出现在了他的左眼上，刀尖和眼球间的距离甚至不到一厘米……

　　“我……”马哥浑身发抖，就连声音也变得有些断断续续。他不知道那男子死前看到了什么，但此刻他内心的恐惧却一点都不比那个男子少。他不敢转动眼珠，甚至不敢眨眼，但他隐约知道动手的是一个女性，而另外几个身影则停留在那男子的尸体旁。

　　“他们是怎么进来的……除了门上的报警装置，楼道内还有好几个陷阱啊……”


第826章 正确的触发方式

　　“把枪放下。”一个带着笑意的女声在他头顶说道。

　　马哥心中一颤，慢慢地松开了手。他可不会因为对方的语气显得很随意，就误以为她不会动手杀掉自己了。除了堪比变异兽的速度外，她对自身力量的控制也达到了一个极为恐怖的层次。这样的人能在高度冲击下突然将刀子停在他的眼前，自然也能在眨眼之间捅穿他的头颅。虽然那几个身影就在他前方不远处，但无论是周姓男子那诡异的死亡，还是来自身侧这个女性的威胁，都在提醒着他不要轻举妄动。

　　在放下枪的同时，他也鼓足了勇气低声说道：“不……不要杀我……我只是一名普通成员，我……我不会对你们造成危害的……”

　　“看来你很懂配合啊。”

　　一个人影朝着他走了过来，马哥一眼就看见了这人脚上的登山靴，顿时紧张地念道：“你是……凌……凌默……”

　　“好了，”凌默在他面前蹲了下来，开口似笑非笑地问道，“你知道自己为什么还活着吧？”

　　马哥愣了一下，连忙答道：“知……知道！你想问什么……”

　　“很好……老实回答这种话，看来也不用我多说了……我要问的是，这幢楼里到底有多少人？像楼道上的那些陷阱还有多少，都在什么位置？那个金丝眼镜呢，他在什么地方？还有他的异能，你又了解多少？……总之，把你知道的事情都说出来吧。”凌默看了他一眼，淡淡地说道。

　　马哥的喉结上下滚动了一下，他吞了口唾沫，答道：“我……我知道的不算太多……这楼里一共有二十四个人，你刚刚已经杀掉了一个……之前在天台上，也死了三个……实际上当时出现在你面前的，只有一半左右的人数，但他们都可以算是精英吧。留下来的这一半里，多数都是异能者和布置陷阱的……”

　　“怎么异能者反而不算精英了？”又一个女孩的声音响起，语气中带着一丝诧异。马哥只是隐约地瞥见了一把镰刀，却不敢抬头去看这女孩的长相……

　　他满头大汗地答道：“队长说，有时候枪支的效果要比异能者更好……尤其是在对付人的时候……异能还会相生相克，但子弹却没有这个限制……而且，当时在天台上提前埋设了几个炸药点，如果你直接反抗的话，就会有人从远处引爆……炸药的量是经过精准计算的，不一定会炸死你，但是一定会让你失去反抗能力。至于他们所站的位置那都是有讲究的，这种事……那些异能者可做不了……”

　　“那眼镜倒是挺会打算的。”凌默哼了一声。

　　他当时只觉得有些不对，现在才知道对方何止是煞费苦心，简直就是机关算尽！不过那些准备都在他的破解下成了摆设，不仅没有派上半点用场，反而连己方的伤亡都阻止不了……至于那些炸药的位置，想来多半就是在舱门前方了。如果用量足够准确的话，不仅能把爆炸范围控制在一个极小的范围内，也能对凌默造成足够的伤害。那天台上本就坑坑洼洼，他的注意力也不会特意放到自己的脚底下，这安排听起来……还真是歹毒。

　　只不过这一招看起来也不是能够随意动用的，否则他们完全可以在凌默刚落地的时候就进行引爆。

　　“也是……想用我去威胁宇文轩，至少也要保证我还能喘气才行，炸药具有不确定性，他们也不敢轻易冒险。不过这个限制只在当时管用，现在肯定没了……”凌默心中想着，又说道，“你接着说。”

　　“那些陷阱……陷阱我是真的不清楚，我只对楼梯上的有了解……你们注意不要去碰单数的台阶就可以了。还有队长他……他应该在顶楼，但是具体在哪个房间，我就不知道了。他的异能嘛……我说不出，只知道他以前都没有受过伤，和他一起的队员也很少出现伤亡。不过他很受王参谋的赏识，应该是有些过人之处的吧……哦，还有还有，他以前是个推销员……”马哥嘴角抖动了一下，道，“不知道……这个算不算信息……”

　　凌默沉吟了一会儿，说道：“就这些了吗？”

　　“我只知道这些了……”马哥身上的冷汗又下来了。

　　“王参谋是谁？苏总参谋呢？她不管事了吗？”凌默想了想，又问道。

　　“这个我……我不清楚……”话音未落，马哥的眼神突然就直了，他的后脑上猛地传来了一阵剧痛，眼前也跟着黑了下去。

　　李雅琳看着他倒在了地上，抬头问道：“那我们接下来呢？”

　　一旁的叶恋抬头吸了口气，低声道：“这里的气味很杂……但是……只要接近一点的话，就可以找到了……”

　　“应该就是他所说的火药味吧？我也感觉嗅觉受到了干扰，看来他们准备的量还真是不少呢……”夏娜瞥了一眼马哥，然后将他身边的枪支给拿了起来。从李雅琳的下手力度来看，这人一时半会儿是不会醒了……

　　“猎鹰的情况比我想得要复杂啊……”凌默皱了皱眉头，站起身说道，“既然那个金丝眼镜躲在顶层，那我们就直接过去好了。我想，他应该也很乐意见到我们吧……”

　　这间保险公司内还隐藏着三个成员，只是他们分别躲在了不同的角落里，对大厅附近发生的事情根本一无所知。而在接下来的两分钟内，他们便一个接一个地步上了马哥的后尘。和马哥一样，他们也没有看见出手之人的样子，甚至连反应过来的机会都没有。往往只是眼前一花，然后就失去了意识……

　　再次登上楼梯后，凌默便根据马哥提供的情报对楼梯进行了一番观察。他伸手按了按单数的台阶，又在双数的台阶上摸了一把，嘴里若有所思地念道：“表面上确实看不出什么问题，但陷阱又的确是在我们上楼的过程中突然触动的。那个成员显然没有撒谎，但也不能完全按他说的做……”

　　之前的陷阱还能靠叶恋她们及时搞定，但接下来这段路才是最为关键的。越接近顶层，想必陷阱的数量和威力也就越大……任何一点疏忽都可能导致前功尽弃，而那种场面却是凌默正在尽力避免的。

　　“会是幻觉吗？”凌默用触手扫了一下，排除了这种可能性。

　　夏娜也将目光转向了台阶，说道：“我们之前所遇到的陷阱多是以突然发出声音为主的，但是到了这里，对方肯定不会再以预警为主要目的了吧？不过之前好歹还是有迹可循的，但是这儿……”

　　她用手在台阶上轻轻地划了一下，说道：“没有覆盖物，也没有什么透明丝线在……奇怪了，既然会采用单双数这种设置来方便他们自己的通行，可为什么双数的台阶没什么异常呢……”

　　“刚才那人说，这些陷阱都是由异能者设置的……”凌默忽然说了一句。

　　“什么？”叶恋俯下身来，好奇地问道。

　　“我懂了……”凌默一边说着，一边抬脚踩在了双数的台阶上。

　　“啊！”叶恋顿时捂住了嘴巴。

　　然而在她们惊讶的目光中，周围却仍旧保持着一片寂静，根本就没有任何情况出现……

　　“这是怎么回事？”夏娜张了张嘴唇，好奇地问道。

　　凌默笑了笑，说道：“那句话本身就一个陷阱。正常人上楼都不会注意单双数的，所以无论单双都会踩到。但是让参与战斗的人去注意单双，这显然也是一件很扯淡的事。所以真正的答案应该是——多迈一阶。如果只是注意这一点的话，那就很简单了。”

　　“那人骗我们？”李雅琳眼中闪过了一丝怒意。

　　“那倒不是，不过他们会被安排在那里，本身就已经成了陷阱的一部分。我想，这楼梯上一定有什么异常，是同时踏上两层相邻台阶时就会引发的。所以真正的陷阱其实在每一层台阶都有，只是触发方式比较特殊……但既然是异能者做的陷阱，那肯定也不是那么容易就能看出来的，反正只要找对了方法，我们快点通过就可以了。”凌默说道。

　　这就是一个营地的底蕴了，他们拥有大量的人手，资源，可以为活捉一个人做出种种安排。而凌默呢？他也不是一个人在战斗……

　　“还没有发现吗？”顶楼的一间会客室内，一个男人正在问道。他身后则站着另一名黄衣青年，这人正站在窗帘后，每隔一会儿就会掀开查看一番。

　　“没有……也没有听见陷阱触发。”那名黄衣青年答道。他整理了一下领口，回头说道：“后面这些陷阱都是由我的异能所化，只要一触动，我自然就能知道。外人是不可能走上来的……”他的语气听起来十分自信。

　　而跟他对话的男人，赫然就是那个皮肤黝黑的张喜。他握着一把手枪，脸色阴沉地看向了不远处的罗明：“你不是说他一定会来吗？”


第827章 被放大的情绪

　　罗明的表情显得有些异常，自从凌默逃离后，他就一直处于一种心慌的状态。而这种感觉在经过了一下午的沉淀后，不仅没有出现半点减轻的迹象，反而更加严重了。他本身拥有的一种精神系异能让他对情绪的变化格外敏感，因此这股挥之不去的感觉已经开始让他有些烦躁了，他甚至想拿起枪来，将周围的一切都通通地打碎掉……

　　就连张喜开口跟他说话，都被他没好气地瞪了一眼，低声怒吼道：“我都说了，感觉！只是一种感觉！你要是不信我的直觉，就当我没说好了！”

　　张喜面无表情地看了罗明一眼，闷哼了一声后就移开了视线：“神经病。”

　　反倒是那个黄衣青年忍不住多看了罗明一眼，说道：“罗明的异能是叫做读心吧？虽然并不是真正意义上的读心，但是却可以感受到别人的情绪，也能在一定程度上掩饰自己的情绪和精神波动，所以这次的事情才会把他派过去……我想，他是不是察觉到什么了？平时他可不常这样啊……”

　　“不知道。”张喜冷冰冰地说道。他手腕轻轻一甩，那把枪就轻巧地在他手指上打了个转：“他们要是敢来，那最好不过，就怕他跟白天一样胆子小，一有机会就跑了……”

　　说完之后，他突然握住了枪柄，闪电般地往前一指，低声说道：“不过路口都有些把守，他们逃不出去。胆小鬼被逼急了，也有可能跳起来咬人的吧？到时候嘛，我就……嘭！”张喜的嘴角露出了一丝凶狠的笑容，“打爆他们的脑袋……”

　　“不对……他说得不对……就算我曾经被他的眼神刺激过，也不应该一直这样啊？这到底是为什么……是因为队长的伤？还是他最后那个笑容？”

　　凌默在跳下去之前曾经冲着他们笑了笑，那一幕不光眼镜男看见了，罗明其实也瞥见了。不过和眼镜男、张喜他们的理解不同，罗明总觉得那笑容里好像还隐藏了什么……对了，是一种自信！一个打定主意要逃跑的胆小鬼，怎么可能露出那种笑容……

　　但这种毫无根据的事情，也只有他自己才会相信了……

　　“我去抽根烟。”罗明终于忍不住站了起来。

　　黄衣青年刚想阻止，就听张喜挥手说道：“让他去，免得他在这里唉声叹气。不过老实说，他越是紧张，我反而越是期待啊……”

　　“你有本事说大话，你有本事上街去找啊！”罗明心中腹诽了一句，一边掏烟一边朝着门口走了过去，然而随着房门打开，他却突然停下了脚步。

　　这走廊里……好像有什么不对……

　　门外一片昏暗，四周静悄悄的，几乎听不见半点声响。大部分房门都紧闭着，但在里面却或多或少地藏着一两个人，只要一有动静传出，他们就会立刻冲出来。这情景本来是没什么问题的，但不知为何，一股强烈的危机感却突然从罗明的心底蹿了上来。

　　这种感觉实际上是对他自身情绪的一种放大，但之所以会产生危机感，那一定是因为他潜意识里注意到了什么不对劲的地方……而这种特殊的异能在他以往面对丧尸的过程中，已经多次拯救了他的小命……

　　所以张喜可以不信，但罗明却对自己的情绪反应深信不疑！

　　“有问题……一定有什么问题……”一时间，罗明只听见了自己“嘭嘭”的心跳声。但张喜和黄衣青年还在说话，走廊内空无一人，一切都很正常……

　　“不对！这种正常……这根本就不是正常，而是……”正当罗明脸色大变，并且想要退回去的时候，一双眼睛却突然出现在了他的视野当中。

　　罗明不知道这是怎么回事，他甚至没有看见对方出现的过程，就直接被人逼到了眼前。而在那双黝黑深邃的眼睛里，透出的则是一股深深的淡漠，甚至是一丝寒意。就好像他面对的不是一个人，而是一只人形猛兽似的……

　　恐惧感顿时在他的心中疯狂地放大了，房间就在他的身后，张喜他们就坐在那儿！可他脑子里刚冒出一个念头，甚至连嘴巴都还没有张开，一股奇异的感觉就突然从他的胸口处传了出来。

　　他愣了一下，然后呆呆地低下头……

　　顺着那只白嫩的手掌，他看见了自己的心脏部位……随着一大滩黑血慢慢地从伤口中浸出来，罗明顿时感觉到有什么东西从自己的身体里抽走了。

　　“奇……奇怪……我什么时候这么弱了？至少……至少也让我挣扎一下啊……我只是……只是把你们带回来而已啊……”罗明忽然意识到，自己的心跳声……好像消失了……

　　而在意识涣散之前，他看见的，却是一张精致的脸庞……也不知为什么，那张让人目不转睛的脸蛋上却仿佛闪过了一丝茫然之色，她低头看着自己的手掌，睫毛轻颤中，她的眼神似乎也变得怪异起来……

　　“对了……我是见过她的……原来她这么厉害吗？原来……她厉害的不光是枪吗……”这是罗明的最后一个念头，随着眼前的人影突然消失，那根夹在他手指间的香烟也缓缓滑落了下去……

　　“……呵呵，是吗？”黄衣青年刚笑了两声，转头就注意到了站在门口的罗明。

　　当那根香烟掉到地上的时候，他顿时皱了皱眉头，然后对张喜说道：“喜哥，你不去问问？我看他今天真的有点不对……”

　　张喜黑着脸回头看了一眼，低声道：“真麻烦！平时就把自己弄得跟偶像剧主角一样一惊一乍，看见颗星星都要嚷嚷半天，感个冒就装得像是得绝症了，今天更过分了……既然能掩饰，干嘛不一直掩饰……”

　　他很少说这么多话，看来真是无语到极点了。张喜一边念着，一边没好气地靠在门边说道：“罗明！你要出去就赶紧出去，杵在这儿干嘛？那凌默到底有什么好怕的，那些故弄玄虚的玩意儿，你也信？既然跟我搭档，你就不能学着点……喂，说你呢！”

　　见罗明一动不动，张喜的心跳也突然漏了半拍，他的表情不由自主地变得凝重起来，嘴上虽然在骂，但动作却变得有些缓慢了。这一幕落在黄衣青年眼里，也让他露出了一丝疑惑之色。不过很快他又摇了摇头，喃喃地说道：“陷阱没被触发，怎么会有事……呵呵……”

　　“罗明！”张喜一把抓住了罗明的胳膊，他本想将对方往前推去，但在抓住罗明的一瞬间，他却猛地将对方给拽了过来。

　　罗明的身体立刻打了个转，他的半边身体撞在门上，脸上还凝固着一丝愕然的表情。而在他胸口处则多出了一大滩血迹，心脏处隐约可见五个洞口……鲜血的流速很慢，可想而知偷袭者出手的速度有多快……

　　“擦！”张喜下意识地爆了句粗口，本能地往后退了一步。罗明的尸体晃了晃，然后“噗通”一声向前栽倒在地上。

　　“居然……死了？怎么死的？！这……这不可能啊，他的实力不错的……”张喜愣愣地念道。

　　黄衣青年也顿时瞪大了眼睛，他的脑子“轰”一下懵了：“我的陷阱呢？！”

　　“对了……偷袭！”张喜很快就回过了神来，他一把握住了手枪，然而就在这时，房门却突然晃动了一下，然后在他和黄衣青年的注视中，这扇门“吱呀”一声……关上了！

　　在房门紧闭的一瞬间，张喜的头皮顿时就炸了起来。他隐约有种感觉，这房间里……好像多了一个人！除了他和黄衣青年，以及地上的尸体外……还有一双隐藏的眼睛在盯着他们。而对方进来的时机，显然就是在房门关闭的那一瞬间……

　　“不声不响地杀了罗明，还在我们的眼皮底下走进了房间，甚至顺手关上了门……这到底是什么异能啊！不……不可能的，不管用什么办法都不可能这样进来的，唯一的解释就是……这人的速度太快！也许就在我们眨眼的一瞬间，他就进来了！”张喜的思维飞速的运转了起来，他觉得自己就算没有完全猜中，肯定也跟事实八九不离十了。

　　但光是想通这一点又有什么用，现在最关键的问题是……怎么办？！

　　“我低估他了……”张喜那张黑脸上第一次出现了剧烈的情绪反应，他咬着牙，一点点地朝着窗口退了过去。他能感觉到偷袭者就在屋内，也许就在某个阴影当中注视着他，但是他却不敢乱动……他甚至有种感觉，只要自己试图扣动扳机，那他立刻就会成为下一个罗明！

　　“不能去赌，我还有机会……”

　　黄衣青年脸色煞白，他惊恐地盯着那扇诡异的房门，问道：“这是怎么回事？那个偷袭者就在门外？”这时他手里也多出了一把匕首，但即便拿着武器，他的神色还是显得十分不安。眼前的这一幕，实在是太诡异了……

　　张喜余光向后一瞟，然后又看了一眼黄衣青年，脸上顿时闪过了一丝狠毒之色。

　　“注意门！”

　　他突然喊了一声，然后猛地转身向着窗口疯狂地冲了过去。

　　三米……两米！


第828章 改良版的威力

　　窗口就在前面！

　　从这里跳下去，虽然会受一些伤，但总好过丢掉性命啊！而在这座没有任何丧尸存在的死镇里，他有把握能够躲藏起来，支撑到援军到来的时候！

　　“小看那个凌默了！罗明说的没错，这人真的会回来……在天台上的时候，他处于劣势，可是现在，他却能大摇大摆地杀进来……”

　　张喜的脑子里一片混乱，尤其是想到自己刚刚才说过的那些大话，他的心情就更加糟糕了。但只要自己能够逃出去的话……

　　“怎么了！”黄衣青年正处于紧张之中，突然听张喜喊了一声，他的注意力顿时就集中到了那扇房门之上。不仅如此，他手中的匕首也下意识地举了起来，脚下也立刻传来了一丝震动。

　　然而就在这时，他却听见了窗帘被拽开的声音……

　　“张喜！我操你祖宗！”黄衣青年连忙回头，一看到张喜的背影，他的眼睛立刻就瞪大了。同时他的身体也忽然变得一片冰凉，手脚甚至都有些发麻。很显然，张喜是故意利用了他，那个偷袭者根本不是在外面，而是……在这里面！

　　他摆出了攻击姿势，也使用了异能……这种行为在偷袭者眼里，跟挑衅有什么区别？！一旦偷袭者的注意力被他吸引，张喜就可以安全逃走……这人……好恶毒！

　　“妈的，你想让我死？呵呵……你想得容易！凭什么我就要死！”黄衣青年表情狰狞，他突然拍了下手掌，说道，“爆！”

　　张喜毫不理会，对方敢直接在门口杀人，就说明根本不怕他们求援，这种时候多耽搁一秒，就多一分死亡危机……然而就在他的双手刚抓住窗台时，那声“爆”就从黄衣青年的嘴里冒了出来。

　　“不……”张喜瞳孔一缩，手掌下立刻传来了一丝波动，随着那铝合金的窗框突然炸开，张喜的手掌顿时变得血肉模糊。好几块尖锐的碎片刺穿了他的手掌，剧痛则让他立刻发出了一声惨嚎。

　　“啊！！”

　　“爆！”

　　黄衣青年看都不看张喜，他又拍了下手掌，然后那扇房门的缝隙处就传出了“咔咔”的一声轻响。随着房门慢慢打开，黄衣青年立刻就冲了过去。

　　“啊！”张喜又发出了一声惨叫，听到房门发出的异常声响，他顿时咬住了嘴唇，猛地将手掌抽了出来，在一阵撕心裂肺的痛苦中，张喜爬上了窗台，“傻叉，你死定了，你没我快……”

　　但就在抬头的一瞬间，他的身体却突然僵住了……

　　“还好我提前在窗口和门上都布置了陷阱……只是这两个陷阱都是由我主动触发的，看不到人就用不上……”黄衣青年激动地抓住了门把手，在房门被拉开的同时，他忍不住回头朝窗口望了一眼。

　　但就是这一眼，却让他的脚步顿时停了下来。

　　窗外……还有人！

　　这人就像是飘在空中似的，他一手撑在墙上，正低头看着张喜，嘴角还隐含着一丝微笑。而反观张喜，他一只胳膊正在轻轻颤动着，大量的鲜血顺着他的身体流了下来，很快就将窗台染红了。

　　“凌默……”张喜怔怔地看着眼前的人影，他一只手里还拿着枪，但手指上却已经布满了血洞。在指骨完全断裂，只剩下一丝肉连着的情况下，他根本不可能开枪了。就连这把手枪都只是挂在他的骨节上，而这股比之前还要强烈十倍的痛感，已经快疼得让他晕过去了。

　　但他不敢晕，哪怕知道自己快死了，他也还想多活几秒钟……因死亡产生的巨大恐惧让他整个人都不由自主地剧烈颤抖起来，他脸部抽搐地看着凌默，眼神显得疯狂而绝望。

　　“啊啊啊！！！”

　　他突然大叫了一声，左手猛地抓向了大腿部位：“要死一起死！”

　　“逗不逗啊，谁想跟你一起死了？”凌默讥讽地笑了一下，盯着张喜的眼神突然就变得专注起来。与此同时，两根精神触手也同时激射了出去。

　　死亡关头，张喜爆发出的速度非常惊人，他的另一只胳膊甚至还探向了凌默，试图将对方抱住。在他看来，对方的精神力再快，也不可能拦住自己了……

　　“死吧！哈哈哈哈……”张喜的眼睛发红，左手已经摸上了腿部所绑的弹药袋……

　　“临死前的爆发吗……但就算触手赶不上，眼神呢？”

　　凌默没有闪避，这一幕其实也就发生在眨眼之间，在黄衣青年眼中看来，就像是他刚一回头，张喜就突然爆发了似的。所以就算躲，他也躲不过去……

　　但他需要躲吗？

　　答案……当然是否定的！

　　张喜的视线刚跟凌默一对上，一股更为强烈的恐惧感就从他的脑海中涌现了出来，并且迅速地席卷了他的心神。他顿时感觉自己就像是堕入了蛇窝里，无数条毒蛇正在他的身上爬动着，甚至还有一条蛇爬到了他的嘴里……而在他的眼球上方，一条毒蛇正在阴冷地看着他，然后猛地张大了嘴巴……

　　“啊！”这种即将被一点点吃掉的感觉让张喜瞬间崩溃了，他的动作立刻出现了偏移，嘴里也控制不住地发出了一声大吼。

　　这个短暂的空隙一出现，凌默的触手就已经迎了上去，“噗嗤”一声捅穿了张喜的眉心。

　　而另一根触手则一把将他的尸体抽了回去，“嘭”一下摔回了屋内。

　　“这个改良版的‘瞪眼神功’只要选对了时机，还是能起到奇效的……这人刚才已经绝望了，就想着跟我同归于尽算了，所以被干扰之后，他就会感觉自己已经死了……而那种滋味，的确是会让人发疯的吧……”

　　凌默也跟着跳进了屋内，同时伸手揉了揉眉心。这三天依靠着大师球的存在，他首次对自己目前的精神力总量、以及各种能力的消耗比例进行了一次较为精确的统计。而那些被他用于试验的精神力也都没有浪费，通通被大师球储存了起来，然后又回到了他的脑子里。

　　“瞪眼神功”这一招自然也在统计范围内，不过和触手不同，这玩意儿不是根据数量来计算消耗的，而是根据质量。全力施展一次，差不多能消耗凌默他百分之五的精神力，而这个数值差不多已经能够换算成上百根精神触手了，即便换做实质化的精神触手，大概也能达到十根左右……

　　这也是凌默在精神光团浓缩后，第一次对自己的触手进行了调整。以制造十根精神触手的消耗量来凝结出一根实质化触手，从性价比上来说是最合适的，而这也是凌默上百次试验后得出的结论。

　　不过精神力并不是能够百分之百用来消耗的，因为凌默还要操控几只丧尸和变异兽，也要对自身的精神光团进行最基本的保护。体力的过度透支会给人体带来伤害，精神力也是一样。从这一点上来说，他的精神力总量虽大，但却仍旧显得不太够用。然而在同时具备了吞噬和恢复这两种能力的前提下，他的这点缺陷就变得没那么明显了……

　　精神力一次消耗百分之一，这对凌默来说还不会造成什么影响，但一旦达到百分之五，他就会短暂地出现轻微的头晕现象。不过这点异常顶多只会持续一两秒，甚至完全能够忽略掉……

　　而在他揉动眉心的同时，刚刚消耗掉的精神力就已经开始缓慢恢复了。“这是我长期吸收微量病毒的结果，如果消耗太大，那么临时向叶恋她们补充也是可以的。这样一来，只要我计算好用量，理论上就不会遭遇精神力枯竭这种情况了……”凌默心中想道。

　　“杀……杀了……”黄衣青年此时已经吓傻了，他明明看见张喜打算拼命，却又不知为何突然惨叫起来，然后就被凌默诡异地打穿了脑袋……那个血洞在他眼里显得无比刺目，他几乎是下意识地嚎了一声，转身就朝着门外冲了出去。

　　但就在转身的一瞬间，他的眼角余光里却突然瞥见了一个人影。黄衣青年浑身汗毛一炸，却已经来不及调整动作了……面对面的瞬间，一股刺痛就突然从他的心口传了过来。他的双手刚刚抬起，眼看着就要合拢到一起，然而那一声“爆”，却怎么都说不出来了……

　　“咯咯……”黄衣青年的嘴巴张开，喉咙里挤出了两声异响，然后就歪着身子滑了下去……随着他的尸体倒下，他面前的人影也抬头看向了凌默。不过和以往不同，她此时看向凌默的眼神里，却带着一丝极为复杂的情绪，仿佛是在思索着什么，又像是在回忆着什么……

　　“丫头。”凌默也转头看了一眼叶恋，笑着喊了一声。此时的叶恋显然处于一种和平时不同的状态中，她的这副神情既让凌默感觉有些陌生，但又觉得有些熟悉……在他操控之初时，叶恋的脸上也曾出现过这种表情……

　　“只不过那时候她所观察的，只是她成为丧尸后所面对的这个世界罢了……而现在她所想的，却是她身为丧尸时的所有记忆……”


第829章 我们的目标是：耗死他！

　　“凌哥……我……”叶恋的眼中很快又闪过了一丝迷茫之色，不过紧跟着她又恢复了刚才的样子，低头说道，“夏娜她们……也在行动呢……”

　　“是啊。”凌默点了点头，温和地看了她一眼。叶恋这副样子虽然和平时不同，但却是在他意料之中的。

　　在突破了霸主级之后，叶恋也回忆起了更多属于人类时期的记忆。不过她到底恢复了多少，又对那些曾经拥有过的人类情绪有没有感受，这些却是凌默一直都不太清楚的。他不是没有挑起过这个话题，但每次叶恋都只是笑笑，不肯细说。她这种表现反而让凌默感到了一丝欣慰，懂得露出这种反应，说明她的智力也有了相应的提高……

　　至于那份得不到满足的好奇心……她现在不说，总有一天还是会说的嘛……

　　虽然叶恋对此保持着沉默，但通过耐心的观察，凌默还是隐约地察觉到了一丝端倪。

　　在叶恋身上出现的一些情况……似乎有些不太对劲……

　　更进一步的说，她的体内仿佛正在进行着某些蜕变。平时看不出来，但如果仔细感受的话，就不难发现她正处于一种不太稳定的状态。

　　此时的叶恋就像是站在一个天平上，往左倾斜时，她的丧尸本能就会完全取得上风，使她爆发出极为强大的实力，对“万花筒”和身体素质的应用也能达到一个极高的契合点；天平向右时，她的精神活动就会变得更加剧烈，但发挥出的战斗力却往往与她的进化等级不太相称，也就是说这个时候，她对身体的控制能力将会下降一个台阶。

　　而之所以出现这种情况，却是和她的精神状态脱不了干系的。

　　作为和凌默最早建立起深层联系的尸偶，叶恋和他之间的关系已经达到了十分紧密的地步。无论是她的进化，还是体内的异常，凌默都能对此产生一些微弱的感应。他能感觉到叶恋正在寻找天平的平衡点，也能感觉到她不时产生的迷茫和对自身的一些思考。

　　也许她是在试图理解人类时的那些记忆，也或者是在对比之中产生了一些疑惑……但无论如何，这对于叶恋来说是很关键的一步，虽然不知道迈过这一步之后是不是就等同于推开了找回人类情绪的大门，但凌默却仍旧对此很重视。不管怎么说，这是一个苗头，哪怕这个苗头很微小，那也是一份希望……只要有了希望，他就能想尽一切办法将希望变为现实。

　　许舒涵就是一个还算成功的例子，而老蓝的存在则将成为他的助力……

　　“之所以会出现这种情况，应该就是因为她一直和我呆在一起吧。和人类长期共处的生活，对她的丧尸本性造成了一些潜移默化的影响。在她进化等级尚低的时候，这个影响还看不出来，可一旦到了霸主级这个关键点，这份影响就会随着记忆和智力的增加显现出来……”

　　在油库的那三天，凌默花费了不少时间对叶恋的精神状态进行调整，现在她已经能够自主地左右天平了，但要达到平衡，却还需要一段时间。而一旦平衡达成，那一步也就算是迈出去了……今晚，是她的第一次实践。

　　而叶恋现在的样子，自然就是天平向左时的表现了。但是每次脱离战斗状态后，她都会出现这种不太稳定的反应，不过这只是因为她还不够熟练罢了，算不得什么问题。

　　“这人身上……”凌默若有所思地看向了张喜的尸体，然后蹲下去掀开了他的衣角。随着弹药袋露出，凌默的脸上顿时露出了一丝惊喜之色。

　　“手雷啊！怪不得想拖我一起死……”凌默没有贸然将手雷拿出来，而是小心翼翼地将那个弹药袋取了下来。这些手雷的外观看起来有些特殊，似乎是经过了某种改造，但凌默的武器知识实在是有些惨不忍睹，因此查看之后，他就暂时将它们放到了一边。

　　“总共有三颗……找机会可以试验一下。”

　　接着他又在张喜的尸体上摸索了一下，最后将那把手枪和一袋子弹也放到了一旁的地板上。除此之外还有一些干粮和香烟，甚至还有一个联络器。

　　“这枪也不太像是原装的，还有这些子弹……”凌默将自己兜里的子弹摸出来对比了一下，沉吟道，“打磨过？还是往里面添加了什么东西？”

　　想了一会儿，凌默便将这些武器都处理了一下，保证了安全后才收入了背包里：“这些都留着以后试验……之前在那些猎鹰成员那儿也拿到了不少子弹，就是不知道那个金丝眼镜身上会不会有更多的好东西？”

　　即将起身的时候，凌默却不经意地注意到了张喜的头部。这张喜可以说是在极度恐怖中死亡的，直到断气之后，他脸上还仍旧保持着那副令人毛骨悚然的表情。凌默略微不舒服了一下，然后就将视线集中在了他的那双眼睛上。

　　“红的……虽然没有丧尸那么红，可是也快差不多了……”凌默本以为这只是充血，但当他俯下身的时候，却分明可以闻见一丝淡淡的病毒气味……

　　“是异能者的病毒激发出来了？”凌默又看向了张喜的双手，从那些血液当中，他竟然也能闻出一些……

　　“原来是这样……临死前肾上腺素的激增，导致病毒从局部瞬间扩散到全身，甚至蔓延到了眼睛……如果不杀他的话，不知他是会因此感染，还是因祸得福呢……”凌默捏着下巴想道。

　　那名黄衣青年的异能则让凌默有些意外，他走到窗台前看了一眼，啧啧道：“看来还是个元素系的，就是不知道他到底是通过什么方法远程影响这些物质的……不过他既然会利用这种异能设置陷阱，就说明这些都是要经过提前准备的吧？哪怕是在生死关头，他也要先经过一两秒的酝酿……”

　　凌默在黄衣青年之前站过的地方看了两眼，念道：“果然……”

　　那地砖已经稍稍鼓动了起来，只要再施加一些压力就可以完全爆开。那些碎片在高速运动中将会产生极强的杀伤能力，就算无法将敌人杀死，但至少也可以为他自己拖延一些时间了……

　　“这人的异能很像是地精工程师嘛……可惜衣服不是绿的。”

　　凌默刚感慨完，门外就传来了一个有些不爽的声音：“还没找到那个男的！也不知道他到底是什么异能，我跟学姐将他身边的人都解决了，却还是看不到他。现在也不清楚他到底在哪儿……”

　　“他的异能……”凌默抬头看了一眼夏娜，问道，“到底是看不见，还是看见了却注意不到？”

　　从夏娜身后又冒出了一个脑袋来，从姿势上看，她就像是紧贴在夏娜身上，并且抱住了她一样……“应该是第二个吧，如果单靠肉眼的话，就会将他直接忽略掉，但如果是用精神力锁定他的话，就能短暂地看见他了。不过当他说话的时候，这类效果就就会降低很多啦。”娜娜皱着眉头说道。

　　“原来如此，跟我猜测的基本没有出入……话说，你好像背后灵……”凌默忍不住说道。

　　“切……”娜娜“幽怨”地瞪了他一眼，然后慢慢融入了夏娜的身体内，和黑娜融为了一体。同时夏娜的一只眼睛也开始缓缓变色，一眨之后就变为了一红一黑的特殊状态。

　　而之前那种“幽怨”的感觉，又接着从其中一只眼睛里传来了……

　　“学姐现在正在找他……至于其他人不是被杀掉，就是已经被打晕了。整幢楼，现在就剩他一个了……凌哥，你要怎么做？”夏娜开口说道。

　　不过她的语气虽然没什么问题，可一只眼睛透着诡笑，另一只眼睛却又显出凝重，颜色和情绪的强烈反差，让她整个人看起来都有些诡异……

　　这才是真魔女啊！

　　“他本身受了伤，现在又消耗了大量的精神力……所以还用说吗？直接耗死他啊！”凌默忽然笑了笑，说道。

　　“好主意。”夏娜的嘴角也顿时勾了起来，眼神也在这一刻突然统一了……

　　“吱……”

　　昏暗的走廊内，一间房门突然轻轻地被人推开了。随着房门露出了一道缝隙，一双眼睛也跟着出现在了缝隙后面。透过镜片，眼镜男警惕地注视着外面，然后侧着身子钻了出来。他伸手扯了一下领口，然后贴着墙快速地跑向了其中一个方向。前进的同时，他的眼神中也不断地闪现出骇然之色。

　　“本以为他们就算来了也掀不起多大的浪，可没想到这么快……这么简单地就把我的人都打掉了！那三个女孩到底是怎么回事，白天还不觉得她们有多厉害，可是现在……不过，”眼镜男脸上的苦涩很快就被狠戾所取代了，“就算你藏了这一手，也绝对不可能活着出去了。虽然我是精神系，但要抓住我也不是那么简单的，而且后手，我也有！”

　　他暗暗握紧了右手，而在那只手的掌心里，正躺着一只小巧的遥控器……

　　“凌默，我说过会让你比我更痛，就一定会说到做到！”


第830章 蛇影随行

　　“而我……我会是活下来的那一个！”眼镜男咬牙切齿地念着，脚下的速度顿时加快了不少……

　　几十秒后，走廊上又出现了一个人影，不过这个高挑的人影就像是从阴影中直接钻出来的一样，不光没有传出任何动静，就连探出身时的动作都显得十分诡异。简单来说，就像是浑身的关节都可以自由扭动一样……她那双微微变色的眼睛正紧盯着前方，同时伸手摸了摸鼻尖道：“这人类很会逃呢……但是我虽然闻不见你，却还是可以追上你哦……”

　　说着，她的视线就转向了地面，在那些肮脏的瓷砖以及灰暗的墙壁上，她似乎看见了一些不一样的东西。随着她的瞳孔边缘逐渐变成了琥珀色，她整个人的相貌气质也随之出现了极大的变化。之前她看起来只是性感，但现在却多出了一丝嗜人的危险。

　　她的眼神也变得更加阴冷，轻轻舔着嘴唇的样子也像是毒蛇在吐信一般……“发现了。”李雅琳突然笑了笑，她的目光停留在了其中一溜地砖上。

　　单从表面来看，这些地砖并没有什么特殊之处，但瞳孔变色后，李雅琳的这双眼睛就自带了一些热感应能力，同时在她眼中的画面也产生了一些变化。虽然大部分场景还跟她平时所看到的一样，但在其中一些位置上却能隐约地看见几个红黄色的光团。而李雅琳此刻盯着的地方，就是这些光团最为浓郁的所在区域。

　　“虽然我现在只是拥有了变异蛇的一些特点，但是光靠这些也足够一直跟上你了……其他的光团太弱，肯定是之前那些人类留下的，而这个嘛，肯定就是那个眼镜人类刚刚留下的了……可惜这些光团不能一直看到呢，也没办法一直追踪下去。不过凌默说过，等我进化之后就会获得更多蛇类的能力，不知道会是什么呢……”

　　李雅琳脸上露出了一丝期待之色，她这三天吃了不少变异兽凝胶和母巢，而这一举动几乎将油库附近的变异兽都灭了个干净，唯独黑丝所画的那只“鸡”没有出现。

　　这些乱七八糟的东西都被吞噬之后，李雅琳的身体情况也因此发生了许多改变。她所拥有的变异蛇特征越来越浓，整个人就像是首领级丧尸和高级变异蛇融合产生的组合体似的。她这种情况就像是量变已经积累到了一定程度，就等着迈向质变的那一刻一般。

　　轻笑一声后，李雅琳身影一晃，眨眼间就出现在了五米开外，但很快又消失在了阴暗的阴影中，如同蛇影蹿入了草丛……

　　“这边走。”

　　凌默带着叶恋和夏娜从顶层下来后，就迅速地在楼下穿梭了起来。在这么小的范围内，他能很轻松地根据精神联系找到李雅琳的方位，但这位学姐移动的速度实在是太快了一点，而且经常性地改变方位，让凌默追得有些无语。

　　当然会出现这种情况，肯定是因为那个眼镜男在东躲西藏……

　　“不过说起来……叶恋丫头的速度虽然快，但基本都是在小范围内爆发出来的，更像是一种依靠病毒突然激发出潜力的行为……毕竟她的主要变异部位都集中在了眼睛上，体能不算是特别突出，而且还因为蜕变导致不够稳定……”

　　“但学姐的身体有一半都具备了变异兽的素质，其中又以变异蛇的特性为主要表现……所以她无论是平时移动的速度，还是攻击时所爆发出的瞬间速度，都比一般的高级丧尸要快得多……唯一的缺点，可能就是力量相对弱点。但只要速度够快，力量反而不是最重要的。更何况再怎么弱，那也要比人类强出太多了……”

　　凌默心中不由得分析道。叶恋能连续两次秒杀掉人类异能者，除了突然爆发出的速度外，主要就是因为她的那双眼睛了。封锁对手的所有闪避路线，在出手的瞬间就已经牢牢地锁定住了对方的要害，这种精准的攻击能力，凌默还没有其他的丧尸身上见到过。

　　“可能跟她使用狙击枪有关吧，不然也不会出现眼睛的变异情况了，不过到底是怎么回事，大概只有丫头自己最清楚吧……”凌默暗暗地想道。

　　“现在就剩他一个人了，他还在挣扎什么？”夏娜突然表情古怪地笑了笑，说道。

　　“什么？”凌默顿时回过神来，下意识地反问道。

　　夏娜扭头看了叶恋一眼，然后又看向凌默说道：“从我们杀到顶楼，到现在已经过了快三分钟啦。虽然他是精神系，不敢冒险跳楼，但是在只剩下他一个人的情况下，怎么也要想办法快点离开吧？可是我怎么感觉……他好像在带着我们绕圈子呢？”

　　凌默皱着眉头想了想，说道：“拖延时间吗？”

　　“可能吧……”夏娜点了点头，忽然目光一闪地说道，“但是也有另一种可能……这里的炸药不光是天台才有，这楼里面也有。凌哥你想，他们既然动手抓你，就肯定不会再让你活着逃走吧？所以更为激烈的手段，他们说不定也有准备呢……”

　　“不过这个人类也不算太愚蠢，他肯定知道还有其他人在外面，所以想通过某些办法减缓追杀的阻力后，才想办法逃走吧……说起来，要不是他们失去了火力网这个杀手锏，我们也不会这么轻松的……”夏娜咬着指甲说道。她这会儿的神情也是充满了变化，时而诡异，时而严肃……

　　“不管他有什么方法，我今天一定会抓到他。在决定下一步该怎么办之前，必须要先了解下猎鹰和第二营地目前的具体状况，而这个眼镜男就是最好的情报提供人选……等等。”凌默突然停下了脚步，眼睛也跟着闭了起来。几秒钟后，他缓缓睁开了眼睛，脑海中却已经出现了一幅画面。

　　仍然还是来自黑丝的简笔画，而且比起平时的还要简陋的多。一条疑似街道的黑线上，多出了一连串用红笔画上的叉，此外还有不少圆圈点缀在周围……而来自黑丝的信息却只有很短的一条：“他们带着奇怪的仪器，而且有个人好像能发现我们，多联系会暴露哦。”

　　凌默皱着眉头看了两眼，然后将目光转向了面露疑惑的叶恋和夏娜：“猎鹰的支援到了，人数还有不少，准备似乎也挺充足的。我们要加快时间了，于诗然她们最多只能骚扰一会儿，老郑那里也撑不了太久。不过那个金丝眼镜……他今天跑不了了！”

　　这幢楼除了电梯外，总共还有三条楼梯，一条是凌默进来时所走的，另一条则通往一楼的商场，还有一条应该算是消防通道，直接连接着楼后的小巷。

　　楼内的店面也有不少，虽然无法供人长期躲藏，但是短期内周旋一下却是没有问题的。眼镜男的异能十分古怪，要不是李雅琳还能捕捉到一些蛛丝马迹的话，他们说不定会以为这人已经逃出去了。

　　“精神探测也找不到……不过按消耗来说，他应该支撑不了太久了……”凌默一边沿着楼梯向下疾奔，一边想道。

　　此刻眼镜男已经来到了楼下的商场内，不过他看的方向不是出口，而是商场的中心位置。

　　“现在逃出去反而会死，他们一共有十个人，进来这里的却不超过五人……但是我不会死的，绝对不会……”眼镜男又一次握紧了手中的遥控器，然后就直接朝着商场内跑了过去。他刚消失在货柜间没多久，李雅琳就无声无息地出现在了他刚才所站的地方。

　　“麻烦的人类……还要继续跑吗？”李雅琳挽了一下卷发，又一次追了上去……

　　片刻后，凌默三人也来到了这层的商场内，他左右望了一下，然后就将视线投向了前方的一处电梯口。

　　“地下……是卖场吗？他既然会选择下去，那就说明这里的出口不是三个，而是四个了……不过这下面……必然是有什么的吧……”凌默短暂地转换了一下视角，从李雅琳的行动轨迹来看，那个眼镜男还坚持地在卖场内打着转。

　　就在凌默露出沉吟之色的同时，一个精神光团突然在他的“视野”中冒了出来。尽管只有短短的一瞬间，却仍旧让凌默立刻确定了这个眼镜男的方位。

　　“是耗不起了吗？”凌默朝楼下望了一眼，沉吟了一下后，便一挥手走了下去。

　　夏娜提起了镰刀跟在了后面，而叶恋则低头看了一眼手中的狙击枪，冰冷的眼神中再次闪过了一丝迷惑之色。不过很快，她就沿着电梯跟了下去……

　　“下来吧，都下来吧……只有一个怎么会够……”

　　眼镜男站在一片相对空旷的区域内，而他的身后却是一个临时焊接起来的铁笼子……笼子下方是一个基座，乍一看没什么特殊，可当眼镜男的目光扫向那里时，嘴角却露出了一丝狰狞的笑容：“来吧……”


第831章 当面打脸太凶残……

　　进入楼下后，这里的光线就已经昏暗到了肉眼几乎无法看清事物的地步。但从远处透进来的一些微弱光亮来看，这里并不能算是真正的地下层，只是和地面比起来要低一些罢了。这种设计在X城倒是挺常见的，没想到在这种偏僻小镇居然也能看到……

　　凌默平静地收回了目光，默默地记下了位置：“那里就是第四个出口了……”

　　这座卖场……姑且就叫做卖场吧，因为这里除了大量的废弃物外，已经基本看不出原貌了。一股浓重的腐臭味飘散在空中，随处可见生锈腐烂的货柜，墙壁和天花板上都爬满了黑色的霉斑……地面上的积水浮着两个还算新鲜的烟盒，看来是那些猎鹰成员留下的。

　　“不过这种地方……他们到底想用来干什么？”

　　“滴答……”

　　黑暗中突然传出了滴水声，但有了这个声音后，反而将周围显得更加寂静了……

　　“还是闻不到他。”夏娜一边皱眉说着，一边抬头看向了叶恋。但令她失望的是，叶恋也缓缓地摇了摇头，表示没有收获。

　　“不用闻了，我知道他在哪里。”凌默忽然冷笑了一声，他伸手拉住了夏娜，说道，“好了，我们走吧，学姐都已经到了。”

　　“可……”夏娜疑惑地朝着叶恋看了一眼，而这只女丧尸却已经转向了另一个方向，抱着枪迅速地冲了过去。她的动作看上去十分轻盈，甚至在奔跑的过程中都没有发出半点水声，而那些隐藏在水中的障碍物也都被她轻松地越了过去。几个起伏后，她就已经彻底不见了踪影。

　　不过通过双方的间接感应，夏娜知道叶恋还留在卖场之中，只是和他们之间的距离却是越拉越远了。

　　同时凌默那里也有了动作，他突然放出了一根精神触手，又特意地往里面灌输了不少的精神能量。等到触手传出的波动几乎和普通人的精神光团差不多时，凌默便控制着这根触手在不远处的柱子上绕了一圈，暂时将其固定在了那里。

　　“哎，这不是很浪费吗……”夏娜刚念了一句，嘴唇就被堵上了，“唔唔……”

　　“你看，这不是补上了？”凌默意犹未尽地舔了舔嘴角，说道。

　　夏娜背后立刻冒出了一个红眼人影，“两人”同时怒道：“讨厌啊你，手还到处乱放，连触手都不老实……刚叶恋姐在，你怎么不上呢？”

　　“你怎么知道我之前没上……唉，她躲得快啊……”凌默有些惆怅地说道。

　　这个状态下的叶恋，还真是不好偷袭啊……

　　“你摆明欺负我弱啊！哼，你给我等着，等我再进化一次……”夏娜撇着嘴嘀咕道，不过从侧面看去，她的表情中却分明透出一丝好笑的神色……

　　“就在那儿了。”凌默站在一个柜子后面，伸头向前望去。

　　黑暗中，他隐约地看见了一个正方形的轮廓，以及一个淡淡的人影。但是当他把视野切换到夏娜身上时，那个正方形的物体倒是看清楚了，可人影却反而不见了。

　　“嗯？这是什么原因？”凌默愣了一下，索性又切换了一次。

　　“……难道……是因为精神力的原因？”凌默皱眉想道。论视力，肯定是夏娜胜出，但在精神力上，却是凌默占据着优势。他想了想，低声道：“让娜娜来看。”

　　夏娜“嗯”了一声，一只眼睛又开始慢慢变红。与此同时，在她的双眼中也出现了两幅不同的画面。黑色眼眸中所看到的场景仍旧是之前那样，而红色的眼睛里却突然多出了一若隐若现的影子……

　　“果然如此。不过娜娜的专注度有些不够，所以这个影子才这么黯淡。如果不是一直盯着的话，很容易就会将对方忽略过去。要是他处于移动中的话，那就更不容易发现他了。”这种让自己消失在别人眼皮子底下的异能凌默还是第一次接触到，联想到之前发生在天台上的情形，他心中已经有了一些答案。

　　“直升机还在降落的时候我就已经对那里探测过了，但是也只是隐隐约约地察觉到了一些精神波动而已。如果我的精神力再弱一些的话，就完全发现不了任何异常了。这应该也是他的一种掩盖手段，不过那时候他是用在一群人身上，而现在却是用在自己一个人身上，效果肯定是有很大差别的。如果不是精神力已经经过了大量消耗的话，他说不定还能把自己藏得更好一点……不过当时我只是感觉不太容易锁定他，现在却是彻底锁定不了他了……”

　　凌默刚观察了不到一分钟，耳边就突然传来了“嘭”的一声枪响。他立刻缩回了身子，跟着就看见不远处的积水一下子溅了起来。子弹落地的时候和他的藏身处相距不到三米，这绝对不可能是什么巧合或者试探……

　　“姓凌的，既然来了就出来吧。你知道我也是精神系的，这种程度的探测根本不算什么。”冷笑声中，眼镜男又连续开了两枪，并且都打在了凌默附近。

　　“这讨厌鬼的枪法可比你好多了……”夏娜小声说道。

　　话音未落，她就捂着自己的额头“哎”了一声，然后嘟着嘴看了凌默一眼。

　　“看什么看？不许吐槽你老公。”凌默也低声说道。

　　“切……”夏娜白了他一眼，然后将镰刀伸了出去。

　　随着“当”的一声轻响突然传来，夏娜的嘴角顿时露出了一丝诡笑：“他的眼镜一定有问题，所以他不光可以通过探测进行定位，还能清楚地看见这周围的异常……怪不得他要选那么个地方，这地形对他来说有利啊。不过，那个铁笼子到底是用来干什么的？”

　　那个正方形的物体正是一个铁笼子，而眼镜男就在笼子附近徘徊着。

　　凌默想了想，说道：“这里的东西都腐烂了，但那个笼子却是新的。我想……有可能是用来关押我们的吧。毕竟我是精神系的，就算把我捆起来，我也有的是办法逃走。可如果关在笼子里，那就好控制多了……”

　　“是吗？那笼子的体积可不怎么大呢……”夏娜突然冷冷地说道。

　　凌默先是一愣，接着也眯起了眼睛：“他们是打算只留下我和学姐吧……果然啊，在利益面前，人命根本不算什么。哪怕我的作用根本就不确定，他们也会毫不犹豫地定下这种计划……”

　　“怎么？还不肯出来？”眼镜男又开了两枪，发狂地笑道，“怕我打死你？也是啊，我手里有枪啊！你大概没想到吧？像我这样的精神系异能者，也能练出这么好的枪法……你是不是怕了？”

　　夏娜顿时扶额道：“愚蠢的人类……”

　　凌默却一把按住了她的肩膀，说道：“你先不要出来，等我出去之后再换个位置。我已经留了一个‘精神光团’在那边，足够用来测试了……”

　　“测试什么？”夏娜疑惑地问道。

　　“现在还不清楚，只是一种感觉……”凌默一边说着，一边就慢慢地站了起来。他手中没有武器，但上百根精神触手却已经在他身后蓄势待发。

　　眼镜男显然也感觉到了这股异常的精神波动，他呆愣了一下，然后便狞笑了起来：“没用的，你的精神力再强，也不可能打过我的……而且，我一定要亲手杀了你。”他的双眼死死地盯着不远处的一堆废弃物，举着枪的手则在微微地发抖，同时在他另一只手中的遥控器也被他捏得更紧了一些……

　　“其实吧……我挺好奇的……”一个略带戏谑的声音突然从废弃物后传来，同时一个人影也慢慢走了出来。凌默表情冷淡地看着眼镜男，说道：“你这种自信到底是哪儿来的？”

　　“嘭！”

　　一声枪响立刻传来，但让眼镜男愕然的是，他竟然……没打中？！

　　怎么可能！

　　尤其是……他刚刚才对自己的枪法进行了炫耀啊！打脸要不要这么快！

　　眼镜男瞳孔一缩，又连续扣动了两枪。

　　然而这两枪……也落空了！

　　“这是什么情况？”眼镜男有些傻眼了，他设想了很多种和凌默再次见面的情形，却独独没有想到眼前这一幕。而这种莫名打偏的感觉，甚至让他突然滋生了一丝不妙的预感……

　　凌默双手插袋地站着原地，下巴微微抬起，表情看起来充满了嘲讽的意味。他干咳了一声，淡淡地说道：“你还可以再试试嘛。”

　　眼镜男脸部肌肉一阵抽搐，他端着枪犹豫了一下，最终还是放下了手臂：“我也没想过这么容易就杀了你。”他朝着四周看了一眼，冷笑道，“你挺聪明啊，把同伴都分散到周围，还有一个留在了楼梯口附近……防着我？”

　　“呵呵……”凌默笑而不语，只是冷静地看着对方。

　　这人敢在这里等着他们，一定是有所倚仗的……而凌默要做的，就是等他自己拿出来。

　　至于他刚才打出的那几枪……凌默敢这么站出来，那自然就是有把握的。虽然他无法锁定对方，可眼镜男要想瞄准，就必然会看向他。双方视线交错的瞬间，就是凌默使用“瞪眼神功”对他进行干扰的时候。

　　整支队伍只剩下了眼镜男一个人，无论他是恐惧也好，还是疯狂也好，只要被凌默所影响，手上的动作必然会出现偏差……


第832章 悲伤的异能

　　凌默这番平静的反应让眼镜男心中有些打鼓，加上刚才射击时出现的诡异现象，一时间竟让他感觉有些语塞了。

　　不过几秒钟后他又镇定了下来，扯了扯嘴角说道：“何必这么冷淡呢？我之前可是故意暴露了自己，才让你这么快找到这里来的。说起来，你不是应该感谢我才对吗？……你带来的那些人里，有那个拿枪的女孩吧？……她很好，居然真的能打中我……”眼镜男慢慢地举起了拿着遥控器的那只胳膊，嘴里顿时忍不住发出了一声痛哼。

　　他满头冷汗地笑了笑，说道：“凌默，你是不是觉得这样分散开就能保证安全了？可惜啊可惜，你想得太简单了……我知道你能看见我，那这个东西你也能看见吧？”

　　眼镜男晃了晃手中的遥控器，恶狠狠地盯着凌默说道：“只要我按下去，这里就将立刻爆炸，而这一层楼将会被彻底炸塌。如果是在楼上安置炸弹，也许你们还有机会活着爬出去，可是在这里呢？这里可是最低层……怎么样，你要不要赌一下？”

　　“你到底想说什么？看你的样子，也不像是来跟我同归于尽的嘛。”凌默开口打断了他。

　　“同归于尽？哈哈哈……”眼镜男发疯似的笑了起来，“我为什么要那么做？姓凌的，你看看我，我都快五十了……你知道我这样的人想要活下来有多难吗？”他的语气也突然变得有些怪异，就像是在平静中隐藏了一股强烈的激动之情，“灾难爆发前，我受人白眼！每天给人赔笑，讨好那些高高在上的客人！有时候在别人门口站了一整天，就为了推销一盒药品！不时还要被他们的子女赶出去……”

　　“……呃，你卖药的对象该不是老年人吧？这么说你其实是个骗子吧喂！”凌默忍不住说道。

　　这种遭遇根本让人同情不起来啊！

　　不过眼镜男却仿佛已经进入了状态似的，继续癫狂地大叫道：“这世界变天后，我跟几个同事待在了一起。但我没想到，因为他们不敢出去找食物，所以连水都不肯分给我！你知道我那时候喝的什么吗？”

　　“你不用告诉我……”

　　“我喝的是尿！是尿啊！……后来他们终于撑不住了，决定去一家小超市碰运气……结果他们居然让我探路，说我年纪大了，能做的只有这个了。让我吸引丧尸出现，然后由他们击杀……这种鬼话你信吗！但是我没办法，我只能进去，我本来想着实在不行就让自己变异成丧尸的，可是我居然觉醒了异能啊……”眼镜男的声音忽然变得轻缓起来，“老天不想让我死……”

　　凌默微微皱起了眉头，他隐约地猜到了事情的发展……虽然对眼镜男的人生经历不感兴趣，但凌默并没有制止他说下去的意思。

　　眼镜男大喊大叫的同时，凌默正在不动声色地观察着他以及旁边的那个笼子。他口中所说的炸药应该就在那个基座里，但威力究竟如何却是一个未知数。

　　另外他的异能也的确很难破解，除非一直全神贯注地盯着他，否则稍一走神，视线就会不由自主地飘到别的地方去……

　　“然后，我就很听话地把他们带进去了……他们一点都没有怀疑，因为连我都能活下来，他们这些年轻力壮的人又怎么会出事呢？嘿嘿，我到现在都忘不了他们当时的表情……充满了期待，兴奋，还有对于活下去的渴望……你看，每个人都是想活下去的，可是没人在乎我是不是也想活下去……”

　　“所以，我只是用自己的方式让他们明白了这一点……看着这些人在丧尸面前疯狂地惨叫，而我却能安全地躲在旁边时，我心里真的是太高兴了！人人都无视我，不在意我，甚至践踏我，可是到了这种时候，他们却比我更脆弱！可能他们到死都没想明白吧？为什么我这个废物能活下去，他们却不能……哈哈哈哈……”

　　眼镜男大笑了几声，突然平静了下来，说道：“凌默，我们来玩个游戏吧……以你现在的立场，应该也没有权利拒绝吧？比起直接杀死你，我更想看到你挣扎的样子。”

　　凌默沉默不语地看着他，心中则立刻思索了起来。

　　“我之前在他眼皮底下跑掉了，然后又在重重防范之下把他打成了光杆司令……别说他这种性格了，就算是我也会气炸的……至于他嘛，他应该是气疯了……所以不管怎么样，他都想杀了我……而这个所谓的游戏，应该就是他为我制订的击杀计划吧？既要灭了我，又要保证自己全身而退……”凌默盯着他看了两眼，缓缓开口道，“什么游戏？”

　　眼镜男的脸部突然清晰了一下，他伸出舌头舔了舔嘴唇，说道：“三分钟吧……地点就是这里，大概二十米的范围内吧，看看你能在我的攻击下支撑多久。不过你最好不要动什么别的心思，如果我察觉到你的同伴有什么异动的话，我立刻就会按下这个遥控器！你也不想看到你的三个女朋友被活活地炸成肉酱吧？那样可就不漂亮了……”

　　“原来如此，想让我打不还手啊……但是却没有以此要挟我自杀之类的，是不想让我为此拼命吗？”不知怎的，凌默总感觉这里面有些问题。他的视线在眼镜男身上扫了一下，又看向了那个铁笼……

　　“不对劲……炸药的存在确实让人受限，可是这人完全可以跑到出口附近，等我们下来后就立刻引爆……他说那一大堆废话，无非就是想让自己的这种行为看起来合理一些……此外，也不排除他在故意地拖延时间……三分钟，为什么一定是三分钟呢……”

　　凌默皱着眉头，脑子里顿时思索了起来。全神贯注下，他的观察能力也比平时强了不少，但人心不同于线索，毕竟是最难看透的……但至少有一点！这人一定有什么顾忌！

　　“忽略掉他所表现出的性格，单从他的行为来看这件事……既然他没有在第一时间引爆炸药，那就说明这炸药的威力并不是像他所说的那样能够将楼房炸塌……这笼子是用来困人的，所安置的炸药量肯定有限，否则一旦爆炸，周围的猎鹰成员还怎么跑？”凌默心中一动，很快就想到了这个关键。

　　这个眼镜男虽然性格扭曲，但却很会通过语言来掩盖自己的真实目的，甚至以此来转移凌默的注意力……

　　“只要凌默死了，那几个女孩就不是我的对手了。能勉强看见我的人，就只有凌默这一个……”眼镜男紧盯着凌默想道，他的视线也再次不由自主地看向了那个基座，脸上露出的笑容令人莫名胆寒，“就算他有怀疑，可是他不敢去赌……人都是这样，只要还有一点希望，就绝对不会去走极端，更何况是面对一个自己打不到的敌人呢……”

　　然而就在这时，他却发现凌默突然退了两步，然后不动声色地贴在了一根柱子上。

　　“二十米是吗？如果你全力逃跑的话，说不定我还会费一番手脚，可是你居然给自己制订了一个牢笼……犯得着跟自己这么过不去吗？”凌默嘴角带笑地看着他，说道。

　　眼镜男小心地看了凌默一眼，随着对方的眼神骤然变得专注起来，他心里顿时“咯噔”了一下：“你想干什么？当心我按……”

　　“你不是早就已经按下去了吗？”


第833章 无法逃脱的牢笼

　　“至于二十米的另外一层含义，指的就是爆炸时所笼罩的杀伤范围吧……只有将我限制在这个区域内，才能保证我会被炸死或者重伤……而你所谓的游戏，就是想依靠自己不被看见的优势，暂时逃离这个范围……如果在我犹豫之下配合了你的举动，那么三分钟后就会死亡。”

　　说话的同时，凌默立刻张开了一只手掌，对准了地面……那遥控器显然只是个幌子，目的就是为了把他的注意力全部吸引过去。

　　心神剧震的眼镜男顿时回过神来，他神色不善地盯着凌默，一股强烈的危机感突然从四周蹿了出来。虽然不知道凌默到底在这里布置了什么，但眼镜男已经隐隐地有了一种感觉……也许凌默说的是真的，这里已经反过来成了他的牢笼了……

　　“只不过是一点支离破碎的信息罢了，就能这么快想到这一步吗……不过就算这样，他也不能这么果断地就出手吧！……说不定这种猜测也是虚假的，而我的手里还掌握着进一步的筹码呢？他的脑子难道就没有诸如此类的顾虑吗……”眼镜男脸色难看地想道。换作是他在炸弹的威胁面前，肯定不会这轻举妄动，这里面但凡有一丝犹豫，都无法促成凌默的反抗……

　　“你无非就是想抓住一切机会杀了我吧？不光是因为仇恨，还因为你自己的前程。全队被灭，剩你一个，如果不做出点什么，你今后的日子想必会很难过吧？”凌默继续淡淡地说道，“你的异能已经支撑不了太久了，五分钟？还是十分钟？先尽全力干掉我，也能保证你之后的成功逃脱吧……”

　　眼镜男慢慢地朝后面退了两步，阴沉地说道：“说这些有用吗？你跑来这里，也不光是为了报复吧？但有我的异能在，你攻击不到我……这三分钟，你又能做什么？”说着，他那模糊的身影就彻底不见了踪影，仿佛完全融入了黑暗中似的。

　　“这话留着安慰你自己吧……我能做什么，你很快就能知道了。”凌默不为所动地说道。肉眼看不见，探测捕捉不到，但光是这样，还不能被称作是毫无破绽……

　　在他眼中，眼镜男已经不见了，可是在他脑中所展现出来的，却是另外一幅完全不同的画面。上百根泛红的触手在虚无中织成了一张血腥的大网，将这片区域彻底笼罩了起来。其中大部分触手都潜藏在水中，仿佛一根根随波而动的丝线，散发着些微的光芒，静静地等待着……

　　就在眼镜男消失后不到两秒，凌默的眉头突然动了一下。

　　“收！”

　　凌默的那只手猛地握紧，随着一朵水花突然溅起，一声惨叫也猛地传了出来。

　　那一滩积水中顿时多出了一个红点，并且迅速地扩散开来……

　　“啊啊啊！凌默你……”惨叫声接连响起，同时一连串水花不断地爆开，飞快地向着铁笼蔓延过去……

　　“这个异能的最大破绽，其实就是你自己。”凌默的手越握越紧，就像是掐住了眼镜男的脖子，正在慢慢用力一般，每次他的手腕一拧动，周围都必然会响起一声惨叫。

　　他能感觉到眼镜男想逃出这个范围，但在这种无差别的攻击下，他却只能狼狈地躲闪着。即便有感应精神波动的能力，又具有无法被锁定的特点，却仍旧在短时间内受到了大量的伤害。

　　“你能让活着的生物无视你，但却不可能让积水也做到这一点。所谓的降低存在感，终究不是真正的毫无存在感啊……除非你能完全站着不动，不过你要是真的一动不动，那我也能一点点杀过去……”凌默心中想道。

　　时间过去三十秒，眼镜男的惨叫声就开始变得更加凄厉了。这些触手里面除了实体化的触手外，还有大量的精神触手存在。在身心同时受创的情况下，眼镜男的身体终于又闪现了一次，不过在出现的一瞬间，他就立刻举起了另一个遥控器来，狠狠地叫道：“姓凌的，你真以为我什么准备都没有啊！等我把进出口炸塌，你们就等着给老子陪葬吧！”

　　“原来是进出口么……”凌默盯着那遥控器看了一眼，低声道。

　　拿出这个遥控器的时候，眼镜男的表情已经变得十分扭曲了。他原本是想在爆炸之后，将这个作为最后手段来使用的。无论爆炸的结果如何，他都会立刻朝着出口冲出去。如果能在路上发现那些女孩，并且把她们都杀掉，那自然最好……但就算不能，他也可以将这里彻底堵死……而且爆炸声一响，埋伏在外面的其他人也都会被这阵动静吸引过来……

　　他不止是想杀掉凌默，而是想借助这个机会，将所有人都困在这里！

　　“支援队已经快来了，只要我能坚持一会儿的话……可惜时间太紧了，我暂时也只能想到那个办法……真是养了一群废物，被人偷进老巢，连五分钟都坚持不到！”眼镜男心中恶毒地骂道，“都是蠢货！要是能干掉他们当中的一两个，或者且战且退的把他们逼近这里，我又怎么会走到这一步的！都是那些人太弱，才让我计划都流产了！”

　　“还有你……”眼镜男吐出了一口血沫，慢慢地站稳了身子，透过有些歪斜的眼镜紧盯着凌默。他身上已经多出了不下几十道伤口，浑身浴血的样子让他忽隐忽现的身影看起来格外诡异……其中一道伤口甚至出现在了他的脸上，并且将他小半只耳朵都打得血肉模糊。

　　此时他的眼神中也透出了一股深深的忌惮，他原以为凭借着自己的特殊异能，就算凌默的实力再强也不可能找到施力点。而这也正是他所寻求的快感之一……明明看起来没什么厉害之处，可是无论再强的人到他面前也得一筹莫展。这种隐匿在旁，看着对方焦躁，甚至是吐血的感觉，对眼镜男来说简直就是一种享受……这个异能是他能够来到这里的最大原因，也是他敢把凌默一行人引下来的最大倚仗！

　　可现在，这个倚仗却已经快失去全部作用了……一旦异能彻底失效，他要面临的下场就可想而知了……

　　“他到底是什么异能啊！这跟我拿到的情报根本就不相符啊！”眼镜男抓狂地想道。

　　“凌默，你别逼我。进出口被炸，再加上这里……就算你们能勉强不死，也别想活着逃出去了。”他死死地捏着遥控器，突然提高了声音喊道，“放老子走！这次你可以再试试，但是机会就那么一次！你只要再动一下，我立刻就引爆！这些炸弹可不是延时的！”

　　说着他就慢慢朝后退去，不过看他的速度，却明显要比没受伤之前慢了不少……

　　凌默一动不动地站在原地看着他，突然说道：“我让你走了吗？”

　　眼镜男身体一震，咬牙骂道：“你真的想试试？就算我和你们一起被困在这里，你也不见得就能杀掉我吧？等我们的支援一到，你就是瓮中之鳖……”

　　他握着遥控器的手也开始控制不住地微微颤抖起来，不到万不得已，他实在不想走这一步……

　　“那就试试吧。”凌默忽然笑了笑，走上一步说道。

　　更多的水花此起彼伏地冒了出来，就像是在水底潜藏了什么怪兽，正在飞速地朝着眼镜男接近一般。

　　眼镜男的眼睛顿时红了：“你这个疯子！疯子！去死吧！都给我去死！”

　　“啪。”

　　按钮被摁下时发出的一声轻响，似乎让周围的一切动静都突然消失了……


第834章 自杀式精神炸弹

　　“哈哈哈哈……”眼镜男有些脱力歪了两步，发疯似地笑了起来，“逃不过是死，拉你们垫背也是死，傻子也知道选哪个了……”

　　但是很快的，眼镜男的笑声就变得有些干涩了，表情也一点点地僵在了脸上。

　　凌默没动。

　　而且从他按下遥控器的那一刻起，凌默的嘴角就始终带着一丝笑容……

　　“为什么会笑？已经到了这种时候，他怎么还笑得出来？”眼镜男的思绪顿时变得有些混乱了，以至于直到两秒钟后，他才突然大叫了一声，“爆炸呢？！我已经……”

　　他捏着遥控器又按了两下，可周围却仍旧还是一片寂静……

　　“不对……不对……你做了手脚，你一定是做了什么手脚。”

　　遥控器“啪”一声掉进了污水中，而眼镜男的手臂则剧烈地哆嗦起来，他下意识地往后退去，双眼则不可思议地盯着凌默。然而没退两步，他脚下就突然一个踉跄，整个人直接跌坐在了水里。眼镜男来不及爬起，他双手撑着地面，脸色煞白地继续移动着。

　　“不可能的……你是怎么做到的……”眼镜男嘴里喃喃地问道，他的表情也终于变得惊恐起来，整个人都没了之前的那种狠戾之色。手指摁下去的那一瞬间，他全身的气力就已经被抽走了。他的异能开始加速失效，浑身上下都提不起半点力气。

　　看着凌默插着衣袋朝自己慢慢走来，眼镜男拼命地想拉开距离，但最终却只能在积水中艰难地扑腾着……他双眼血红地盯着凌默，声音也忍不住有些发抖：“你想干什么？”他狠狠地捏着拳头，指甲已经深深地掐进了肉里。

　　“拼了！”眼镜男突然将手指插进了自己的伤口里，然后借着剧痛的刺激猛地发出了一声惨叫。与此同时，他的身体也再次开始消失，而他和凌默之间的距离，却还有十米……

　　“我说了我不会死！你等着去死吧！”眼镜男嘶哑地喊了一声。

　　就在他即将完全消失的一瞬间，凌默的眼神却突然变得凌厉了起来。

　　和他对视的眼镜男顿时身体一震，神色也一下子变得有些恍惚。

　　“原来是眼睛，原来是靠这双眼睛……啊啊啊！我不能死在这儿！”眼镜男又重重地咬住了自己的舌尖，钻心的疼痛以及满口的血腥味再次将他刺激得清醒了过来，他的眼睛已经彻底变成了血红色，唯独瞳仁还是深褐色的……

　　“你看不见我的！看不见我！存在感，给我降啊！”眼镜男歇斯底里地大喊道。

　　可凌默却只是做了一个简单的动作，他伸出了一只手来，然后朝着眼镜男的方向抓了一把：“网，收！”

　　这个看起来毫不出奇的动作顿时吓得眼镜男魂飞魄散，之前那三十秒，他就是这样被生生虐过来的！没有亲身陷入这个“牢笼”，就无法想象到它的恐怖。而以他现在的状态，能够把自己藏起来就已经是极限了，根本不可能再像刚才那样继续跟凌默耗下去。

　　“光是像现在这样透支，就已经有很高几率造成无法复原的神经损伤了……”眼镜男的脸上露出了一丝绝望之色，他恨恨地看着凌默，叫道，“就算变成白痴，也比死在你手里强！啊啊啊啊！”

　　剧烈的精神波动立刻传来，伴随着眼镜男不断颤抖的身体和翻起的白眼，他的精神光团迅速地膨胀了起来。在凌默的精神探测中，这只精神光团就像是一个即将被引爆的炸弹似的……

　　自杀式精神弹！

　　“这的确是一个伤人又伤己的精神炸弹，想不到潜能激发后，这人还能爆发出这么强的精神力……”凌默停下了脚步，想道。

　　上百根精神触手已经将眼镜男的四面都堵死了，不过眼镜男凝结精神力的速度也是快得惊人……但失去了精神力的支持后，他的身体也再次变得清晰起来……几根速度稍快的触手已经洞穿了他的身体，但和精神上的剧烈痛苦比起来，这点伤似乎就不算什么了……

　　“本来是想审问一下的……但是这人都快把自己的脑子清空了啊……”凌默感慨了一句。

　　此时的眼镜男已经彻底倒在了积水中，四肢都在控制不住地抽搐着。他的嘴角已经吐出了不少血沫，说话的声音也开始变得断断续续：“你……你也去……死……”

　　凌默的表情也随之变得凝重起来，他的眼神一下子变得十分专注，上百根精神触手在他的操控下，猛地迎上了对方的精神光团……

　　“没……没用的……”眼镜男惨笑着说道。

　　压榨了最后一丝潜能，将所有的精神能量同时爆开，如果是面对一群普通幸存者的话，光是这一下就能让所有人的精神受创，位于爆炸中心的，说不定还会直接被炸成植物人……就算是凌默，估计也会因此遭受重创吧……

　　如果他及时躲开，可能还不会有什么影响，但现在他居然把自己的精神力探了进去……一旦爆炸，他所受的伤害就是最直接的！

　　眼镜男的目光已经开始涣散了，但他还不想闭眼……他要看着凌默倒下去，要亲耳听见他的惨叫声……

　　“给我……爆！”他喷出了一口鲜血，含糊地喊道。

　　但他的念头刚刚一动，一股极为痛苦的感觉就从脑袋里钻了出来。就像是同时有上百根钢针扎进他的脑子里，正在把他的脑浆往外吸一样！而他原本开始模糊的意识，也在这种非人般的折磨下一下子清醒了过来。

　　可此时的眼镜男却巴不得自己能晕过去，因为他惊惧地发现，对方居然在吞噬他的精神力！他眼睁睁地看着自己的记忆、激发出的所有精神能量纷纷朝着对方涌去，而他却只能抱着脑袋，拼命地将头部往地上撞去。

　　“啊！啊！住手啊！”

　　随着眼镜男的叫声渐渐变得微弱，凌默那边也撑着柱子长长地呼出了一口气。

　　他伸手摸了摸自己的眉心，又抬头看了一眼还在抖动的眼镜男。

　　“这种临死前肾上腺素激增的状态，我在张喜身上也看到过……这会不会是猎鹰研究出来的一种新方法？不然的话，他们应该不会轻易地跟第二营地翻脸才对啊……”凌默的太阳穴还有些发胀，脑袋也有些晕沉。但这不是因为消耗，而是……他吸得太多了。

　　“还好进入这种状态后，他的本能防护也就弱了很多，不然我也来不及吞掉……虽然有些头晕脑胀，但是这收获也不小啊！而且这些能量，好像还跟平时吞噬的不太一样……”凌默刚挣扎着站直身体，身边就已经悄无声息地多出了一个人影，一把将他扶住了。接触部位的柔软感让凌默顿时精神了不少，他立刻干咳了一声，有些无奈地提醒道：“学姐你的手不要趁机乱摸……”

　　夏娜的身影也出现在了眼镜男的身体旁，她用镰刀上下划拉了一下，最后从他的衣兜里翻出了一个联络器。她拿着看了一眼，然后就放到了口袋里。

　　“快走吧，再过不到一分钟，这里就要爆炸了。就算覆盖面积只有二十米，可这幢楼在水里泡了这么久，很难说会不会出现什么意外……”夏娜轻轻一跃就到了凌默身边，一把拉住了他的胳膊，说道。

　　她和李雅琳的任务原本是准备拦截眼镜男的，可没想到那人爆发之后，想到的居然是同归于尽……

　　“对了，叶恋姐呢？”三人向外狂奔的同时，夏娜突然问道。

　　“放心吧，她已经在外面了。”凌默说道。

　　几十秒对于两只全力爆发的首领级丧尸来说，已经足够了……


第835章 人送外号：拆弹小王子

　　在冲出商场的一瞬间，一声巨大的闷响就突然从身后传来，同时整幢楼房都开始了剧烈的震颤。在一阵轰隆隆的响声中，大量的黑灰从地下出口处喷薄而出。与此同时，凌默三人却已经冲出了这团灰尘，出现在了距离这幢楼足有几十米外的一小片空地上。

　　爆炸发生的一瞬间，夏娜和李雅琳同时提高了速度，等她们停下来的时候，眼底都不约而同地闪过了一抹红光。

　　夏娜慢慢地松开了凌默的胳膊，有些疑惑地望着那里说道：“这感觉……应该是不止二十米吧？”她又低头看了看还在颤动的地面，继续说道，“大概是在二十五到三十这个范围内呢，从震动感的递减程度来看……”

　　“逃命的过程中也不忘开启学霸模式吗……”凌默按着太阳穴说道，“那人为了稳妥，故意将范围圈定得更小了一些，这点倒是跟我猜测的结果有些不同。”

　　“不过就算他把整幢楼都炸了，也不会改变什么的吧？”夏娜翻了个白眼，说道。

　　“这倒是……”凌默点头道。

　　李雅琳却在此时将脸偏向了一边，吸了吸鼻子道：“叶恋过来了……”说着，她又轻轻地舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝血腥的笑容，“还有另外一股味道……”

　　她话音刚落，从侧面的小巷里就冲出了两道身影。

　　叶恋一手拿枪，另一只手里则提着一个大约二十八九岁的男青年。和叶恋的一脸冷漠比起来，这人却是脸色苍白，甚至四肢都在不由自主地哆嗦着。眨眼间，叶恋就已经到达了凌默跟前，她顺手将这人往凌默脚下一丢，眼神也随之慢慢变得茫然起来。

　　“我把他……带出来了……”叶恋甜甜地笑了笑，说道。

　　青年一落地就赶紧挣扎着爬了起来，他摇摇晃晃地朝着众人望了一眼，然后便将视线定在了凌默身上，低声叫道：“哥啊！哥你别……千万别杀我！让我做的我都已经做了啊！你们……你们都偷袭我两次了，求你们放过我吧！这次爆炸……这我真的不知道是怎么回事！”

　　说到这里，他已经忍不住泪流满面了。

　　第一次被偷袭时，对方没等他把话说完就把他砸晕了，没想到醒来时刚一睁开眼，看到的居然还是叶恋的枪口。他甚至连一秒钟都没高兴到啊！

　　此时见大楼内发生爆炸，而凌默等人却毫发无损地站在这儿，他的心情顿时变得更加苦涩：“完了，就剩我一个了……本来说好拆了弹就放我走，可……可这里怎么就爆炸了啊！不过这些爆破点我并不清楚位置，就算出了纰漏……”他余光瞟向了叶恋，心想这个女孩也不知是怎么回事，不光速度和力量十分惊人，还能准确地找出炸药埋设的位置……

　　如果不是有这个女孩从旁协助，就算他拆弹速度再快，也不可能在那么短的时间内连续拆除两个炸弹……不过他却不敢把责任推到叶恋身上，虽然这女孩现在看着挺安静的，但是他心里却很清楚，这都是假象啊！

　　“你之前说，你是爆破组的组长？”凌默盯着他问道。

　　青年愣了一下，连忙点头道：“是……但是这真的不关我的事，我其实是第二批被派来的，算是预备役，预备组组长！我的任务其实就是收拾烂摊子，如果之前布置好的那些炸弹出了问题，就会交由我进行处理，如果没有派上用场，也会让我来回收……可是那些爆破点究竟在什么位置，我之前真的是一点都不知道啊！我最开始会对你们强调这个，只是为了保命而已啊！哥，你一定要相信我啊！”

　　“果然很谨慎啊……”凌默捏着眉心想道。

　　眼镜男的记忆碎片被他暂时放到了一边，毕竟是接近五十年的份量，要翻找起来并不容易。而且贸然开启，也会让自己陷入到意识混乱当中。此外凌默也有一种感觉，这次吞噬，不光他所得到的精神能量和以往不同，就连这些记忆碎片也比以前更加完整了……

　　“猎鹰掌握的……到底是一种什么样的方法？这个答案，不知道能不能在眼镜男的记忆中找到……”凌默沉吟了一下，又低头看向了青年，问道，“你叫什么？”

　　“张成辉！我叫张成辉！”青年顿时又看到了一丝希望，满脸涨红地答道。

　　“你以前就是干这个的？”凌默又问道。

　　“是！我炸过的楼啊桥啊，碎过的大石啊什么的，没有一百也有八十了吧！”张成辉急忙说道，然后他又咬牙补充了一句，“我是退役……”

　　“那你先跟着我们吧。”凌默想了想，说道。

　　不管这人是不是吹牛，那一手快速拆弹的工夫却真的很厉害。这种技术型人才死一个就少一个，不如先带在身边好了……

　　张成辉身上的武器都被拆下来丢到了一边，唯独一些拆弹工具被凌默留了下来。

　　“拿着。”凌默检查了一番后，便随手丢给了他。

　　“嘿嘿……哥你放心吧，只要是弹我都能拆，人送外号拆弹小王子……不过你们要是嫌我不中用就把我放了吧，我保证什么都不说……”张成辉抱着工具箱跟在了凌默身后，嘀嘀咕咕地说道。

　　他不敢跟叶恋三女搭话，只好将目标放在了凌默身上。他想不明白凌默为什么还要带着他，可就算借他十个胆子，他也不敢去想逃跑的事……

　　“哥，你就当我是个那啥……”张成辉刚念了一句，前方的楼房就突然扭曲了起来，接着就从“墙”里突然跌出了四个人影。

　　老郑诧异地看了张成辉一眼，然后急急地对凌默说道：“猎鹰的支援来了！我感觉他们好像在路上耽搁了一会儿，脸色看起来都不太好，还有人受伤……现在他们被困在幻境里，距离这里已经很近了。”

　　“有多少人？”凌默心中一动，问道。

　　支援队会被耽搁，自然是出自黑丝她们的手笔，但能够这么快摆脱干扰到达这里，这却让凌默对这支队伍的实力有了一个新的估计……

　　“大概二十人，里面有个很强的精神系，我估计是用来对付你的。有这人在，我的幻境支持不了太久。另外他们的武器装备也很惊人，在这种地方打起来，吃亏的是我们。”老郑接着说道，他的神色显得很焦急，同时也有些萎靡。

　　“王凛和木晨呢？”

　　“还在周旋，不过有那个精神系在，他们的处境危险……啊！”老郑突然痛哼了一声，身体也跟着晃了两下，“……不行了，我快顶不住了……”

　　“这么厉害？”凌默的表情也跟着变了一下。

　　老郑的幻境之强，凌默可是亲身体验过一次的，虽然幻境的威力会因为人数的增加而下降，但实际上人数越多，幻境所能带来的连锁反应也就越强。支援队里只来了一个精神系，居然就能同时兼顾到二十来人……

　　“……那队伍里的其他人也厉害。”老郑心有余悸地说道，他盯着凌默苦笑道，“他们可真够重视你的啊。”

　　“不是重视我，是重视那份空中力量。”凌默平静地说道。

　　“不……不光是……我在幻境里听到，他们对你本人也很感兴趣……”老郑的眼神顿时变得有些复杂，不过很快他又恢复了常色，说道，“七……不，六分钟吧，我能坚持的时间，就只剩下六分钟了……没办法，这件事我已经参与进来了，就算要收手，也要等到从这里逃出去以后了。凌默，希望你别再坑我了，不管你有什么办法，都赶紧去做吧！”

　　“足够了。”凌默点头道。

　　老郑欲言又止的样子让他有些在意，不过更让他感兴趣的，还是那个听起来似乎很强的精神系异能者……

　　接着，凌默又将视线转向了另一个人……

　　这人从“墙”里出来之后，就一直死死地盯着他，可凌默却好像直到现在才注意到他似的。

　　“大老板，你脸色不好啊。”凌默笑了一笑，说道。

　　墨镜男顿时僵了一下。

　　不好？他何止是不好啊！

　　和凌默等人分开之后，他就已经有了一丝不妙的预感，可直到刚刚，他才真正地确认了这个猜想……

　　不是内讧，也不是为了叛出猎鹰，而是……他……根本就不是猎鹰的人啊！

　　墨镜男整个人都懵了，他没想到这样一个没势力、没地盘的人，居然就敢去闯他的涅槃总部，还拐走了他处心积虑找到的老蓝父女……他更没想到这人竟然连猎鹰也一起惹了！

　　唯一跟他有关联的，好像就只有一个第二营地嘛！

　　“我居然把所有情报都给他了……”

　　情报也就算了，墨镜男不相信凌默有本事把那些资源守住，可一想到本体那边，他就气得想吐血啊！一想到对此茫然不知的本体正将矛头对准猎鹰，墨镜男就恨不得冲上去将凌默狠狠地撕成碎片！

　　“明明跟人没关系，偏偏要弄个直升机来把罪名给人坐实啊！除了提前逃走，你最大的目的其实就是这个吧！”墨镜男抓狂地想道，看向凌默的眼神也变得更加愤怒了。


第836章 毁灭

　　阴险！这人实在是太阴险了！

　　“凌默，你想坐收渔翁之利……”墨镜男浑身颤抖，咬牙切齿地骂道，“但是那些资源，你消受不起……”

　　“这就不是你需要操心的问题了吧……”凌默淡淡地说道。

　　“操心？我操你大爷！”墨镜男眼中突然闪过了一丝狞色，他猛地伸出手来，直接抓向了身边的老蓝。那只怪异的生物还藏在他的头发里，所以墨镜男索性放弃了对异能的使用，而是采取了一种更为简单粗暴的方式。

　　这么近的距离，对象又是一个足不出户的战五渣，墨镜男自信不会失手！

　　从听到凌默和老郑的谈话开始，他就已经开始等待这个机会了……只要能抓住老蓝，他就有了筹码。无论是为了活下去，还是想办法将消息透给涅槃……他都急需要一个筹码！

　　“从接收信号到产生反应，这中间也是需要时间的……我没有动用精神力，小怪物也不会立刻做出反应……而且看凌默的样子，他应该是消耗极大……至于那三个女孩，她们和我隔得太远……机会就这一次，我现在不出手，以后就没得出了！”

　　眼看手掌已经碰到了老蓝，墨镜男的心跳也急促到了极点。

　　“刷！”

　　一道寒光突然贴着他的身体划了下去，随着“啪”的一声闷响，一截胳膊立刻带着四溅的血水落在了地上。

　　夏娜的镰刀一闪而过，顺便将老蓝也给拨到了一边，她其中一只眼睛红光一闪，接着诡异地笑了笑，说道：“你太慢了……”

　　墨镜男踉跄了一下，这才难以置信地看向了地上的断臂，然后猛地发出了一声惨叫，整个人捂着伤口滚到了地上。夏娜的速度已经超出了他的想象，而且在那一瞬间，他甚至感觉自己的精神力也跟着被斩了一刀。

　　“不！她明明没有盯着我，为什么还能反应过来！而且这个速度……就算是丧尸都没这么快吧！”墨镜男疼得撕心裂肺，但精神却被迫保持着清醒状态，那一刀下来，他甚至能感觉到自己的脑子里正在疯狂地蠕动着，就好像被搅乱后的自动复原一般……不过这种痛苦，比起断臂也差不了多少！

　　“看来你心里还是将自己当做了‘大老板’的一员啊……”凌默揉着眉心走上前去，低头说道，“你这是做傀儡做上瘾了？”

　　“啊啊啊啊！”墨镜男不停地哀嚎着，但他那双翻白的眼睛却仍旧紧盯着凌默，“我没指望你会放过我！但是你……你也不会好过的，两个营地，你惹……惹得起吗？你现在杀了我一个，可是还有很多个‘我’在等着你呢……”

　　他似乎是想挤出一丝冷笑，但在剧痛之中，这笑容却变成了脸上的一阵抽搐……

　　“来一个杀一个，有本事就一直融合下去。至于让你找回自己嘛……其实也不难。”凌默忽然笑了一下，说道。

　　“呵呵呵……”墨镜男还想再说些什么，凌默的手却已经按在了他的脑门上。

　　与此同时，随着“啪叽”一声轻响传来，大师球也出现在了凌默的掌心内。

　　“你……你要干什么？”墨镜男顿时脸色大变，他突然感觉到，凌默他……他说不定是知道自己会动手的……

　　“你还不明白？大师球一直禁锢着你的精神力，实际上除了大老板的记忆之外，你也应该想起属于自己的那部分记忆了吧？只不过你不肯接受，你宁愿选择成为那个掌权者，也不想重新变回一个普通的异能者……这是你自己做出的选择。”凌默说道。

　　“你看出来了？”墨镜男的身体震了一下，不过接着他又叫了起来，“可那又怎么样？我根本分不清谁是谁！但至少现在这个我，要比以前那个我更强！谁不想当更强的那个！”

　　“强？也许吧……不过我还是更信奉自己的力量，要想在这个世界活下去，就要真正的掌握一些属于自己的东西……不然，早晚会被淘汰的。”

　　说着，凌默又从衣兜里拿出了一块红色的凝胶状物体，这东西看起来只有指甲盖大小，但却仿佛是许多血浆凝结到一起的产物似的。墨镜男刚看了一眼，整个人就愣住了：“病……病毒……”

　　他抬头一看，顿时惊恐地发现，这周围不知何时，居然只剩下凌默和三个女孩了。至于老郑等人，却是在另一边远远地看着他们……

　　“老蓝，你说他们在干嘛呢？”蓝蓝低声问道。

　　“不知道……”老蓝摇头道。他有些后怕地摸了摸自己的衣袖，那一刀根本就是从他和墨镜男中间斩下去的，电光火石间，也不知道那女孩儿哪来那么精准的控制能力……

　　老郑见他们望来，也立刻摆手道：“别问我，我现在要专注……”

　　“对了，你是生面孔啊……”蓝蓝扭头看向了张成辉。

　　张成辉立刻挤出了一丝笑容，点头道：“你好，我是新来的！刚被抓的……我……我是猎鹰的。”这话一出口，他顿时觉得有些怪异。不过不知为何，他总觉得这些人跟凌默并不是真正在一起的同伴……

　　“哦……”三人同时恍然道。

　　“喂喂喂，这反应有些不妙啊，你们难道就不能发表点不同意见吗？这种莫名的淡定是怎么回事啊！你们已经对此习惯了吗！说点什么啊……”

　　“啊！”

　　随着一连串凄厉的惨叫声传来，张成辉立刻打了个冷战，他隐约感觉到，刚刚那个白眼，好像也是这队伍中的一名俘虏……

　　“哥啊！千万别杀我啊！我活着不容易啊……我也是被逼的，我连你长什么样都没见过……”张成辉抱着工具箱一头蹲到了墙角，紧张地念叨起来……

　　惨叫声持续了一分钟后，凌默等人便过来跟他们汇合了。

　　不过墨镜男却已经不见了踪影，就连刚刚那个地方，也只是剩下了一滩血迹而已……

　　“行了，我们走吧，告诉木晨他们不用拦了，我会想办法的。”凌默呼出了一口气，说道。

　　老郑忍不住朝他多看了两眼，最终还是忍住了好奇心，点头说道：“那我们朝许主播那个方向走吧。不过以我们的速度，要彻底离开这座小镇，可能还需要半小时……而以他们的速度来算的话……你起码还要再拖他们十分钟啊……”

　　“不……”叶恋突然摇了摇头，她回头朝着镇内望去，说道，“十五分钟……不然会被追上的。”

　　她话音刚落，一声巨响就突然从镇中传出，同时出现的还有一大团黑烟……

　　“……这是连炮台都弄来了啊！”老蓝惊骇地说道。

　　张成辉摇了摇头，眼神复杂地说道：“是榴弹枪……所以了，一旦被追上，不管你们速度有多快，都不可能抵得过一轮齐射的。更别说，他们每个人都是异能者了……哥啊，你放我走吧，你看我浑身瘫软，我根本就是个累赘啊……”

　　“这支援队什么来头？”凌默扭头问道。

　　“王参谋手下的第七队，叫做……毁灭。”张成辉似乎对这个名字有些顾忌似的，他低头说道，“来了二十个，也就是说还有二十个没在这里……不过能派出一半的人数来抓你，这就已经很了不得了……”

　　“四十个精英……”凌默又是一阵无语，从这个数量上来看，猎鹰里的权力斗争应该是从很早以前就开始了，但第二营地的出现，才是真正激发出这些潜藏力量的原因。


第837章 新型尸偶

　　“是的，这些人不光是异能者，也是经验丰富的战士……他们的任务也并非就是为了支援我们，不过他们既然来了，就肯定不会空手而回的……哥，我知道的情况就这么多了，其实像我这样的成员，在他们面前连当人质的资格都没有啊！所以就算拿我去交涉也是没用的，不如就在这里把我丢下，然后你们赶紧走人算了……”张成辉苦着脸说道。

　　凌默直接无视了他的后半截话，心中沉思道：“这些人各自的实力如何暂且不说，但那么多武器的确是个很大的威胁……既然已经对上了，至少要在正式交手前先了解一下这些对手。尤其是那个精神系的，更应该提前试探一下……只是拖延十五分钟，这个难度确实很高啊……”

　　“总之，我们先到许舒涵那里汇合离开吧，只要进入了旷野，他们追击的难度就加大了不少。不管是彻底甩掉，还是跟他们周旋，都有了一定的余地。”凌默很快做出了安排。

　　老郑犹豫了一下，接着叹了口气：“那我就先去找王凛他们了……一会儿见。”

　　凌默揉了揉眉头，转头看向了叶恋她们，说道：“我们也走吧。”

　　“哥，你真的不打算再考虑下吗？！我这可是为你着想啊……”张成辉跟在后面，泪流满面地喊道。

　　……

　　同一时刻，废弃小镇的另一条街道上。

　　一个衣着火爆的年轻女人扛着一架硝烟未散的枪榴弹发射器，盯着前方慢慢地站直了身体。她身材娇小，却只用一只手提着那架发射器，另一边则挂着一把手枪，腰间还插着一把长长的匕首。配上她全身火红色的装束，看起来实在有些扎眼。

　　随着一阵灰尘慢慢散开，笼罩在这条街道上的浓雾也仿佛被撕裂了一般，露出了一个巨大的豁口。当雾气朝两边翻滚而去时，这个豁口的本来面目也渐渐显露了出来。

　　被轰塌的半截围墙后，是一条昏暗荒凉的道路……顺着这条街道向前方望去，赫然就是那幢楼房所在的方向……

　　“这办法果然有效。”女人嘴角一扯，笑着说道。

　　她身后走出了一名身穿休闲服的青年，这人下意识地和她保持了一段距离，同时伸手拍去了肩膀上的一层细灰，平淡地说道：“这当然！幻境本质上也是依托现实存在的，所以对于我们来说，最为简单有效的办法，就是用外力直接将这里破坏掉……这一条，同样也适用于凌默他们。”

　　“是吗？”女人说话的语速很快，她呆呆地咧嘴一笑，忽然眯了下眼睛，说道，“嗯……那边好像出事了？”

　　夜色下，那幢楼房正被灰尘和黑烟包裹着，但如果不是视力超群的人，是很难从这么远的地方看清楚这些的。女人仔细地望了两眼，顿时笑出了声音，说道：“嘻嘻，有意思！想不到他们这么快就把这支队伍给毁掉了……不过那些人实力不够，被淘汰也是正常的！嗯，我开始对凌默他们感兴趣了，对他们每一个人……这幻境，还有躲在这里面干扰我们的人，以及出手灭掉那支队伍的人……要把他们通通都破坏掉吗？”

　　“凯丽，不要忘记我们的任务。还有，你能不能冷静点……”

　　青年皱着眉头扫了她一眼，而这名叫凯丽的女人则“嘿嘿”一笑，原本看起来有些呆滞的表情中顿时多出了一丝嗜血的味道……她伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，说道：“抱歉，我只是有点兴奋了……不过你也不用这么紧张嘛，反正我们的目标，只有凌默和那个女人吧？而且队长也说了，实在不行，只留下凌默也是可以的，只要他还能说话就行……”

　　“你这种心态，最好不要带到任务里来……算了算了，跟你说也没用。”青年摇头说道。

　　“队长都不介意，你又何必介意呢？”凯丽说着，又将视线投向了那幢建筑物，“觉得我恶心吗？但是说到底，大家不都是一样的吗？在这方面，丧尸可比人类诚实多了，他们猎杀人类，也会猎杀同类，所以才会进化得比我们更快。而人类呢？明明也在做着同样的事，嘴上却不肯承认……”

　　“你又来了……行了，我们先过去看看吧，说不定他们还没离开。”青年呼出了一口浊气，摇了摇脑袋说道。

　　而凯丽则抬头地望向了第二营地的方向，一边无声地笑了笑，一边跟了上去。

　　在他们身后，则是十八个沉默不语的毁灭队员，对于两人刚才的谈话，他们仿佛毫不在意一般……

　　……

　　凌默一行人分头离开后不久，一个人影突然从路边的一间商店里钻了出来。

　　他微微弓着身子，脑袋偏向一边，稍稍一动就不断发出“咔咔”的轻响声，断掉一臂的身躯看起来有些摇晃，但是当他抬头看向前方时，那一对完全翻白的红色眼球却让人心惊不已……在有些僵硬地低头看了一眼伤口后，他慢慢地伸手扯开了那半截袖子，露出了完整的横截面。

　　伤口还没愈合，但血已经止住了。只是那些血肉不断地收缩着，就像是有什么东西正在慢慢地向着更深处钻去似的。伴随着这股收缩，他的半截胳膊上也开始浮现出一条条青红色的血管，并且顺着肩膀一直蔓延到全身。伤口的每一次收缩，都会让他的整具身体被血管所覆盖，就像是全身上下爬满了什么纹路一般……

　　“啪叽。”

　　一道红光从他的头发里蹿了出来，然后顺着他木然的脸庞爬到了肩膀上。

　　“咯咯……”人影呆愣了几秒钟后，终于张开了嘴巴，然后慢慢扭头看向了那幢建筑物所在的方向。在血管又一次浮现出的瞬间，他的脚跟猛地在地上踏了一下，接着就出现在了五米外的地方……

　　“果然……将病毒凝胶内服外用后，就能催化身体的变异，可能是因为没有了自主意识，所以变异的速度比我想象得更快。但后遗症也很明显，大概用不了二十分钟，这具身体就会因为过度进化而彻底崩溃吧……而腐烂的过程，实际上已经从体内开始了。”

　　人影一边快速前进，一边伸手摸着眉心想道。

　　一根肉眼不可见的精神触手就是从这里伸出，然后探入了大师球的体内……墨镜男的这具身体在经过变异改造后，已经成为了凌默的尸偶。但和一般的尸偶比起来，这一只却具有另一层特性……

　　“猎鹰对我更感兴趣……但这到底是因为什么呢？”凌默脑海中忍不住想道。

　　两分钟后，他已经回到了那幢建筑物附近……

　　“嗯……果然是爆炸后的味道。”建筑物前，凯丽吸了吸鼻子，然后有些陶醉地说道，“里面还有血肉的香味……就是不知道被炸碎的是谁呢？真令人期待啊！”她的语气异常欢快，情绪也仿佛随之高涨了起来。

　　青年黑着脸看了她一眼，说道：“走吧，进去看看。”

　　不过就在这时，他却突然停下了脚步，抬头看向了楼上。

　　“怎么了？”凯丽疑惑地问道。

　　青年盯着一扇窗口看了两眼，然后皱着眉头回道：“没什么，可能是有人还活着吧。”

　　“什么吗，真无聊……”凯丽顿时失去了兴趣，挥手带着人走了过去，“走吧，进去看看那些被淘汰掉的蠢货们，顺便……看看我们的猎物到底长了什么样的爪牙。”


第838章 来自对手的强力感应

　　随着青年的视线移开，那扇黑漆漆的窗户后顿时响起了一声轻微的喘息。

　　“好险……”

　　凌默的尸偶紧贴在窗户的一侧，正用眼角余光瞟着窗外。从他的角度望出去，只能隐约地看见几个站在马路上警戒的身影，而其他毁灭队员却已经不见了踪迹。

　　“是已经进来了吗？”凌默心中想道。

　　老郑等人的描述果然没有夸大，甚至……还说得简单了一点。

　　只有凌默才最清楚，那名青年的感应能力，绝对是他所见过最强的！

　　他刚刚甚至都还没有完全露头，就已经感应到一股精神能量锁定了自己。要不是仗着身为丧尸及时收敛了气息，他现在说不定已经被发现了。而当对方抬头的时候，他就已经彻底隐藏了起来，可即便如此，他还是觉得有些心惊肉跳……在对方看过来的一瞬间，他甚至感觉到那束目光化作了实质一般，径直地穿透了墙壁……

　　敏锐！凌厉！

　　而能够给人带来同样感觉的，目前就只有他自己所拥有的精神触手了……

　　不过触手毕竟不是真正的精神异能，它的作用只是将用于操控的精神能量转为了攻击用途，在感应力上其实并不出色。

　　“而且……这个人明明没有进入濒死状态，可当他施展异能的时候，却还是给了我类似的感觉……另外光是那一眼，也无法判断出他到底是什么异能，目前可以排除的，就只有幻觉型而已……”

　　当凌默迈出房门的同时，一阵急促的脚步声也从楼梯口的方向传了上来。

　　“既然你们想找我，那我就来提前打个招呼好了。”

　　刚刚体会到的那种感觉，实际上也让凌默的心中隐隐泛起了一丝期待……他很想知道，和这个被大型营地精心培养出的精英比起来，他的实力到底达到了什么样的地步。在没有叶恋她们的帮助下，单凭他自己开发出的这些精神异能，能不能和这人展开一场交锋……

　　“你们去上面吧，这层楼由我检查就可以了。”很快，一个平淡的男声从楼道内传来。

　　话音刚落，三个人影就拐进了这条走廊内。

　　走在前面的正是那名青年，在他身后则跟着两名毁灭队员。这三人的前进速度并不算快，除了那名青年外，其余两人都警惕地端着枪，冷静地接近着一扇扇房门，慢慢地向前摸索着。

　　三个人检查一层楼，就算耗时久一点，但最终所耽搁的时间也不过五六分钟罢了……

　　按照这个速度下去，他们在十分钟后就会追上凌默一行人……

　　从进入走廊开始，青年的视线就一直盯着那扇窗户所在的位置。

　　虽然并没有感应到什么，但那一瞬间的不舒服却已经被他牢牢地记下了。不过来到这里之后，他却没有急着靠拢过去。

　　“不管这里有没有问题，小心一点总是没错的……”青年默默想道。这份谨慎已经支撑他活到了现在，这会儿当然也不会丢掉。

　　“之前说他们没有离开，我自己都没当真……不过现在看来，却有必要考虑这种可能性了……”

　　“谢副队，这里有人活着，不过醒不来……”

　　“这儿也有……下手的人把力道控制得太好了……”

　　两名队员很快就找到了好几个活口，青年点了点头，说道：“知道了，将他们留在原地吧，这座镇子基本不存在丧尸，他们的性命不会受到威胁的。接着找……”

　　“等等，这里有个人醒了，可能是被爆炸声弄醒的，但是还没完全恢复过来……”一名队员突然开口说道。

　　“想办法让他清醒点。”青年说道。

　　那人刚被扶起来，一泼凉水就已经浇到了他脸上，同时一股大力从人中的位置传来，顿时就让他睁开了眼睛。

　　他刚一恢复意识，整个人就不由自主地颤抖了一下，开口叫道：“别……别杀我啊！我……我也是爆破组的！”

　　“喂，你冷静点！”那名队员阴沉着脸喊道。

　　这名秃顶成员又嚷了两句，这才慢慢平静了下来。他惊魂未定地看了这三人一眼，吞了口唾沫道，哆哆嗦嗦地问道：“你们是谁……”

　　“七队的。”队员冷冰冰地答道。

　　“原来我还没死……”秃顶顿时露出了一丝笑容，不过没笑两声，他就突然哑住了，抬手指向前方道，“张……张组长呢？我明明看见他先我一步被打晕的……”

　　“什么时候的事？”青年开口问道。

　　秃顶有些茫然地想了想，然后立刻看向了手腕：“大……大概快十分钟了……我记得不是很准确。”

　　“是什么人打晕你们的？那个张组长又是谁？”青年又问道。

　　秃顶的脸色再次变得苍白起来，勉强保持着镇定道：“我……我没看清。对方速度太快了，只知道是个女性……她一出现，就站在了张组长面前，然后张组长就喊，我是爆破组的，我能帮你们，不要杀我……结果……结果张组长就被打晕了，再接着就轮到我了……”

　　“那他现在去哪儿了？”青年目光闪烁了一下，这些信息对他来说很重要，这也是他选择先来这里查看的主要原因。就算这人不醒，他也会想办法弄醒几个，然后询问一些情况。

　　不过他不知道的是，这也是凌默会派尸偶来这里的原因……

　　“我不知道啊……”秃顶茫然地答道。

　　“谢副队，那人会不会醒来后自己跑了？”那名队员皱眉道。

　　秃顶又难看地笑了笑，说道：“不会的，张组长很胆小的，而且他只会搞炸弹，不敢自己跑的……不过……不过也说不准他是不是躲到外面去了……”

　　“也有可能是打晕后带走了……”青年突然说道。

　　这里虽然有过爆炸的痕迹，但整幢楼的主体却没有受损……以那个眼镜男的性格，绝对不可能做成这样。唯一的解释就是，凌默他们拥有了拆弹的能力……

　　只不过他暂时还想不通这是怎么做到的，根据他的了解，这些爆破组成员并不知道埋设炸药的地点……

　　“那个眼镜的能力虽然不算强，可为人也算小心，只有将人打晕了，才能瞒过他的探测吧……”得到的信息太少，青年也只能如此分析道。

　　“既然你们来了，我……我就放心了。”秃顶赔笑道，不过看他那不安的眼神，就知道那个女性身影给他留下了很深的阴影……

　　那名一直扶着他的队员抬头看了青年一眼，不动声色地点了点头后，忽然冷笑了一声，问道：“你刚刚说，你也是爆破组的，是什么意思？”

　　“什……什么意思……”秃顶的嘴角抽搐了一下，他的表情顿时变得有些心虚，“没……没什么啊，我只是……我当时还不清醒……”

　　“是吗？”队员讥讽地看了他一眼，突然目光一凝。

　　噗！

　　随着一声轻响传来，秃顶的眼睛顿时瞪大了，他难以置信地盯着这名队员，又将目光转向了那名青年。

　　队员果断地回手一抽，然后松开了秃顶的胳膊。

　　噗通！

　　秃顶再次跌回了地面，他一只手试图摸向自己的胸口，但最终却只是无力地挥动了两下，就睁着眼睛一动不动了。

　　队员在一旁的沙发上擦干了匕首上的血迹，回头不屑地看了那尸体一眼，然后又看向了屋内的另外两个昏迷者：“他们把这些人留下来，是为了示威吗？”

　　“谁知道呢……”另一名队员冷冷地说道。

　　“好了，先留着他们吧，这间房里应该也问不出其他信息了。至于这个秃顶，就一起算到凌默头上吧。”青年伸手拍了拍衣袖，似乎是为了将并不存在的血迹抹去一般，然后头也不回地走了出去。


第839章 会动的尸体

　　解决掉一个怕死的营地成员，这对于这些毁灭成员来说似乎根本不算什么问题……就连青年的语气也是冷淡无比，只有在说到凌默的时候，他的口吻才稍稍出现了一点变化……

　　“明知道留下活口就会暴露信息，却还是这么做了……”青年沉思道，“大概就是因为这样，所以他的秘密才会被王参谋发现吧？比起利用他们的性命去要挟宇文轩，他身上的秘密才是真正让王参谋感兴趣的原因……”

　　然而在走出门的一瞬间，这名青年却突然停下了脚步。他的目光慢慢地扫向了这条阴暗漫长的走廊，心中隐约地感觉到了一丝古怪……

　　走廊内一片寂静，也看不见半个人影……

　　之前那种不舒服的感觉也在此突然被放大了，他甚至隐约地觉得这周围有一双隐藏的眼睛正在盯着他。

　　“总觉得……有哪里不太对……”青年低头想了一下，猛地回头看向了秃顶的尸体。

　　“不，不对劲的并不是这具尸体，这人刚刚的表现也并没有什么可疑之处……至少在他死亡的那一刻，我都没有发现什么问题。所以……”

　　真正引发他这种感受的，应该是与之相关的某些细节……有什么东西是他注意到了，可是却没有加以重视的……这其实是一种很模糊的感觉，可一旦察觉到了，就很难将其忽略过去……

　　“秃头，特长是爆破……总不见得跟他秃头有关系，所以必然是第二个。爆破组……会是炸弹吗？但是这幢楼内只有特定的地方才埋设了炸药，就算全部引爆也不会将这里彻底毁灭，另外从时间上来推算，他们也不可能有时间设置新的炸弹……那么，到底是什么呢？”

　　“那个让我觉得不舒服的来源，又是什么……”

　　就在这时，青年忽然愣了一下……

　　他想到了！

　　“啊！”

　　一声惨叫顿时从身后传来，这声音听上去十分怪异，就像是刚刚从喉咙里发出来，然后就被生生掐断了一般……紧跟着就是“嘭”的一声闷响传来，待青年急忙回头的时候，室内的地板上已经多躺下了一个人。

　　大量的鲜血从这人的肚腹中冒出，而站在他旁边的另一个人手中，则拿着一把染血的匕首。鲜血“啪嗒啪嗒”地滴下，很快就在他的脚边形成了一滩血泊……他脸色灰暗，表情惊恐，直到几秒钟后，他才猛地回过神来，手中的匕首也“当”一声掉在了地上。

　　“谢……谢副队……”站着的人正是刚刚出手杀掉秃顶的那名队员，而被捅伤的，正是另一名毁灭队员……

　　动手的队员显然有些站立不稳，他慢慢地向后退去，视线不断地在那名同伴和青年之间来回打转，口中则紧张地说道：“不，我不是故意的……我……我要杀的不是他……”这名队员一边解释，一边慢慢地伸手摸向了自己的腰间。

　　他的额头上已经冒出了大量的冷汗，神情则显得很是复杂。这件事太过诡异，但无论如何，人已经被他杀了……虽然对方还在地板上不断抽搐，可是光从失血量来看，就知道他已经活不了了……

　　“谢副队，你相信我，我不会杀害队友的，这你是知道的……”这名队员眼中闪过了一丝狠厉之色，摸向腰间的人也已经抓住了一个冰冷的刀柄……如果这青年不肯相信，那么他就只能……

　　“你看到了什么？”青年突然问道。短短几个呼吸的时间，他已经从一开始的震惊中冷静了下来。

　　果然，那种不舒服的感觉不是什么错觉，只是没想到，会是这样一种方式……

　　这时那名队员已经抬起了头来，他余光看向了那具尸体，突然深吸了一口气，脸色也随之变得惊恐起来：“他……他刚刚……动了……”

　　“说具体一点。”青年的神色隐约间变得有些阴沉起来……

　　“我正要走出去的时候，看到他对我笑了一下……”队员的表情就像是见鬼了一样，而他的声音在黑暗中听起来，也似乎显得有些阴森……

　　“我以为自己看错了，所以就很随意地往后面看了一眼。可是我刚一回头，就发现他居然不见了……明明已经被绞碎了心脏，却还能自由活动，这种事可能发生吗！我惊了一下，立刻转身看向了门口方向，可是没想到……他居然出现在了我的背后！我刚一转过来，就跟他来了个面对面……而他还笑着问我说，你怎么了？”

　　队员的声音开始颤抖起来，他继续说道：“说话的时候，他的伤口和嘴里都在往外喷血，这个状态又怎么会是活人呢？所以我……我动手了，这只是下意识的举动！可谁知道……他中刀后，却变成了……变成了这样……”他急促地喘息了一下，突然喊道，“谢副队！我真的不是有意的！你要相信我！”

　　青年低头看向了躺在地上的那名队员，喃喃的说道：“不对，问题不是出在他的身上……”他抬头看向了仍在叫喊的队员，突然开口将其打断了，“你……”

　　“你到底是谁？”

　　……

　　阴暗的房间内，一股血腥味慢慢地弥散到了空气中……

　　随着青年的那一句问话，室内的气氛顿时变得有些凝固了。

　　队员愣了一下，好半天才表情难看地干笑了一声，反问道：“谢副队，你这是什么意思啊？我当然就是我了，还能是谁啊……”这时他突然恍然地说道，“难道你以为我精神上出什么问题了？不，我只是……也许我只是出现幻觉了……”

　　“不是幻觉。这里没有残余的精神能量。”青年慢慢地向前走了一步，他的表情变得凝重起来，一只手则慢慢地张开了，“唯一的异常，只有你……”

　　队员顿时感觉到了一股无形的压迫力，他忍不住向后退了一步，说道：“我不懂你的意思……”

　　“准确地说，是你被别的思想改变过了。”青年的视线微微上移，然后抬手锁定了队员的头部，“在你的精神世界中，有什么东西是外来的……”

　　他伸手指着队员的脑门，眼神微微一闪，随即突然变得凌厉起来：“不过光是这样，还算不得什么麻烦……”

　　“不……谢副队……”队员一边惊恐地说着，一边猛地将腰间的刀子拔了出来。他瞪大眼睛盯着青年的手指，突然张嘴吼道：“谢文苏！你真以为我怕了你啊！你对我用异能，跟杀了我有什么区别！”

　　说着他就举起了刀子，浑身的肌肉一下子紧绷了起来。

　　然而就在他脚下一踏想要冲上去的瞬间，青年的手指却猛地往下一压。

　　疾冲中的队员顿时眼神茫然了一下，他顺着惯性往前栽去，却被青年轻巧地避开了。

　　“真正不对劲的地方，其实就是这些活口……他留下这些人，就是为了让我们对其进行询问。当我们的注意力都被集中在这个秃头身上的时候，就是他展开行动的时候！”青年的手掌直接按在了队员的后脑上，随着他的眼神出现闪动，这名队员的身体也开始了抽搐……

　　“但是，他到底是通过什么办法做到的……”

　　就在这时，青年的余光却突然看向了自己的身后。

　　之前那种被人盯着的感觉，此时就像是一根冰冷的针似的扎在了他的后背上。

　　虽然没有回头，但青年却可以肯定，在门后的阴影中，此时一定存在着什么……


第840章 试探与……堵截！

　　嗖！

　　就在青年转向身后的一瞬间，一抹红光却突然从他脚下的队员领中蹿了出来。与此同时，一股强大的精神能量紧跟着出现，并且立刻冲着他的精神光团激射了过去。

　　这一下来得突然，即便青年反应迅速，但仓促之间也只来得及伸手点到了自己面前。

　　“在屋内？这怎么可能啊！”青年脸色剧变，眼前这一幕，实在是超出了他的理解范围……他只看出了这名队员的精神波动存在问题，却没想到这所谓的问题竟然是针对着他存在的一道杀招。

　　如此看来，这一切都只是一个连环套，对方真正的目标，从一开始就只是他一个……

　　“想对我造成威胁吗？但光是这样……还不够！”青年冷冷地想道。

　　但就在这时，又一股新的精神能量却诡异地出现在了他的身后。前后夹击之下，青年的眼中终于闪过了一丝惊骇之色……

　　嘭！

　　随着一声无声的音爆突然在精神世界内炸响，青年的脸色顿时一白，嘴里也忍不住发出了一声痛哼。他晃着头飞快地退到了墙边，一边剧烈地喘息着，一边警惕地看向四周。

　　“这到底……是什么异能？”

　　……

　　“他的异能，到底是什么呢？”

　　同一时刻，在凌默本体的脸上也跟着露出了思索的神色。

　　一次短暂的交手，足以试探到很多情报，但能不能将这些信息从瞬间的战斗过程中抽丝剥茧地分析出来，那就得看个人的经验了。

　　“从精神力的性质来看，应该是带着很强烈的侵略性吧？这么一想的话，他对刚才那名队员所做的事情，其实就是更为深入的一种精神探测……但仅仅只是探查了一遍，就几乎摧毁了那人的精神光团，这份毫不留情的攻击力，我还没有在其他的精神系异能者身上看到过……”

　　乍一看只是普通的探测，但其实却是一种强力的攻击手段……这个结论，让凌默隐约感觉有些心惊。

　　“就像我的触手一开始只是普通的精神力一样，用于探测的精神力最初也只是具备了感应能力而已。他能够将自身的精神力开发到这个地步，甚至显得有些霸道，说不定就跟那种特殊的‘濒死爆发’状态有关……”

　　但无论如何，青年那能够直接毁灭精神光团的能力，都让凌默的心中有了很深的忌惮。

　　“可惜啊，尸偶能够暂时储存的精神力实在太少了，凝结出的触手也比不上本体所拥有的真正实力……不过靠着大师球的临时注入，以及尸偶残存的一点精神光团，却足够将这人暂时拖在这里了……”凌默有些遗憾地想道。

　　这种能够短暂使用精神力，甚至能够发挥出他部分能力的尸偶，被凌默称为精神尸偶……

　　不过精神尸偶目前只能和大师球配合使用，但只要大师球能够继续进化下去，那么尸偶所能展现的实力也会随之越来越强……

　　“在面对数量较多的敌人面前，这样的尸偶可是能起到大用场的啊……”

　　……

　　时间已经过去了五分钟……

　　“哈啊……”

　　走廊内，青年靠在墙边轻轻地喘了口气，扭头看向了一边。

　　他能感觉到对方就在附近，但却无法准确地进行锁定。

　　而每当他试图冒头或寻求反击的时候，对方的袭击就会突然出现。

　　同样是方向不定……出现的攻击次数也不统一……无论对方的气息出现在哪个方向，他的攻击都能莫名其妙地从另一些地方钻出来。甚至当青年靠近卫生间的时候，都会有精神力从水龙头里射出来！

　　而这一点……他实在想不通对方是怎么做到的啊！

　　随着时间一分一秒过去，青年的心情也开始变得焦躁起来。

　　“这人摆明了是想拖住我……但如果叫人来的话，难保对方不会使用刚才的那种异能……”这里只有他一个精神系异能者，且环境又足够复杂，如果再有队员自相残杀起来的话……

　　青年的心中有些恼火，从他遭到偷袭的那一刻起，他还真没想到接下来竟然会陷入这种僵持。难道那人不知道，时间拖得越久，对自己就越不利吗？

　　是打算牺牲自己来换取其他同伴的逃离？如果是这样的话，他的攻击不是应该更拼命一点的吗？像现在这样让人抓狂的偷袭和骚扰，实在不像是一个绝望之人会做出来的事情……

　　尤其是精神力的碰撞中，青年也模模糊糊地感应到了对方的一些情绪……

　　让他觉得吐血的是，这人居然觉得很轻松啊！

　　换句话说，对方简直就是乐在其中嘛！

　　……

　　中途也有一些人进入了这层走廊内，却都被青年想办法轰了回去。不过即便如此，这层楼的各个出口却都已经被堵死了，大部分毁灭队员虽然并不清楚到底发生了什么，可也隐隐约约地有了一些猜测……

　　“这人胆子也太大了，这种情况下居然还敢反过来偷袭吗？”

　　“不知道……但谢副队应该能抓住他吧？”

　　“是啊，看谢副队很有信心的样子……”

　　有个P的信心啊！到现在连人都没看见好不好！

　　青年愤愤然地想道……

　　对方不光异能神出鬼没，就连移动速度也是快得惊人，一手潜行的能力更是堪比丧尸。哪怕以他的感应能力，也只能模糊地感觉出对方的存在……

　　“不过，不管你打算拖到什么时候，今天都不会给你逃出去的机会！”青年暗自捏紧了拳头，低声念道……

　　“吱呀……”

　　这层楼的一处角落里，一扇房门突然被轻轻地推开了。

　　伴随着这阵轻微的细响声，一道人影迅速地蹿进了门缝里。

　　“呼！好险！差点又被他发现了！”

　　然而就在人影悄悄掩上房门的同时，从角落里却忽然传来了一个清脆的女声：“你好啊。”

　　人影顿时僵住，而女声的主人则慢慢地从阴影中走了出来。

　　她嘴里嚼着口香糖，一边盯着人影，一边说道：“你就是凌默吧？嗯……跟我想得有点不一样哦。身为一个精神系的异能者，你的身体素质却强得有些离谱啊。怪不得谢文苏都被你糊弄住了，他应该没想到你一直在且战且退地躲着他吧？”

　　昏暗的房间内立刻多出了一道人影，这女人单手扛着枪榴弹发射器，并且正面带笑意地对准着一动不动的尸偶：“不过你的速度再快，都不可能快过我的反应能力呢……怎么样，要试试吗？”

　　尸偶低头瞟向了她，没有动弹。

　　“好厉害！无论是精神感应还是丧尸的嗅觉，竟然都没能在第一时间发现她……直到她开口的一瞬间，整个人才从黑暗中凸显了出来……她是跟着我来的，还是一直在这里等我的？”凌默皱眉想道。

　　在女人说话的同时，他就已经将这间房的结构观察了一遍。

　　“背后的房门……通向里间的房门，以及正前方的一扇窗口……三个出口……她选了这里来堵我，果然是对自己的实力很有信心啊。”

　　正当凌默心思急转的时候，女人已经继续开口念了起来：“看来你是不想试了？什么嘛，原来又是个谨慎无聊的人……”她有些失望地叹了口气，整个人看似毫无防备地往墙上一靠，“不过我对你倒是有些兴趣，你留在这里，到底想做些什么？”

　　尸偶继续保持了沉默，不过隐藏在尸偶脑海中的凌默，此刻却也在观察着这个女人……

　　突然，他瞳孔微微收缩了一下，心中突然蹿出了一个怪异的念头来。

　　“这女人……我好像在哪里见过……”


第841章 另一种偷窥

　　“自我介绍下吧……我叫凯丽，陈凯丽。不过到了这种时候，姓氏已经没什么作用了吧……尤其是在亲眼看见父母互相将对方撕裂吞食之后呢……”凯丽嘻嘻一笑，说道。

　　正在沉思中的凌默顿时惊了一下，他没想到对方会用这种语气、这么轻易地就将自身的隐秘说了出来……尤其是这女人的笑声，更是让他感受到了一股莫名的寒意……

　　“奇怪，我确实应该是第一次看见她才对，可是这种感觉……”凌默心中突然一动，顿时反应了过来。这种熟悉感并不是因为凯丽的相貌，而是她所展现出的气质……

　　危险，阴冷，眼神中隐藏着一丝淡淡的戏谑……这不是在普通人身上会出现的眼神，只有在智商极高的丧尸或者变异兽的眼中，才会看到类似的神情……

　　“是把我当做猎物了吗……”凌默心底顿时明白了几分。

　　面对这个女人，他有一种极不舒服的感觉，就如同那名青年看向他时一样……

　　“还是不说话吗？你就不想知道我为什么会对你感兴趣吗？嗯……怎么说呢，一开始是因为队长，还有王参谋都对你很好奇吧。不过现在呢，是因为你敢一个人留在这里。无谓的挣扎会让人觉得很有趣的，你不觉得吗？”凯丽笑着问道。

　　尸偶动了动嘴唇，有些艰涩地开口道：“为什么……对我好奇？”

　　“你不知道吗？……我想，你还记得曾经和我们交易过吧？”

　　“嗯……”尸偶微微点了点头。

　　凯丽伸手捏住了自己的头发，轻轻地绕了两下：“你是一个很谨慎的人呢，但是王参谋也是一个具有独特观察力的人。别人都没有看出的异常，被他一眼就发现了……”说到这里，凯丽突然停顿了一下，然后笑眯眯地说道，“不如你好好猜一下？如果你猜中了，我就放你走哦。”

　　“呵呵……”尸偶嘶哑地冷笑了一声。

　　“不猜吗？唉，真是没意思……既然这样，那你就陪我玩玩吧。”

　　话音刚落，凯丽的脚跟就突然在墙上轻轻一碰，整个人顿时如同一颗炮弹般猛地朝着凌默的尸偶激射而来。

　　而这一幕落在凌默眼中，根本就只是眼前一花，随后就看见这女人诡异地出现在了自己面前……

　　“好快！”

　　凌默瞳孔微缩，立刻操控着尸偶往后一跃。

　　落地后的凯丽微微一笑，毫不迟疑地抬手朝着尸偶的脖子摸了过去。

　　“躲得不错嘛，不过光靠躲可是没用的……”

　　凌默眉头一皱，虽然凯丽的动作无声无息，看上去似乎也没有具备多少力量，但一股极强的危机感却随着她挥来的手臂笼罩住了凌默的心神。

　　他立刻抬腿踢向了凯丽的肚子，但这女人却迅速地将另一只手抓了上去，借力直接贴向了尸偶的怀里。

　　不过这个看起来有些娇嗔的举动中却蕴含着恐怖的杀机，她的手中已经不知不觉地多出了一把匕首，并且快速地捅向了尸偶的心脏。

　　“现在……你躲不了了。”凯丽轻声笑道。

　　“的确是躲不了，但是……”

　　凌默眼神不变，他的脑袋一直低着，眼皮也始终垂下，藏起了尸偶的眼睛。此时见凯丽贴到怀里，一抹寒光更是随着她的动作紧贴而来，他不仅没有尝试避让，反而直接伸手揽向了凯丽的细腰。

　　“嗯？”凯丽愣了一下，但在这种情况下，她也没办法及时调整动作。

　　“你这是放弃挣扎了吗？”凯丽轻笑了一声，手上速度更快。

　　噗嗤！

　　随着刀锋入肉，凌默立刻控制着尸偶晃了一下。

　　原本即将刺入心脏的匕首立刻倾斜了一下，但即便如此，刀刃仍旧深深地插入尸偶的身体内。

　　与此同时，尸偶剩下的那只手臂也一把将凯丽揽向了自己，随后猛地一拳击出。

　　嘭！

　　凯丽娇小的身躯顿时倒飞而出，整个人重重地砸向了地面。

　　不过在即将落地的瞬间，她却硬生生地将手中提着的发射器探向了地面，在一声尖锐的摩擦声中，她勉强地稳住了身体。

　　捂着剧痛不已的腹部，凯丽“哇”地吐出了一口鲜血，然后难以置信地抬头看向了尸偶。

　　她的视线停留在了尸偶的胸口位置，在那里，匕首已经只剩下了一个刀柄……

　　而尸偶却仍旧一动不动，他慢慢地收回了拳头，头部仍旧诡异地低垂着……

　　“你不要命吗？”凯丽忍不住问道。

　　她缓缓地撑着身体站了起来，脸上的表情渐渐地出现了变化。

　　很快，一丝兴奋的笑容出现在了她的脸上，她伸出舌头舔去了嘴角的血迹，开口说道：“我之前说错了，你其实很有意思啊……这种打法，我还真是第一次看见。”她突然用余光看向了门口，说道，“他追过来了，看来是已经发现你了。”

　　就在此时，一股精神能量突破了房门，直接扑向了尸偶的精神光团。

　　“你是一个有趣的猎物，我想你的同伴们也一定很有趣吧？不过你不用担心，解决掉你之后，我们就会追上他们，然后将他们一一狩猎掉的……”

　　凯丽闪电般地拔出了一把手枪，没等她扣下扳机，尸偶就突然发出了一声低吼，猛地朝着窗口冲了过去。

　　凯丽跟着迅速地移动起来，枪口则始终对准着尸偶。

　　哒哒哒……随着枪声响起，尸偶的身体顿时连续晃了几下。

　　不过他的脚步却是丝毫不停，很快就到达了窗口附近，并且猛地向外一跃。

　　在踏上窗台的一瞬间，尸偶硬生生地拧转了身体，一团黑影随即脱手而出，直接砸进了屋内。

　　“还想跑吗？咦，这是……”

　　凯丽的神色突然一变，同一时间，青年也一脚踹开了房门。

　　“快退！”

　　凯丽大喊一声，她猛地向后跃去，直接将青年一起撞出了门外。

　　同时她脚尖一勾，刚打开的房门又“砰”一下摔上了。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响，整层楼似乎都传来了一丝震动感。

　　守在出入口的队员们纷纷惊愕地向走廊内望去，就连留在街上的警戒人员也紧张地往后退了几步。

　　噗通！

　　尸偶摔到了地面，随后又挣扎着站了起来。

　　他张嘴吐出了一口血沫，抬头看着那些被震碎后不断砸下的玻璃碎片。

　　大量的黑烟从窗口处涌出，一些建筑碎块也被这股冲击波带出，四溅开来。

　　“两秒内就爆炸了吗……威力方面倒是看不出什么问题……”凌默心中想道。

　　这只尸偶已经身受重伤，不过从弹孔中流出并不是鲜血，而是一股股黑色的黏液……

　　“受伤激发了病毒，同时也加速了身体的崩溃……至于刚刚那股精神力的冲击，则差点导致我的精神联系断掉……还好尸偶本身不具备精神光团，所以他的攻击大半都落到了空处，没有发挥出本来的实力。”尸偶的身体又摇晃了一下，同时盯着窗口看了两眼，“本想找个更好的时机，不过那种情况下也只能这么做了……可惜……”

　　在下坠之前，凌默已经看见了打开的房门，以及往回退去的凯丽……以对方的反应能力和身手，应该是不至于被炸死了……

　　但能够保全尸偶就已经不错了，凌默也没指望一次偷袭就能干掉他们……如果真有那么简单，那猎鹰的精英也太弱了一点……

　　见身体即将彻底毁坏，凌默操控着尸偶提起了最后一丝力气，扭头贴着墙角快速地从这里消失了……

　　“咳咳……”

　　无数烟尘中，凯丽一把掀开了砸在身上的防盗门。

　　她怀里抱着那架枪榴弹发射器，以此护住了身体，但气血翻涌中，她仍旧忍不住干咳了起来。她一边咳嗽，一边断断续续地笑道：“好厉害啊！哈哈哈，这个人果然很有趣！”

　　那名青年也挥舞着胳膊爬了起来，他脸色难看地望向屋内，径直盯住了那扇窗户。

　　“凌默……”青年猛地捏紧了拳头，他怒气冲冲地沉默了一会儿，然后突然扭头瞪着凯丽问道，“你既然追上他了，为什么不立刻给我发信号？又为什么不在一开始就用全力？我跟你说过，这是任务……”

　　凯丽又吐出了一口血沫，靠在墙上嘻嘻笑道：“我也没想到他这么能扛啊……而且，你不觉得这样更有意思吗？负伤逃走的野兽，最终会带着猎人找到其他的猎物……就怕他在路上死掉了，这样任务也就失败了吧？”

　　青年怒道：“真要是失败了，你知道我会怎么报告的……”

　　刷！

　　凯丽整个人忽然从原地消失，眨眼之后，一双手就从背后出现在了青年的脖子上。

　　“那就随便你了，不过，现在你可不能阻止我的狩猎。”凯丽踮着脚尖，冷冰冰地贴在青年脑后说道。

　　且刚一说完，她就快速地朝后跳了两步，拉开了和青年之间的距离。

　　“啧啧，不要攻击我哦……”凯丽脸上还挂着笑容，可双眼却已经危险地眯了起来，“我不喜欢你那种偷窥别人思想的异能呢……会让我杀人的……”

　　她看向了青年的肩膀，然后陶醉地吸了口气：“另外我要是你的话，会先处理好伤口哦……”


第842章 意料之外的联络

　　“啪叽！”

　　随着一抹红光弹射而来，前进中的凌默立刻抬手一抓，将大师球给接下了。

　　这小东西来得太快，除了似有所感望过来的叶恋三女，其他人都没有发现。

　　“已经拖住了吗？”叶恋她们互相望了一眼，接着夏娜就退后了两步，跟在凌默身边问道，“看凌哥的样子，好像也不是那么轻松呢……”

　　她一只眼睛偷偷闪过红芒，声音也顿时压低了不少：“刚刚的精神波动很异常哦……”

　　“还好吧。”凌默忍不住露出了一丝苦笑，虽然没有痛感，但“被人捅进心脏”，然后又“遭到扫射”，这种体验也的确称不上正常啊……不过真正给他本体造成影响的，实际上就只有青年的攻击了。

　　“至于拖住的问题……看情况，他们应该还会再耽搁五六分钟，加上必然会在周围展开的搜寻，可能最终会花费十来分钟吧……”凌默暗暗计算了一番，这才开口说道。

　　李雅琳回过头来，掰着手指头算道：“那这样说来……差不多拖延了他们……嗯……”

　　“二十多分钟。”叶恋突然插了一句。

　　但注意到凌默的目光立刻投来，叶恋顿时小心地抿了抿嘴唇，一双大眼睛也立刻转向了一边，嘴里则小声念道：“我……乱说的啦……”

　　“没有说错，丫头居然也会计算了啊……”凌默笑了笑，又扭头安慰了一下正处于纠结中的李雅琳，“学姐还是慢慢来吧……”

　　“是呢，这种幼儿园水平的知识，凭学姐的智力很快就能掌握了！”夏娜也鼓励地说道。

　　“喂，这根本就不算安慰啊……”凌默抬手就拍在了夏娜的脑袋上。

　　被拍后的夏娜则“啊”了一声，然后抱着头委屈地瞅了凌默一眼，轻哼了一声后就加快速度跑上前去：“可恶的人类……”

　　他们间的对话其他人都没有听清，但看到凌默的脸上露出轻松的神色后，他们却暗暗地松了口气。

　　“可以稍微放慢速度了吧？唉……我这把骨头都快跑散架了……”老蓝唉声叹气地说道。连日奔波，好不容易休养了三天，结果又遇到了这种事情……

　　“老头，你明明被我扶着啊！”蓝蓝怒道。

　　“你这是对爸爸说话的态度吗？爸爸可不记得有这样教过你啊！”老蓝沉痛地说道。

　　“……那是因为……你根本就什么都没教过我啊！”蓝蓝翻着白眼说道。

　　“这人……他到底是怎么做到的……”张成辉则震惊地感慨了一句，然后又忍不住在心底哀嚎起来，“完了完了，这下我是逃不掉了！其实叛出猎鹰倒是没什么，只要还能给我个吃饭的地方就行，可是跟着他们……”他愁眉苦脸地看向了凌默的背影，偷偷想道，“哥啊，你自身都不保了还抓什么俘虏啊……”

　　他不太相信凌默等人能逃出去，在人数和战斗力上，双方的差距实在太远了……

　　……

　　几分钟后，当凌默等人到达许舒涵所在的地点时，木晨等人已经提前等在了这里。

　　“你们没事吧？”王凛提着弯刀跑上前来，目光看向了凌默，同时有意无意地扫过了夏娜。不过当夏娜同样朝她看来的时候，王凛却立刻移开了目光。

　　然后两个女孩同时抬起了下巴，鼻子轻轻一哼，嘴里还不甘示弱地说道：“嘁……”

　　“没事，而且我对他们的实力也有了一些了解。”凌默无奈地看了她们一眼，说道。

　　老郑沉默了一下，揉着黑眼圈问道：“虽然不知道你是通过什么办法做到的……但既然了解到了，就提前跟我们都说一下吧。他们早晚还会追上来，多了解一些也就多一点把握。”

　　“正好我也争取到了一些时间，那就简单地说一下吧。”凌默说到这里，却突然话锋一转，将目光投向了木晨，“但是在这之前，我还有另一件事要说。”

　　“还有别的事？”

　　所有人顿时都疑惑地看向了他，就连戴着面罩站在不远处的许舒涵也抬头望了过来。

　　“嗯……一点私事。”凌默点了点头，然后走向了木晨，压低了声音说了两句。

　　木晨一开始还有些茫然，接着就皱起了眉头。沉思了一会儿后，他便轻轻地点了点头：“好，我知道了……”

　　许舒涵则在此时走上前去，突然伸手拦住了凌默。

　　“那个……”许舒涵犹豫了一下，然后有些坚决地说道，“我……给我个机会先报答你一次吧。虽然……虽然我觉得以后我还能帮上你……帮上她们，但这种时候正该用到我吧？”说到这里，她隐藏在面罩后的目光似乎看向了叶恋她们。

　　“呃……”凌默有些意外地看了她一眼。

　　许舒涵接着说道：“你要做什么我大概也能猜到，放心吧，我能够帮上忙的。”

　　“……那好吧。”凌默终于松了口。这件事让木晨一个人去，的确也有些难为他了……

　　不过安排一只女丧尸跟着他，这对他来说可能就不止是难为那么简单了啊……

　　见凌默答应，许舒涵顿时松了口气，然后又轻声笑了笑。

　　错身而过时，她喃喃地说了一句：“不知为什么，这样我反而不那么害怕了……”

　　“是吗？”凌默也跟着露出了一丝沉思之色，回头看着许舒涵的背影想道。

　　“还看哪！”一只小手突然从后面伸了过来，在凌默的腰间轻轻掐了一把。

　　“别闹，我哪儿看了……”

　　木晨和许舒涵的提前离开让老郑等人都怔了一下，但想了想之后，他们却都默契地没有提问。倒是老郑的神色稍稍缓和了一些，在他看来，凌默能有安排和应对，那总比被动逃跑要好……

　　“接下来，我就跟你们讲讲……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵急促的铃声突然响起，顿时将众人都吓了一跳。

　　夏娜低头看了一眼自己的衣兜，然后疑惑地掏出了一只联络器。响声的来源正是它。

　　“这是那个眼镜的……”夏娜盯着凌默解释道。

　　“要接吗？”老郑有些紧张地问道。

　　空旷的街道上，这只联络器不断发出刺耳的铃音，吸引住了所有人的目光。

　　凌默想了想，一把接过了联络器。

　　“喂？”

　　通讯刚一接通，对面就传来了一个声音。

　　而一听这个声音，凌默的表情顿时就愣住了。

　　沉吟了两秒后，凌默突然神色复杂地开口道：“你是谁？”

　　对面沉默了一下，然后苦笑着说道：“果然是……凌默吗？”没等凌默回答，对方又接着说道，“不过这样最好，因为……我要找的人就是你。我这么说，你应该确定我的身份了吧？”

　　“有话直说吧。”凌默淡淡地说道。

　　一开始的那点震惊，此时已经被他放下了。

　　对方似乎有些讶异，但很快就反应了过来：“凌默，你能帮我吗？”

　　“那要看你能拿出多少诚意了。”凌默想了想，回道，“你既然能通过这个联络器找到我，就该清楚我现在的处境。在这种情况下，你仍然想寻求我的帮助，说明你能为我提供不少便利吧？”

　　“……”对方又沉默了一会儿，才突然笑了笑，“你好像变了一些……不过你的推测很正确，只是，我能做的其实并不多，因为我现在的处境也很糟糕。那么……我们就直接说重点吧。这只联络器虽然没有受到监听，但想必引起重视也就是这几分钟内的事情了，留给我们的时间已经不多了……”


第843章 特殊的面试

　　在凌默和对方谈话的过程中，周围的人一直颇为震惊地盯着他。不过作为围观党，他们也实在没办法从凌默有限的几次应答中听出什么端倪。其中站在后边的张成辉尤其焦虑，他知道这联络是猎鹰的人发来的，却没想到凌默手里居然还握着这层关系。

　　“完了完了，他半天也没提交换人质的事啊……”张成辉心中的一丝侥幸正在慢慢消散。

　　老郑也是神色复杂，他这会儿对凌默的感觉很有些矛盾。一方面他总惦记着什么时候揍这混蛋一顿，可一方面又巴不得凌默表现出更强的实力和更多的后手。不过随着凌默这边展露出的端倪越来越多，他又情不自禁地有些坐立不安了……

　　“正确的做法当然是趁早和凌默划清界限，有了这次表现出的善意，至少在之后的结盟中应该是没有问题了……但如果我能帮他们一把呢？要是那样的话，肯定就不只是简单的同盟那么简单了……虽然我们中部营地的主要宗旨还是生存，可养的人越多就越需要物资啊……”

　　老郑一脸纠结地想道：“赌不赌？”

　　片刻后，凌默就放下联络器抬起了头，看他眼神中闪过的复杂之色，显然是从对方口中得知了不少的信息。

　　“是谁啊？”一片沉寂中，也只有夏娜主动开口询问了。

　　“苏倩柔。”凌默倒也没有隐瞒的意思。

　　“是她……”叶恋三女立刻互视了一眼，以她们的记忆能力，完全可以在听到名字的瞬间就立刻在脑海中还原出她的形貌。不过除了夏娜若有所思外，叶恋和李雅琳都很快地失去了兴趣。

　　“是总参谋……”张成辉顿时傻眼，心底也暂时忘记了抱怨。

　　“居然会是她！”老郑心中一凛，惊讶地叫了起来，“当初为了合作的事情，我们曾经跟她商谈过啊！”

　　“说起来让我们单独去找第二营地这件事，也正是由她提出来的吧？另外看她的态度，应该是给了第二营地相当宽泛的自由权呢……”王凛也接着说道。

　　众人反应不一，凌默看向他们的眼神也各有不同。

　　被凌默一眼扫过，张成辉立刻就心虚地低下了头，而老郑则干咳了一声。

　　“中部营地掌握的东西应该不少，但这两人中知道最多的是老郑，而不是王凛……可惜现在不是询问他们的好时机，恐怕他也在等着看最终的结果，再决定要不要跟我进行更深层的交流吧……”

　　凌默想了想，随手毁掉了联络器，说道：“虽然有了她的一些帮助，但眼下的困境却不会因此解除。相反，我们还得加速离开……”他用脚尖踢了下那堆残骸，然后从里面翻到了一个小小的塑料盒子，“这东西恐怕不那么简单，不然她也不会这么快就跟我们取得联络了……语气听上去是试探性的，可如果没有相当的把握，她怎么会贸然打过来呢……”

　　对于苏倩柔这个女人，凌默实际上是有些忌惮的。她能在猎鹰坐上高层的位置，心智绝不简单。而且即便在目前的局势下，她仍能继续留在总参谋的位置上，这一点也足以证明她的高明之处了。

　　“恐怕对她来说，主要的筹码也没有押在我身上吧？这跟宇文轩那个疯子比起来倒是完全不一样啊……就是不知道，那疯子现在怎么样了……”

　　转身的瞬间，凌默的眼中不由得闪过了一丝寒意：“觊觎第二营地，对我下手……既然你们这么有自信，那就追过来试试吧……”

　　……

　　“这人还是一如既往地不肯吃亏啊……”

　　A市的一幢高楼内，苏倩柔正站在楼顶上，望着远处念道。

　　她身后则站着一个戴眼镜的女孩，这女孩身前挂着一个类似工具箱的物品，里面放着一台笔记本电脑，两边则放着不少的小型机器。在凌默毁掉联络器的同时，女孩的嘴里也突然发出了一声惊呼：“啊！光点消失了！”

　　一边说着，女孩一边抬起双手，快速地在键盘上敲击了起来。

　　“好了李蔚，”苏倩柔抬手拢了一下头发，苦笑道，“他应该已经发现了吧，或者说，以他的谨慎程度，理所当然会发现的……”

　　“真可惜，明明已经暗示过他留下了……”李蔚叹了口气，说道，“这对他来说没有坏处啊……”

　　“跟有没有坏处没关系，有些人是不喜欢被人操控的，哪怕只是间接的都不行。这样的好意，像他这种人是不会接受的。不过就算这样，我给出的价码也足够有诚意了，即便他不会动心，目前这种状况也没有其他的选择了……”苏倩柔喃喃地说道，“只是我也不能白白投入，更不能随便将筹码押在他身上。所以那支毁灭分队，就当做是你的一场面试吧……如果面试过关的话，我还可以附赠一个很重要的消息给你……”

　　说话间，她手腕轻轻一抖，指间就突然多出了一张卡片。

　　这卡片一面印着图片，另一面则显露出不少文字，只是在微弱的光线下，这一切都显得有些模糊不清……

　　“只要是你的话，就一定会很感兴趣的……”

　　……

　　废弃小镇附近的旷野。

　　一人多高的荒草已经将昔日的田地完全覆盖，就连原有的一些道路也都被彻底地淹没掉了。偶尔能从中望见几幢支离破碎的房屋，不过乱七八糟的藤蔓却早已经爬满了墙壁，一丛丛墨绿色的荒草从墙缝中钻出，风一吹过就不断发出“呜呜”的响声。

　　“没想到这种地方也能这么轻松地前进……”老郑有些忌惮地看了前方一眼，那三个女孩行走间轻松地在旷野内开出了一条路径，众人跟在后面，只要稍微注意一点就不会被草叶割伤。这种能力如果是放在白天，那他还不会这么惊讶……可现在是晚上啊！

　　为了避免暴露地点，他们也不能使用电筒，加上身在草丛，几乎所有人都已经在前进过程中失去了方向感，甚至连视觉都开始变得迟钝了。唯独那三个女孩丝毫不受影响，而凌默也似乎没遇到什么问题似的……

　　“他们真的会追进来吗？”蓝蓝突然低声问道。

　　自从进入这里后，她便不由自主地陷入了沉默中。这也难怪，穿梭在这种地方，很容易让人产生更深的倦怠感，同时也会有一丝淡淡的危机感始终弥漫在周围，给人带来些许心理压迫的感觉。

　　“是的。”凌默很肯定地点头道。

　　这一点，听凯丽所说的那些话就知道了……

　　“既然这样的话，那我们不能就这么走下去吧？第二营地的情况目前也不清楚，总不可能就这么直接过去，而且路上会不会遇到什么也很难说……”老郑有些忧心地说道，“不瞒你们说，我总觉得这附近有什么在盯着我们……”

　　“啊！在哪在哪！”张成辉一下子跳了起来，紧张地朝四周望去。

　　夏娜回头看了一眼老蓝和张成辉，然后捏着下巴淡淡地说道：“的确不行呢……这两个人的体力都支撑不了太久……不，不光他们，一直在旷野里行走的话，除了我们三个以外的其他人都很难继续坚持……凌哥要一直散开精神力，也会承受很大的负担……”

　　“所以说，这里只是另一个战场。”凌默开口说道。

　　“什么？”王凛立刻回头问道。

　　凌默微微一笑，说道：“在这种地方，是我们更有优势吧……有时候人多也会成为一种负担的。”


第844章 草丛里的小白

　　此刻在旷野的边缘处，十几个人正静静地站在一男一女身后。其中一人趴在地上听了一会儿，突然爬起来神色不定地说道：“大概是在里面，但是距离太远，我也没办法做出肯定……”

　　“不，他们一定进去了。”青年肯定地说道。

　　他目光阴沉地望向了旷野中，低声道：“我们浪费了这么长时间，别说人了，就连尸体都没发现。至于他们……拖延时间，不就是为了逃到这里吗？不然的话，就算沿大路跑再久都没有胜算，还有可能遇到新的支援队……现在他们拖延成功，人自然就在里面。”

　　这理由还真是让人吐血，青年一边分析，一边忍不住冒出阵阵火气。他捏着拳头发出的“咔咔”声，周围的人都听了个清清楚楚。

　　不过这时候还敢说话的人就只有凯丽了，这女人发出了一声轻笑，感兴趣地说道：“尸体倒是看了不少，可惜都是死去很久的骷髅……一想到他伤成那样居然还能活着，我就……”她舔了舔嘴唇，压低了声音，“我就有点兴奋啊……”

　　她抬手顺着自己的下巴慢慢摸了下去，指尖轻轻地划过脖颈，然后停在了自己的心口上。看她不停起伏的胸口，显然是连呼吸都有些困难了，加上她那双半眯的眼睛，整个人看起来都让人觉得有些胆战心惊。

　　人群中有不少人都移开了视线，离她较劲的几人甚至忍不住往后退了几步。

　　“我会盯紧他的……”凯丽一脸期待地说道。

　　青年看都没看她，而是扭头说道：“三人一组，整队呈扇形先前搜索。他们带着累赘，在体力上是不可能和我们相提并论的。不过就算发现了，也不要轻举妄动，只需要立刻发出信号！另外，所有小队都保持着可以互相支援的距离，明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声应道。其实就算青年不说，这些人也不会莽撞行事。

　　对青年来说，今晚的重点是被拖了时间，可是对这些普通队员来说，最震撼的事情却是死了两名同伴。而且，这还是在青年眼皮底下做到的……

　　“出发！”随着青年的手臂一挥，这支毁灭分队顿时往前一蹿，借着夜色迅速消失在了这片荒野之中……

　　“追来了……”一处阴影中，夏娜的声音突然响了起来。

　　“嗯，在这个距离下，先让她们去接触一下吧。只要能找到一个机会……”凌默蹲在了草丛后，小声地说道。但如果仔细去听的话，就会发现他此时的语气和那名叫凯丽的女人有着微妙的相似……

　　一方是在期待着狩猎所带来的快感，而另一方则是在安静地等待着反击的那一刻……

　　“她们？哦……我明白了。”李雅琳笑着插嘴道。

　　这周围却是不见叶恋的身影，不仅如此，包括老郑在内的几人也已经消失了。

　　“这种时刻，最需要的应该就是耐心了……不过在视野受阻，且地域广阔的情况下，就算再怎么谨慎，再怎么有耐心，也会因为这些客观因素导致破绽百出的。”凌默念道，“就让你们看看，谁才是狩猎的专家吧……”

　　他刚刚冷笑了一声，身后就传来了夏娜的声音：“专家说的是我们，借用的也是地形……对付区区人类还真是麻烦啊……”

　　“他们有武器嘛……”凌默头疼地答道。

　　“哼……”

　　“小心一点啊……”

　　“知道啦。”夏娜提着镰刀往前一钻，迅速地消失在了附近。

　　旷野之中，双方之间的距离正在迅速地接近着……

　　三人小队，这是一个非常合理的安排。既能同时观察到四周，又能增强彼此的防御能力，在战斗力上也有了极大的提升。即便是穿梭在这样的地方，这些毁灭队员也能因此保持住基本的镇定。

　　他们相信即便是遇到了凌默等人的偷袭，凭这样的阵仗也足以全身而退。

　　只是这一种平衡，却在一道白影出现后被打破了。

　　这影子来得突然，选择的位置也很巧妙。

　　它避开了最中间的青年，也绕过了最前方的凯丽，出现时所选择的时机也正是所有人的视线都没有看向身后的时候……

　　“咩咕！”

　　在一声怪异的嘶吼中，这只巨大的白影突然从草丛中蹿出，然后从半空中狠狠地砸了下去。

　　这三人都警惕地注意着周围，却偏偏没观测到头顶，更没想到一直防备的偷袭居然会是这样出现的。

　　“有怪物从草丛里跳出来了！”

　　仓促之间，三人只能分散躲开。

　　不过这三人的实力的确不错，尽管是在这样的一种情况下，他们仍旧尽全力跳出了白影的覆盖范围。

　　“这样就安全了……”

　　有人刚刚暗自庆幸了一句，下一刻就瞳孔一缩，嘴里忍不住吼道：“我操！”

　　那只白影尚在半空中，却突然诡异地胀大了一圈！

　　原本正往后躲去并准备反击的两名队员顿时判断错误，“啪”一声就被爪子扇飞了出去。

　　另一人已经翻身跃到了后面，没想到这白影的后腿居然也不忘闪电般地一蹬，“嘭”一下就踹在了他匆忙举起的枪支上。

　　结果这一下他反而被送得最远，一口气就摔倒了十几米开外的草丛中。

　　而直到此时，这三人才来得及一前一后地发出惨叫声。

　　不远处的另一支小队立刻抬起枪来，迅速地朝他们接近了过去。

　　哒哒哒！

　　枪声响起的同时，那只白影却已经缩小了身体，一跃之下后就消失在草丛内。

　　“擦！刚才那是个什么玩意儿！”

　　一名队员挣扎着从地上爬了起来，他身上的衣服已经被撕碎，露出了里面的防弹衣。一丝异常的血色出现在了他的脸上，同时他的身体也忍不住摇晃起来。

　　另一人则鼓起了全身的肌肉，直到站起之后才慢慢地恢复到了正常的体型。

　　“是变异兽吧？不过它不攻击前面的凌默他们，却偏偏把目标定在了我们身上……”一名队员刚说了一句，突然脸色一变，“比利呢！”

　　“我好像看见他被砸出去了……”

　　这五人立刻向前冲出，然后到了比利摔落的地方，他们却只看见了一道长长的拖痕……

　　一路延伸的血迹让这五人齐齐地吞了口唾沫，并且都从对方眼中看到了一丝骇然。

　　“比利的强化能力能让自己的防御力大大增强，不会轻易被攻破。因此就算是遇到进阶等级的丧尸也能扛住，面对变异兽也有一定的自保能力……可是……”其中一人面色难看地说道。

　　另一人则接着道：“从他落地的时候起，就好像没听到他发出的任何声音啊……”

　　面对茫茫荒野，这五人犹豫了一下，最终都退缩了……

　　“嘁……还以为至少会有一两个不怕死的到周围搜索一下呢……”

　　就在他们聚拢后退的同时，在距离他们不到十米左右的草丛内，一个娇小的人影正冷冷地盯着他们。

　　而在她的脚下，那名叫比利的男人正在奋力地挣扎着。但是他的脸部被踩，全身上下则被一根根诡异的银丝狠狠地缠了起来。他越是扭动，这些银丝就勒得越深，而从他体内流出的鲜血，则不断地被这银丝吸收着……

　　“黑丝，吸干他吧。三分钟内，我们要将这些人的位置分布图交给香肠人类……”于诗然又用力地往下踩了一次，随着“啪”的一声闷响传来，她精致的小脸上顿时浮现出了一丝得意的笑容，“能应对进阶丧尸和普通变异兽吗？可惜，这里是一只首领级丧尸，以及一只超越首领级的变异生物呢……之前没能拖住你们，但是到了野外，你们就是弱小的猎物啊……”


第845章 反杀

　　转眼间，时间已经过去了两个小时。

　　但这段时间对于这支毁灭分队来说，却是漫长之极……

　　“那白影反复跳出来偷袭，虽然得手的机会不多，可几次下来必然有人会被突然拖走……这段路程下来，我们已经损失四个人手了。”一名队员跟在青年身边，皱着眉头说道。

　　他回头看了一眼那些收拢到一起，但却表情疲惫的同伴，忍不住低声问道：“副队，怎么办？这么一直追下去的话……”

　　怎么办？

　　“我也想知道啊！”

　　青年很郁闷，并且这一丝情绪还在随着时间的推移不断加剧。

　　追吧，那变异兽还会接着从旁骚扰，可不追吧，这口气又实在咽不下去。

　　而且变异兽移动的速度太快，从他的精神探测结果来看，这周围可能还不只存在着一只变异兽。

　　因此即便能探测到位置，他也不敢轻易地前去追击，毕竟他们的任务也不是来绞杀怪物的……

　　一般的变异兽不管是借助了何种掩护，多次攻击后也会露出一些破绽。但这只躲在草丛中的白影却完全不同，它不光很会挑选时机，而且还能识破他们的意图。正是因为这种特点，才压得这支毁灭分队不得不收起了解决掉它的心思，转而把重点放到防备上。

　　好在队伍里有几人已经分散到了外围，其中就包括那名叫做凯丽的女人。

　　他们各具能力，一时间倒也勉强挡住了那只变异兽。

　　不过最让他不甘心的，还是这运气！他能肯定凌默一行人就在前面，可这变异兽放着前面的人不追，偏偏就把目标锁死在他们身上了！

　　“不……不一定是运气，说不定就跟藏在他身上的秘密有关系！要不是因为这样，他们怎么逃得过去啊！”青年咬牙切齿地想着，然后又露出了一丝沉思之色，“怪不得王参谋会这么重视，又专门将地点选在了没有丧尸存在的那座小镇，这其实就是为了最大程度地限制住他啊！不行，一定要抓到他，就算不是为了王参谋，我也一定要从他嘴里把秘密撬出来！有我的异能在，他隐瞒不了！他能活到现在，能在逃跑过程中给我们带来这么大麻烦，都是依靠了这个秘密……如果我也能得到的话，那丧尸又有什么可怕的……”

　　青年刚激动了不到几秒钟，又一脸无语地垂下了脑袋。

　　人都抓不住，想这些也没用啊！

　　“得想个办法……”

　　“接着追！不过先想办法绕到路上去，不能再呆在这里了。”青年捏着拳头做出了决定。

　　在追击过程中，他们终于做出了退缩的举动。即便只是绕路，但实际上这样一来，也就等于放弃了立刻捉到凌默一行人的打算……

　　“不能逼得太紧，只要暂时避开这些危险，我们的优势就依然存在。”青年暗自想道。

　　要在这种情形下控制住内心的渴求，这对青年来说并不是一件容易的事情……

　　自己所在的队伍越狼狈，他心底的期待也就越大……

　　“这样最好……”那名队员顿时松了口气。

　　他不是看不出这位副队长心中的憋屈，但比起被拖走，他宁愿此时多看点脸色……

　　“这就是位置图了吗……”

　　远处，凌默闭着眼睛自言自语了一句，然后又缓缓抬起了头来。

　　隔着上千米的荒野，凌默也只能模模糊糊地感应到他们的存在。但有了黑丝的幻想投影，青年等人的一举一动却都逃不过凌默的眼睛。

　　他在探测方面虽然弱于这名青年，可是却掌握着这种出乎他们意料的手段……

　　想不到，就不会有防备，而凌默要等的，就是一个最佳的时机。

　　以偷袭弱化他们的实力，消磨他们的耐心，这只是凌默所谋划的一部分。

　　他真正想做的事情是……反击！

　　“嗖！”

　　随着一声轻微的破空声传来，草丛中顿时传来了一阵轻微的波动。

　　“又来了！”

　　一名队员刚发出叫声，一旁就突然传来了“噗”的一声轻响。

　　青年刚一回头，一蓬鲜血就扑面而来，顿时溅了他一脸。

　　同一时间，最外围的一名队员也猛地发出了一声短促的惊呼，但等众人望过去时，他却已经不见了踪影。

　　唯独凯丽迅速地抬起了手枪，连续朝着呼救声消失的方向打出了十几发子弹。

　　几秒钟后，一团黑影突然从草丛中被抛出，然后重重地跌在了他们身边。

　　有人惊慌地往后退了两步，见黑影没有动静后，这才凑过去“啪”一下打燃了火机。

　　“啊！”

　　火光一闪，一张残留着绝望与惊恐的脸就出现在了众人眼前。他浑身都是弹孔，鲜血正不断地从中涌出，甚至身体都还在微微抽搐着。

　　凯丽慢慢放下了枪口，眉头轻轻皱了起来。

　　其他人都不由得看向了她，神色间既有恐惧，也有愤怒……

　　不过更让人感觉惊悚的，却是另一具尸体……

　　死的不是别人，恰恰就是刚刚跟着青年的那名队员……在注意到这一点后，青年的脸色顿时就变得难看起来。

　　两人距离不足一米，如果瞄准的目标不是队员，而是他的话……

　　“可以躲，但是会受伤！不……说不定连躲都躲不了……”青年浑身冰冷地想道。

　　至少在他反应过来的同时，这名队员就已经中弹了。

　　要知道异常出现的那一刻，所有人都处于高度防备的状态，而对方却仍能准确地命中目标……

　　这是何等精准的判断能力！

　　“是狙击子弹。”一名队员蹲下身查看了一下，说道。

　　“这……是巧合吗？”有人喃喃说道，眼神中则透出浓浓的恐慌之色。

　　“和变异兽相互配合，这种事……”

　　剩下的成员顿时都沉默了起来，无论对方是通过何种方法做到的，这一幕都深深地刺激了他们的心神。

　　“要是我们一开始就不追进来……”一名队员刚一开口，就被青年恶狠狠地盯住了。

　　队员心里立刻“咯噔”一声，不过随着他转头，周围的人却都露出了类似的神情。

　　青年咬着牙，心中怒火直冒。

　　“一举双得……不，这是一举三得啊！不仅给我们带来了威胁和震慑，也让大部分队员都萌生了退意……”他低头看向了脚边的尸体，想道，“虽然不知道他们是通过什么办法做到这些的，但在这种荒野之中，他们的视线应该也被完全挡住了才是。不过从现在的情况来看，他们只是没办法辨认出固定的目标，可是基本的瞄准能力却是具备的……”

　　“还有这具尸体……”青年又看向了被凯丽打死后丢回来的那名队员，这人身上除了弹孔外就看不出任何的外伤了，但无论如何，以变异兽的习性都不太可能会将猎物丢回来才是……

　　只是这一丝疑惑很快就被青年抛到了脑后，就算反常，目前也只能归结到这只变异兽的高智商上了……它和凌默的做法中透出了一个诡异的相似点，那就是……促进他们的恐惧。

　　现在是追也不是，退也不是……

　　“他躲进这里，不是为了逃跑……”青年小声念道。

　　“我们去吧。”凯丽突然说道。

　　见其他人望来，她立刻笑了笑：“对方的意图已经很明显了，这样下去我们只会一直处于被动之中。就算再怎么小心，但是狙击肯定是躲不过去的。而且每个人都会处于惊恐之中，担心下一个被狙击到的就是自己……这种等着被点杀的滋味，想必每个人都觉得不太好受吧？”

　　“所以了，留下一部分继续推进，同时挑选出少数几个人前去狩猎……这种抛出诱饵来作战的计划，不是正好适合我们现在的情况吗？”


第846章 诡异的陷阱

　　人群顿时沉默了。

　　很明显，凯丽说得没错，但谁留下来当诱饵，谁又去负责偷袭呢？

　　这两件事，都存在着一定的风险……

　　“这样的话，前去突袭的人就要速战速决才行，所以需要派出实力最强的队员……”青年刚一开口，就被一名黑脸汉子打断了。

　　这人有些激动地喊道：“等等！不能就这么决定吧？不管怎么看，都是留下来的人更危险啊！”

　　“是啊……”有人若有所思地附和道。

　　“没错，变异兽才是最大的威胁，虽然他们那边出了一名狙击手，可剩下的人都没有太大的威胁性啊！至少和变异兽比起来，他们更弱！”黑脸汉子点头道。

　　其他人虽然没说什么，可行动上却都往黑脸汉子那边靠近了一点。

　　“你们……”青年有些怒了。

　　可怒归怒，他也不能强行要求什么。

　　这些队员和普通人不同，他们都具有着一定的生存能力，所以并不是离了猎鹰就活不下去。

　　有了这一点作为前提，他们做事的时候当然也不会拼命去做。

　　“呼……”

　　青年深深地吸了口气，突然冷冷地说道：“好，那你们就都留下来吧。我带着凯丽和北风去，还有鬼，你也出来。”

　　被他叫到的两个人同时走了出来，凯丽仍旧面带笑容，而北风则是一个目光阴沉的男子。他手上没有武器，动作看起来也比较随意，不像其他人那样浑身紧绷。

　　最后站出来的则是那名叫做“鬼”的队员，他全身黑色，低着头一言不发。

　　见黑脸汉子还想再说些什么，青年立刻目光一凝，盯着他说道：“或者你们也可以选择我们所走的这条路，但如果你们带不回凌默，就不用再回猎鹰了。”

　　此时青年一方只有四人，而黑脸汉子身边却站着足足八人。

　　虽然在实力方面是青年一方占优，但在这种地方，显然还是人数更让人有安全感……

　　“我们负责当诱饵，承担的风险不比你们小。”一名队员开口说道。

　　黑脸汉子也点了点头：“没错，不过我们不会继续在这里等你们，只有回到路上，我们才有了拖延甚至是对抗变异兽的条件。”

　　“可以。”青年看了他一眼，眼中隐约闪过了一丝似笑非笑的神情。

　　被青年这么一看，黑脸汉子的心里顿时觉得有些不太舒服，可没等他仔细思索这种感觉，青年四人就已经离开了……

　　随着草丛在身后慢慢合上，凯丽突然回头朝那八人的方向望了一眼，笑道：“他们恐怕死定了吧？”

　　“你想说什么？”青年松了松领口，平静地反问道。

　　“没有了你的精神力，他们就彻底暴露在了变异兽和凌默面前。别人我不知道，但凌默肯定会抓住这个机会的。也就是说，他第一个要解决的不是我们，而是人多势众的那一边呢……”凯丽接着说道。

　　北风抬手捏了捏自己的指关节，声音阴柔地说道：“也就是说，他们是真正的诱饵啊……借着这个机会，我们能迅速并且暂时安全地靠近目标……不过说起来，他们还真是懂得判断。选择藏在这里，即便探测到了大概位置，也没办法立刻用肉眼看见他们。光凭这一点，就已经从很大程度上封住了你的探测能力了。所以之前的偷袭，实际上只是一次试探……”

　　青年冷哼了一声，没有说话。

　　比起这些“诱饵”，他更在意的还是凌默。

　　“只是通过简单的骚扰，就成功地将我们的力量进行了分化……不过不要紧，为了吃掉那批诱饵，你们的人也必定会经过一次分化……这样就算扯平了吧……”青年低着头，瞳孔微微收缩了一下。

　　几分钟后，荒野中就突然响起了一声凄厉的惨叫……

　　“人多就会导致意见出现分歧，别说这人只是分队的副队长，就算是整支队伍的总队长，也不可能强迫这么多人等着排队枪毙啊……”草丛中，一个人影慢慢地站了起来，眼神中则闪过了一丝异色，“至于你们，应该已经过来了吧……”

　　……

　　凌晨三点。

　　荒野中响起了最后一声惨叫，而与此同时，在一片更为幽深的草丛内……

　　这里的草木基本都成了黑红色，锯齿状的边缘处则不断分泌出如同鲜血一般的汁液，整片区域内都散发着一股淡淡的怪味……多闻几次的话，就会觉得像是血腥味一般。

　　不过在草丛内部，青年四人正面色古怪地盯着前方。

　　这是一座阴气森森的建筑物，它的出现并不算特别，可真正让他们在意的，却是二楼窗口处透出的一抹灯光。只是这灯光在他们望来之后，就很快地消失了……

　　“这是在挑衅吗？”北风低声说道。

　　青年盯着那边看了一会儿，摇头道：“是一个幻境。房子是真的，里面装着幻境。”

　　“这么说，就是他们准备的战场了？”凯丽舔着嘴唇问道。

　　“应该是……”青年点头道。

　　没等他说完，凯丽就已经扛起了发射器，直接瞄准了那幢房屋：“在不考虑引来变异兽的情况下，完全可以将这里彻底毁掉……”

　　“不……”青年却突然说道，“我们其实已经进入幻境了。”

　　北风和凯丽同时看向了周围，随后都露出了一丝不解的神色。

　　青年伸手指向了一根草叶，沉闷地说道：“这些草，从刚才开始就没动过……这里的风，也好像彻底消失了。”

　　“那么……”

　　“没用的，除非你能将这些草全部烧掉，否则他的幻境依然会存在……”青年的表情显得有些凝重，“这一次，应该是没办法强行破除了。”

　　这些经过变异的杂草都很难被点燃，就算要烧也要消耗大量的燃料，不是几发枪榴弹就能解决的。

　　“所以我们……”青年刚要继续说下去，头皮就突然麻了一下。

　　他慢慢地抬起头来，黑着脸看向了周围。

　　没人了……

　　无论是凯丽还是北风，此时都已经不见了踪迹。

　　鬼则仿佛隐入了黑暗中，仔细探测后也没有任何发现。

　　在绝对的寂静中，这附近只剩下了无边的杂草，以及他前方的那幢废弃农房……

　　随着他的视线再次投向民房，那消失的灯光又一次出现在了窗口。橘黄色的烛火在玻璃窗上轻轻地晃动着，同时一个身影也慢慢地浮现了出来……

　　那是一个正在缝补着什么的女性身影，只是她始终低着头，无法看清她的外貌轮廓……

　　“想跟我斗精神力？”青年慢慢撑着身体站了起来，他手上一晃，面前的草叶顿时分散开来，为他空出了一条路径。

　　他咬了咬牙，接着露出了一丝冷笑：“能行就试试吧！制造幻境的人已经经过了一次大量消耗，剩下的攻击力约等于无了……所以在那里面等着我的，就是你了吧？凌默……”

　　犹豫了一下后，青年便慢慢地走向了那座建筑物。

　　就在他走出草丛的同时，身边的风景就已经出现了变化。

　　若有若无的黑色雾气，通往建筑物的荒芜小路……

　　而在他前方不远处则出现了一个脏兮兮的篮子，里面似乎还放着一张纸条……

　　一个路牌悄无声息地浮现了出来，血红色的字迹在上面一行行地浮现而出。

　　“进入幻境的有四人，其中三人会消失。剩下的人将走向死亡，你所看到的任何物品，都有可能是致命的陷阱……你所做出的一切选择，也许都会成为你最后的死法。”

　　青年盯着路牌看了一会儿，突然皱起了眉头。

　　“语言陷阱吗……”


第847章 答对有奖

　　“嗯？”

　　草丛内，凯丽有些愕然地看向了周围。

　　那幢房子已经不见了，她眼前所见的只有大片的草丛。

　　“原来刚才的一幕只是为了分散我们的注意力啊……”凯丽不动声色地拔出了手枪，眼中露出了一丝警惕，“把我们暂时分开，才是他们的目的……”

　　她站在原地一动不动，但身体和神经却都已经紧绷了起来。

　　凯丽是在等，等对方主动出手的那一刻。

　　“其余三人就算遇到了同样的事情，也不会因此惊慌失措，尤其是有副队在，他肯定会尽快动手破除幻境的……鬼和北风也是一样的。所以他们只能放弃各个击破的打算，相反，为了尽可能地利用幻境的作用，他们只能选择最节约时间的一种作战方式……”

　　凯丽的眼睛忽然明亮了一下，嘴角也勾起了一丝冷笑：“一对一！”

　　就在此时，一丝奇特的危机感突然来临。

　　她只来得及用余光向后一瞟，同时脚下一蹬，猛地向前一跃而去。

　　身在半空中时，她的身体就已经硬生生拧转了过来，枪口毫不犹豫地抬起，啪啪啪地扣下了扳机。

　　伴随着枪口的火光一闪而过，凯丽顿时愣了一下。

　　面前……没有身影……

　　“不是没有，是你看不见呢……”

　　一个少女的声音从背后传来，凯丽立刻感应到了一丝比刚才更为强烈的生死危机之感。

　　“判断错误？不可能！”

　　感受到一抹寒锋正从头顶落下，凯丽单手向上一举，将枪榴弹发射器横在了自己头顶。

　　“当！”

　　随着一股巨力落下，凯丽顿时闷哼了一声，整个人重重地跌落了下去。

　　落地的同时，凯丽的心脏立刻狂跳了一下，她想也不想地往旁边一滚，但腿部却仍旧传来了一阵剧痛感。

　　凯丽又发出了一声痛苦的呻吟，她挣扎着一跃而起，发射器扛在肩头，一颗枪榴弹呼啸而出。

　　“嘭！”

　　草丛中爆发出了一声巨响，大量的杂草和泥土飞溅而起。

　　凯丽顾不得查看伤处，双眼冷冷地盯着前方。

　　突然，她瞳孔一缩，整个人立刻向后连续空翻了几次，拉开了自己和那团烟尘间的距离。

　　“没看到人……没有血腥味……在那种情况下也能完全无损地躲过吗？”她不停用眼角看向周围，身体却是僵硬得不敢动弹。

　　“好强的压迫力……明明连人都还没有看见，可是却能感觉到对方一直在盯着我……为什么？我的一切举动都能被看穿吗？”

　　凯丽脸上的嬉笑之色已经消失，从刚才的那个少女声音中，她听出了一种比自己更为嗜血和残忍的味道。和对方透出的血腥比起来，她这点杀气实在有些弱了……

　　“怪不得……我表现出的性格可以说是一种外在的气势，只要是个正常人都会感觉到不舒服，甚至是忌惮，这样一旦交手时就会不由自主地落入下风。可凌默却根本没什么反应……现在看来，他根本就是已经习惯了！”

　　“她刚才说我看不见，到底有什么是我看不见的！”

　　短暂的交手过程中，凯丽的手臂已经被拉伤，小腿上也留下了一道深深的伤口。鲜血已经浸透了她的脚背，并且迅速地在她脚底形成了一个血泊。

　　这少女……很强！

　　无论是攻击的角度，掌握的时机，都不像是普通异能者能够做到的。

　　凯丽在猎鹰已经经过了半年的特训，近战的身手也绝对不弱，可和这个少女诡异莫测的战斗方式比起来，她明显还差了一截。

　　“不过我能感觉到你还在附近，既然这样……”

　　越来越大的压迫力让凯丽开始感觉烦躁起来，她手上一抖，枪口微微抬起，身体也猛地晃动起来。

　　随着她的身影向草丛的一侧闪去，哒哒哒的枪响声也顿时不绝于耳。

　　四周都在此刻成了她的射击范围，乍一看就像是四面八方同时都有子弹掠过一般。

　　“虽然在幻境中不可能真正地逃出去，但这样一来说不定也能将对方从草丛里逼出来。只不过贸然移动，很容易将隐匿在幻境中的其他人误伤，也有可能导致我被误伤……”

　　凯丽刚移动了不到百米，一束目光就突然从身后传来。

　　这种被窥视的感觉立刻让凯丽感受到了一丝危机，一股寒意再次笼罩了全身。

　　然而当她快速转身并且集中射击的时候，眼前却又再次不见了人影！

　　一道寒光无声无息地出现在了侧面，凯丽顿时全身汗毛炸起，整个人本能般地朝前方扑去。

　　然而就在她身在半空的同时，一个人影却突然闪身而过，赫然出现在了她的身边。

　　对方长发飘舞，一双深邃的黑色眼睛正冷冰冰地盯着她，脸上则带着一丝血腥的笑容。

　　不知为何，凯丽在这个少女身上看见了一种不太协调的感觉，仿佛在对方的眼中，还有另一束目光正在盯着她。

　　“啊！”

　　凯丽一声惊呼，但她刚要抬起枪口，那少女的手却已经闪电般地伸了出来。

　　同时一股无形的锋锐感从头顶落下，凯丽脸色顿时一白，眼前也跟着黑了一下。

　　“这什么异能啊！”

　　尽管只是一瞬间，但当凯丽回过神来的时候，她握枪的手却已经被对方抓住，而对方的手指则卡在下了扳机内。同时在她的一声尖叫中，这少女带着她猛地往下一压，竟然直接将她摁倒了地上。

　　在重重落地的同时，一抹寒光就已经从这少女的肩后出现。

　　镰刀被她抡起，刀锋划过一抹弯月，然后毫不迟疑地扎向了凯丽的胸口。

　　凯丽瞳孔一缩，这少女的速度和招式都让她无法抵挡，原以为她的猎物就是凌默，却没想到凌默根本没把她当做威胁……她的近战能力和热武器的确能压制大部分异能者，尤其是精神系异能者，可是在这个少女面前却根本没有还手之力……

　　“你想杀我？那就一起死！”凯丽恶毒地嘶吼了一句，手中的发射器立刻松开，同时伸手拍向了自己的腰部。原本在这个姿势下她是很难做到这一点的，但随着她的眼睛逐渐发红，从她身上立刻爆发出了一股比刚才还要强大的力量……

　　“嘻嘻，我好歹也是练武的……比速度，你不可能赶上我，比力量……虽然你现在爆发出的身体力量跟首领级丧尸有得一拼，但我可不是简单的首领级……”

　　随着少女的笑容突然变得冰冷，凯丽顿时有了一种让她心神剧震的感觉。

　　她更加疯狂地尖叫起来，手上的速度也加快了起来。

　　“刷！”

　　镰刀加速落下，“噗”一下插入了凯丽的心口。

　　而少女看也没看凯丽的另一只手，她的一只眼睛诡异地变得血红，而在凯丽的身后，则诡异地多出了一个血红色的身影。

　　“不是好像有人在盯着你，而是娜娜一直就趴在你身后呢……你以为是一对一，其实是两个打你一个嘛……”

　　夏娜有些得意地想道。

　　以往娜娜分离后，剩下的黑娜就会完全受到丧尸本能的影响。

　　这对于一般的丧尸来说是好事，可对于夏娜来说却并不是这样。

　　而随着她的变异能力开始觉醒，娜娜与黑娜之间的联系也在逐渐变得更加紧密。

　　既可随时分离，也能随时与本体进行融合。

　　虽然无法在这种状态下持续太久，可能够发挥出的势力却和以往完全不同了。

　　如果是在以前，她恐怕没办法这么轻松地战胜凯丽，可有了凌默提供的信息以及此时的能力，夏娜能够发挥出的不只是一只首领级丧尸的能力，还有类似于精神系异能者的诡异能力！

　　“二打一听起来虽然有些欺负人，但我本身也不是人类嘛！而且这女的……让我觉得很讨厌！”夏娜毕竟还是少女心性，一听到这人类女性居然敢把凌默当做目标，她顿时就不爽了。

　　“抢我食……不对，是抢我配偶！”

　　随着夏娜的那只眼睛彻底变成了耀眼的血色，一股难以形容的诡异气质立刻从她的身上散发而出。

　　凯丽顿时瞪大了眼睛，手上的动作也立刻慢了下来。

　　她全身上下都不由自主地颤抖起来，心脏也开始了剧烈地收缩。

　　那刀尖就停留在距离她心脏不远处的地方，而在她的耳中则仿佛只剩下了一个声音。

　　“噗通！噗通！”

　　凯丽的神色中第一次流露出了恐慌，她动了动嘴唇，艰涩地说道：“你……你不是人……”

　　“答对了！既然这样，我送你一个奖励吧。”

　　夏娜微微笑了笑，她整个人正好屈膝压在凯丽身上，长发从两边垂下，那张透着诡异的脸蛋则低头面向凯丽。

　　那把极重的镰刀被她单手提住，却稳稳地停在了凯丽的胸口内。只要她微微一松手，这把镰刀就会顺着惯性穿透凯丽的身体！

　　“第一个奖励就是……”

　　夏娜停顿了两秒钟，顺手抓住了凯丽那只准备做出反抗举动的手腕，一寸寸地朝着反方向掰去：“说出猎鹰为什么对凌哥感兴趣，说不定我能让你死得痛快点。别想着骗我哦，心跳和精神力都是不会骗人的……”

　　她的手指压在了凯丽的脉搏上，笑嘻嘻地说道。


第848章 你拉低了整个种族的智商

　　青年等人意识到问题的同时，那名叫做鬼的男子也跟着晃动了一下身体。

　　他甚至连看都没看周围一眼，就立刻向着远处狂奔而去。

　　只是没过几秒，一个若隐若现的身影就突然挡在了前面，同时从她嘴里传出了一个颇具魅力，但却蕴含着残酷的声音：“你想跑哪里去啊？”

　　在身影出现的瞬间，鬼顿时感觉一股电流在头顶炸开，他立刻在原地一晃，眼睛也露出了一丝淡淡的血色。同时在他的指间立刻出现了四把匕首，伴随着他的身影猛地前扑，其中两把匕首立刻飞旋而出，径直扑向了那个人影。

　　同一时刻，他的身影也在高速移动下突然变得模糊起来，更是在原地留下了数个残影。那影子中带着一些虚幻之感，看起来还真像是鬼影一般。

　　“刷！”

　　随着两把匕首同时射向目标，那些重重叠叠的鬼影也挥动着匕首猛地扑了过去。

　　“去死！”

　　鬼说话简洁，语调冰冷，眼神中更是透出一股浓浓的寒意。

　　能被青年特意点出来，这人的战斗力自然不会弱。

　　只是和其他队员不同，鬼这个人不像是战士，他更像是一名杀手。

　　只要出手，就必定是高爆发状态下的一次必杀！

　　不给对方了解异能的时间，也不去试探对方的异能，他自认为在这方面，自己就跟丧尸没什么区别。

　　想杀，那就动手！

　　眼看无数刀光同时砍下，可鬼却并没有看见鲜血飞溅，反倒听见了“当”的一声脆响。

　　“落空了？”

　　鬼瞳孔一缩，在无数鬼影中，其中一个立刻分离而出，并且迅速朝后退去。

　　然而就在他落地的同时，一个身影就突然凌空出现在了他的面前。

　　这身影看上去动作轻盈，一张美艳的面庞上带着一丝淡淡的邪气。

　　被对方的眼睛一盯上，这人顿时有了一种面对猛兽的错觉……

　　一股阴冷的感觉从女子身上散发而出，同样让他感觉悚然的，还有对方舔舐嘴角的动作。

　　“会被杀，会被吞掉！”

　　这感觉就像是一个人突然站在了封闭的玻璃屋里，而脚下就是无数条正在游走的毒蛇一般。

　　浑身麻痹，不敢动弹，仿佛只要稍微眨下眼睛，下一刻都会被攻击……

　　“不行……”

　　鬼头上的青筋突然鼓起，身体又一次轻轻晃动一下，更多的鬼影立刻分离而出，将他的本体掩饰了起来。

　　那两把匕首也诡异地朝着他的方向飞掠而来，交错着扑向了那女子。

　　“这次还不死？！”

　　可随着匕首进入女子的体内，鬼却来不及高兴了。

　　因为他听见的仍旧不是刀刃入体的声音，而是金铁相击的声音！

　　女子的身影顿时溃散，但紧跟着，一丝模糊的寒气突然从他身后袭来。

　　这寒气虽然很淡，但鬼却突然感觉心中一紧，立刻化作鬼影往前一扑。

　　有无数鬼影，加上都是黑色，在这种视线大大受阻的草丛中，他所占据的应该是优势才对……

　　可那个女子的身体却出人意料地柔软，偷袭不中，她的上半身竟然立刻往前探去，手臂更是果断地一挥。

　　一点凉意顿时从腰部传来，鬼的嘴里发出了一声痛哼，踉踉跄跄地落在了草地内。

　　他伸手在腰间抹了一把，脸上顿时露出了骇然之色。

　　“这样都能攻击到？而且……她怎么认出本体是我的！就算是精神系也很难做出判断才对！哪怕是丧尸……丧尸也没办法通过味道分辨出来！”鬼继续晃动起来，警惕地看向了对面的女子。

　　从刚才的交手中他就已经看出，论速度，他不可能是这个女子的对手。

　　即便是论体力，他恐怕都比不过这个女子……

　　李雅琳低头看了一眼蛇吻上的鲜血，拉长的身子轻轻一动，立刻轻松地回复了站立的动作。

　　她身体的柔软度可比那些专门学习柔术的人还要高得多，在浑身骨骼几乎都能自由活动的情况下，她的肌肉柔韧度也达到了一个令人动容的程度。

　　只是身体上的改变还是其次，此时真正派上用场的，还是李雅琳的眼睛。

　　她的瞳孔中浮现出了一丝淡淡的琥珀色，而从她的双眼向外望去，看到的却是一张热谱图……

　　“你是谁？”

　　被李雅琳看着，鬼心中有了一丝极为不妙的感觉。

　　他此时才能真正肯定，刚才所体会到的那一丝毛骨悚然，其实是来自这女子的目光……

　　“你又是谁？”李雅琳怔了一下，然后反问道。

　　她不太想跟人类对话，因此语气中也透出了一股不耐烦的感觉。

　　鬼小心翼翼地注意着周围，然后答道：“你的异能很怪异，但我的也不弱……”

　　“是吗？”李雅琳直接打断了对方的话，说道，“弱不弱，打过就知道了。”

　　鬼顿时愣了一下，这女的好嚣张啊！

　　不……不是嚣张，她的口气听起来很认真！

　　“喂喂……我只是想让你忌惮一下……”鬼很无语，因为真正觉得忌惮的……是他。

　　“你能看出我的本体？”鬼往后退了一步，试探着问道。

　　在他看来，对方多半会趁机套问他的异能，而他也能从对方的言谈中得出一些结论……

　　目前是他看不透对方，可这女子却能准确地攻击到他的本体……

　　知己不知彼，这还怎么打？

　　李雅琳有些郁闷，这个人类的话很多啊！

　　要不是看他跑得还挺快的，李雅琳也懒得跟他废话了。

　　不过郁闷之后，李雅琳的眼睛又突然亮了一下。

　　“对啊，他也是人类异能者啊！虽然跟凌默不一样，可是拿他练练手也挺好的！”

　　想到这里，李雅琳看向鬼的眼神中顿时多出了一丝兴趣。

　　只是这缕目光却让鬼有些胆战心惊，头皮也跟着麻了一下。

　　“这……这到底是什么人，正常人怎么会有这种眼神……”

　　这时李雅琳也终于开口了：“是啊，能看到。”

　　在热谱图下，本体的存在不是一目了然的吗？

　　李雅琳甚至忍不住得意地想道，这人类……太笨了！

　　“居然比我还笨……这么说我的智力绝对已经恢复到正常人的水准了！”李雅琳想了一会儿，突然又皱着眉头看向了鬼，念道，“不对，夏娜明明说我是幼稚园水平……”

　　于是这只女丧尸很严肃地对鬼说道：“你把整个人类的智商都拉低了啊……这么简单的问题居然也问。”

　　“……我……我擦！”鬼顿时傻眼了。

　　对方要不是故意的，那就是真的太单纯了啊！

　　可是这么单纯的思想，为什么会有那么嗜杀的眼神啊！

　　这绝对是悖论！

　　但这两种矛盾的特质同时出现在她身上，却并不让人感觉违和……

　　“我……我错了……我换个问题？”鬼有些欲哭无泪，在对方身上，他看出来有什么谨慎……可越是这样，他反而越觉得不能轻易出手。

　　那一刀差点划破了他的肾脏，而这既是因为这女子诡异的身体动作，更是因为她手腕上那把造型怪异的武器……不过如果不是她的这份特色，那武器的诡秘之处也是很难被发挥出来的。

　　“你还要问啊？那……这次换个智商高一点的吧。”李雅琳皱着眉说道。

　　她不担心对方逃走，而且在拿这人练手之前，她也不介意多说两句。

　　鬼很是无语了一会儿，然后才斟酌着说道：“你……你是什么异能？”

　　单纯好啊！既然不能委婉地试探，那干脆直接问好了！

　　“嗯？”李雅琳想也不想地回道，“没有啊。你好无聊啊，我开打了。”

　　话音刚落，李雅琳就突然一晃，就像是一个人影突然从她身体内走出一般，这里，一下子多出了一个李雅琳！

　　让鬼瞪大双眼的是，这还不是结束！

　　更多的李雅琳持续不断地走出，目标却只有一个，那就是他！

　　“没异能……她是真当我没智商了啊！不过这个……这怎么跟我……”

　　鬼刚想说这异能和他的鬼影异能差不多，瞳孔就突然紧缩了起来。

　　不一样……这些人影不是模糊的，而是跟本体一模一样的存在！

　　光是这一点，就已经跟他完全不同了！

　　十来双阴冷的眼睛同时盯紧了他，而鬼心中的危机感已经浓郁到了极点。

　　“我……”

　　没等鬼再说什么，李雅琳就已经开口了：“开始了，你努力地跑吧，只要你能跑得过我。”

　　“果然是想折腾我……”鬼的脸上顿时闪过了一丝怒气。

　　可是很快，他的神情就变得苦涩起来。

　　对方的速度也太快了，这种情况下，他能不跑吗？

　　“这么看来，副队那边也指望不上了，凌默应该比她更强吧……”鬼喃喃地说道。

　　可话音未落，他就听见李雅琳那边不爽地说道：“你说谁……”

　　下一个声音却是从他身后传来：“比我强？”

　　“噗！”

　　随着刀锋在他身上划过，正面又再次传来了一声冷哼：“他哪次都不是我的对手好吗！”

　　鬼不停地抵挡，不断地飞奔，可无数人影却持续不断，以各种难以置信的角度出现在他周围，短短十秒钟内，他的身上已经布满了大大小小的伤口，浑身更是染满了鲜血……

　　当李雅琳再次闪现在他眼前的时候，那双琥珀色的眼睛里已经蕴含了一丝血色。

　　“果然，还是凌默比较好玩……”


第849章 阴险的连环套

　　……此时，在那幢建筑物的屋顶上，一个黑洞洞的枪口正对准着下方。

　　叶恋眼中的茫然此时已经完全不见，她紧紧地盯着草丛之中，在那里，有个人影正在小心翼翼地四处张望着，并且移动的速度也快得惊人……

　　“只用……一枪……”叶恋抿了抿嘴唇，瞳孔诡异地收缩起来……

　　同一时刻，青年的视线也已经从路牌转到了篮子上。

　　他手里捏着那张纸条，表情显得有些阴晴不定。

　　片刻后，他突然狠狠地将纸条往地上一扔，怒道：“什么恶趣味啊！”

　　要不是顾忌凌默，他真想立刻将那个施展幻境的家伙找出来……

　　纸条上的内容很简单——

　　“这里是人类的家，而你想吞掉他们已经很久了。眼下就是一个不可错失的良机，上吧大灰狼！”

　　“谁是大灰狼啊！谁会配合你啊！要打就好好打，玩这种招数的意义到底何在啊！”

　　青年愤怒地吐出了一口浊气，这才缓缓平静了下来。

　　“冷静……要冷静……不然还没跟凌默交手，我的精神波动就已经出问题了。”

　　他倒是很快就看懂了这个幻境的用意，其一当然是把他们分开，其二则是专门针对于他。

　　这些乱七八糟的信息会对他形成一种干扰，从而导致他的心神不稳。

　　可不去看的话……谁知道凌默会不会就隐藏在这些“线索”中？

　　所以这一招的意义，其实还是挺重大的……

　　只是这种感觉让青年实在是有憋屈，进来被坑倒是在他的意料之中，可是他没想到这凌默竟然根本就不出来。满腔战意都落到了空处，甚至连他对秘密的渴望都被强行压了下去，找不到地方倾泻……

　　不爽啊！

　　“……最好的办法是先把构造幻境的人解决掉，可对方一定藏得很隐秘……次一点的办法就是顺着他们的意思走下去，这样就能很快碰到凌默，然后将他解决掉。”

　　青年的脑子里立刻冒出了好几个念头，他阴晴不定地盯着那个窗口看了一眼，想道：“虽然很是故弄玄虚，但也是一个很明显的信号啊。是让我过去吗？”

　　他想了一会儿，最终还是郁闷地将篮子提了起来。

　　既然决定了要暂时顺应，那就不能把精神力消耗在无聊的地方……

　　有这篮子，就用不着他强行突破了……

　　只不过在拿起篮子的一瞬间，青年顿时有了一丝很怪异的感觉。

　　“为什么……有点黏？”

　　他脚步一顿，脸色也随之变得难看起来。

　　同时他深吸一口气，使劲晃了晃脑袋：“别想，不要去想！虽然这篮子一定是什么东西幻化来的，但是有相同触感的物体应该不少才对……”

　　只不过吸进去的这口气，却让青年的表情显得更加阴沉了。

　　“好臭……”

　　……

　　在推开房门的一瞬间，一只黑黢黢的手就突然从门缝中伸了出来。

　　青年顿时惊了一下，精神力差点脱离光团而出。

　　不过很快他又镇定了下来，而是看着那只摊开的手掌思索了起来。

　　他想了想之后，便将手中的篮子递了过去。

　　手掌在接过篮子后便消失了，两三秒后，房门发出“吱呀”一声，缓缓打开了……

　　看向黝黑的屋内，青年的脸上露出了一丝犹豫之色。

　　“总感觉自己是被牵着鼻子走了，可如果不按照他的方式，又不容易直接找到凌默……他对我的精神异能已经有了了解，肯定有所防范的吧……”

　　无奈之下，青年抬腿迈了进去。

　　“嘭！”

　　随着房门关闭，青年突然怔住了。

　　一丝强烈的精神波动猛地从身后传来，同时响起的还有一个小女孩的声音。

　　“以外婆为诱饵，果然把你引来了……”

　　一抹红色在他的眼角余光中一晃而过，同时一抹寒光悄悄地接近了他的后颈。

　　“我擦！”

　　青年顿时感觉魂飞魄散，他各种忌惮，可没想到对方的偷袭却来得这么快。

　　一股精神冲击力随着他按下手指的动作宣泄而出，在击碎对方寒光的同时，青年也敏锐地往一旁退出了好几步。

　　他脸色难看地盯着前方的阴影中，伴随着欢快的脚步声，一个蹦蹦跳跳的身影渐渐出现在了他的眼前。

　　不过他看得并不是这个幻影，而是从幻影身上冒出来的无数根血色触手……

　　幻影本身蕴含的精神力并不算强，这倒是印证了他对制造幻境之人消耗过重的猜测。可那些触手却全都是由精神力所化，每一根都具备着一定的冲击能力。

　　不仅如此，更多的精神触手不断从周围冒出，竟然很快就将出入口彻底堵死。

　　“原来……只是想把我引进来啊！”

　　青年的心脏怦怦直跳，事实上正是因为对方制造出这样的幻境，所以才引开了他的注意力。

　　他并不鲁莽，相反，他实际上是个很谨慎的人。

　　但这份谨慎在面对这个幻境的时候，就已经被投入了进去。也正因为这样，他反而没有察觉到这里面隐藏着的这个更为简单粗暴的陷阱。

　　阴险啊！这人简直太阴险了！

　　虚虚实实，真真假假，这连环套他用了两次，次次都不手软。

　　而且这会儿他也看出来了，这人估计没想直接弄死他，而是要活捉他……

　　“跟我的目标倒是一样的，不过……你以为这样就能困住我了？”

　　青年脸上露出狠色，他抬起手来，猛地按向了那名小女孩幻影。

　　可就在他动手的同时，上百根触手却轰然而动，齐刷刷地向着他冲去。

　　轰轰轰！

　　无声的音爆接连响起，精神力连续碰撞时产生的波动顿时将整幢楼都笼罩住了。

　　但这层波动在突破墙壁的时候，却因穿透实质被削弱了不少。

　　否则光是余波，就足以让非精神系的人受到极大的干扰……

　　这也正是凌默选择这里的原因！

　　他虽然不会遭受太大的影响，可他的精神情况却有些特殊。

　　几根触手一直保持着探出状态，并和叶恋她们保持着联系。

　　这名青年的精神力具有极为强悍的冲击能力，一旦被卷入，很难说会不会导致精神联系的崩溃。

　　这些触手在经过长期的关联后，已经将凌默的心神和叶恋她们紧密地连在了一起。精神联系断开，也许她们还能克制住本能，但她们的精神光团会不会因此受到影响，却是凌默自己也不敢肯定的。

　　对凌默来说，这才是他最大的破绽。

　　而这名青年，正好有攻击他破绽的实力！

　　不过有了那次试探后，这名青年却已经对他心存了一些忌惮，而凌默也正是利用了这一点。

　　“但就算把我困在这里，你也不可能依靠这点精神力就把我干掉！”

　　青年的精神力源源不断地顺着他的指尖涌出，从他的双眼中不难看出，一丝丝血色正从他的眼底不断浮现而出，伴随着这些血丝的出现，他的精神能量也开始变得更加强悍！

　　小女孩的身影已经开始崩溃，而周围的触手也开始点点消散。

　　这还不算，在青年攻击的同时，他的精神力还在强行地融入这些光点之中。

　　“读取！”

　　只要是从精神光团释放出的，就不可能是纯粹的精神能量。

　　事实上这些触手要不是蕴含了释放者的意志，也不会主动地前来攻击他。

　　青年的异能具有着极强的侵略性，他虽然不能吞噬这些能量，但却可以深层次地读取这里面所包含的意志、记忆……

　　那个重要的秘密未必就在这些光点里，可这些光点里必然会有一些蛛丝马迹！

　　“凌默，你怎么也想不到我为什么不怕你吧？我根本就不担心你的攻击，相反，我巴不得你来攻击我。只要你一动，我就能读取！虽然被你算计了，可是你想不到，这件事其实也是在我的算计之中……”

　　青年露出了一丝狠辣的笑容，从他联想到那个秘密的那一刻起，任务就已经被他抛到脑后了。

　　加入猎鹰，说白了不就是为了活着吗？

　　但如果能得到这个秘密，他就能活得更好……

　　百米外，被夏娜压在地上的凯丽正挣扎着说道：“那秘密就是……凌默为什么能安全地进出丧尸密集的区域！”

　　“他明明只是一个精神系异能者，就算带着你们，可面对大批丧尸也不可能那么从容……他曾经和猎鹰的一支小队做过交易，帮那支小队拿到了药品。原本这件事没有引起多少人注意，可是王参谋在查阅记录的时候，却注意到了这一点。后来他还去过一次那幢大厦，回来后就对凌默起了浓厚的兴趣……”

　　“凡是跟凌默打过交道的成员，都被他一一调查过，此后他就更加肯定了，这凌默身上，一定有什么特别的地方……即便不能避开所有丧尸，但只要能躲开一些，那对任何人来说都是天大的诱惑吧。”

　　听着凯丽的诉说，夏娜顿时露出了一丝沉思之色。

　　“凌哥很谨慎，但这个姓王的人类，心思也很重啊……”


第850章 精神格式化

　　“什么？！”

　　青年本已经势在必得，但几秒钟后，他却突然脸色大变。

　　“这……这是怎么回事？”

　　这些精神能量里别说记忆了，就连意志残渣都捕捉不到。

　　青年这一读取，却是浪费了精力。

　　而且在回过神来的同时，他整个人就突然僵在了原地，全身汗毛也随之炸起。

　　背后有人……

　　这些触手只是诱饵，对方要等的，就是他分神的瞬间。

　　“后脑位置，有什么东西……”

　　青年已经彻底怔住了，冷汗不停地从他额头上冒出，然后沿着脸颊流下。

　　尽管没有回头，但他已经清楚地感应到，有什么东西正对准着他的脑袋……

　　“是精神力？但又不像是单纯的精神力……”

　　随着青年试图看向后方，一个淡淡的声音立刻响起：“劝你别动。”

　　“你说不动就不动啊！”

　　对方刚一开口，青年就猛地往旁边一晃，同时精神力弥漫而出。

　　但凌默的反应速度显然也相当惊人，他的躲避已经够果断了，可耳朵上却仍旧传来了一阵剧痛，一股温热的鲜血也顺着脖子淌了下来。

　　“啊！”

　　青年痛哼了一声，立刻转身一指头朝面前点了下去。

　　通过这个带着心理暗示的动作，大量的精神力立刻疯狂涌出，冲向了站在阴影中的那个瘦削身影。

　　“先把你冲晕！”青年大声吼道。

　　凌默脸色不变，他伸手按住了自己的眉心，然后像是从脑袋里抓出什么似的向外一抽。

　　这动作顿时让青年愣了一下，而且很快，他脸上的表情就变成了惊骇之色。

　　“我擦！”

　　本以为凌默在刚才的攻击中已经有所消耗，可是让他万万没想到的是，此时从凌默精神光团里抽出的触手，居然比刚才还要粗壮了不少。其中蕴含的精神力也达到了一个令人震惊的地步，此外这根触手一出现，立刻就分散成了无数细丝。

　　它扎根于凌默的眉心，仿佛几百根血色的丝线般挡在了他的正面。

　　青年的精神力刚一撞上去，就被这些细丝彻底缠住。

　　从细丝中赫然又分出了许多变幻出口器的触手，它们深深扎入了这些精神能量中，然后疯狂地吞噬起来。

　　细丝后，凌默正平静地看着他，眼神则随着吞噬变得越来越亮。

　　青年整个人都惊呆了，嘴里喃喃地说道：“这是在逗我……”

　　他绝没想到凌默还有吞噬精神力的能力！

　　而且……还是这么个吞法！

　　青年头皮发麻，他身后还有不少精神触手，面前又站着凌默，却是在无形中陷入了包围中。

　　虽然都是触手，但却明显分为了两类，要不是确信这里没有第三人的话，他都要怀疑是不是有两个精神系异能者在攻击自己了。何况就算有两个，又怎么会是同一种能力？

　　不过惊讶过后，青年的嘴角却微微一撬，似乎露出了一丝怪异的冷笑……

　　“等等！”

　　就在这时，青年的脸色突然白了一下。

　　从刚才开始，他就一直有种怪异的感觉，好像有什么地方被自己忽略了。

　　此时见到凌默，虽然没看清他的相貌，但青年还是立刻反应了过来。

　　“断臂，受伤……”

　　可眼前这人哪有这些迹象！

　　而且在这件事上，凯丽也没有欺骗他的必要啊！

　　青年心神剧震，他隐约感觉到，自己可能做出了一个非常错误的决定……

　　“难道……他当时也是利用了幻觉吗？”

　　这一点，青年想不明白……

　　“该你了。”

　　凌默说着，脚下已经往前踏了一步。

　　“没受伤，还能吞噬，我所认定的优势已经荡然无存了……但你想杀我，也不是那么容易的事情！”

　　青年猛地低吼一声，大量精神力涌出的同时，一把手枪也被他掏了出来。

　　但没等他开枪，一丝剧痛就突然从手腕处传来，他大叫一声，这才注意到一根精神触手不知何时从他脚下钻了出来。而且朦胧间，他好像还看到了一抹红光……

　　“啊！”

　　青年手上的枪支刚刚落地，一股针对精神力产生的吸力就突然从后脑处传来。

　　感觉到脑浆都好像要被抽出去一般，青年的嘴里立刻发出了一声怒吼。

　　随着眼睛更红，他脑内的精神光团顿时一震，硬生生将这股吸力挡了回去。

　　但同一时刻，几根触手却已经突破了他的冲击，噗噗两声扎入了他的体内。

　　剧烈的疼痛让青年又发出了一声惨哼，他这才知道凌默的后手是一个接一个，再去想对方为什么没受伤的事情却已经没了意义。

　　“探测！”

　　青年连续往后退了两步，他的精神力疯狂散放而出，迅速地在这幻境中扫了一圈。

　　“没用的，就算你会用枪支，可是在身体素质上你却比我更弱一点，所以你开枪的速度……太慢。”

　　凌默刚往前走了一步，就突然看见青年往后退了一步。

　　他表情狰狞地在虚空中一拍，随着一股精神波动传来，他立刻闪身钻入了其中。

　　诡异的是，那里明明看起来只是一团空气，可是他这么一钻，却有半个身体突然消失了。

　　而他留在外面的半张脸上则露出了一丝狠辣的神色：“你以为我只能探测和读取吗？送你个大礼！格式化！”

　　说着他整个人便彻底消失了，跟着消失的还有他的一声冷笑：“我让你吞！”

　　“格式化……”

　　凌默刚要放出的精神触手顿时停了一下，他能感觉到自己刚吞下的那些精神力正在迅速地溃散，不过这些精神能量要做的却并不是自我消散，而是一种……感染！

　　以这些精神能量为引，去冲击凌默的精神光团！

　　不过，它们却只是波动了一会儿，就无可奈何地沉寂了下来。

　　“好险啊！还好为了方便消化，先把这些精神能量单独放到了一边……不过这人的精神力确实很强，如果不需要读取，只是想摧毁对方精神力的话，用这招格式化就行了。”

　　把一个活人的脑子直接格式化掉，就跟让人直接变成白痴没什么区别……

　　“恐怕那个什么王参谋之所以会派他来，就是为了他的读取和格式化能力吧……”凌默眉头紧皱，比起这个青年，他更在意的还是那个王参谋……对方手里有人，还有执着且鲜明的目的，对付这种人，实际上却比对付涅槃更麻烦一点。

　　毕竟涅槃他还能潜入呢，可眼下他却不可能直接跑到猎鹰去……

　　“不管了，这个人脑子里一定有不少记忆……”

　　凌默看向了对方消失之处，脸色却显得有些怪异：“果然是很强的探测能力，在老郑的真实幻境中还能把真正的房门找到……”

　　这跟他当初找房门所用的方法却是完全不同了，但相比起来，显然还是这名青年更高明一点。

　　“不过……你连大师球都没甩掉，怎么可能躲得过我……”

　　凌默微微闭着眼感受了一下，然后便往前踏出了两步，同样消失在了这片区域内。

　　……

　　“总算暂时甩开了。那点能量估计不可能将他彻底格式化，不过给他带去点混乱却是没问题的。趁这个机会破了幻境，然后……”

　　青年刚跌跌撞撞地跑进了一个房间，背后就突然响起了一个声音：“然后怎么样啊？”

　　“我擦！”

　　他想也不想地回头一点，可脸色却已经变得极为难看了。

　　连续判断失误，这给他带来了极大的震撼，而眼下这一次，却显然是一次致命的错误……

　　“大师球！”

　　凌默张嘴喊了一声，同时大量的触手再次激射而出。

　　“没用的！”

　　青年尖叫道，以他的精神力强度，足以挡住这些触手……

　　同时他的头部也被一股精神力包围，不管那大师球到底是什么，但应该就是那吸力的来源了……

　　可就在这时，他却看见了凌默的眼睛……

　　因失误所产生的一丝不安顿时无限放大，青年脸色苍白，整个人不由自主地哆嗦了起来。

　　他头部的防护层刚有不稳，一道红光就蹿了进去，同时他面前的精神能量也跟着大片崩溃，更多的触手立刻从凌默的精神光团中涌出，铺天盖地地卷向了青年……

　　“原来，这才是后手……”

　　青年的眼神中充满了茫然，心底却突然清醒了起来。

　　“呼……”

　　凌默轻轻呼出了一口气，抬手擦了把汗水。

　　虽然交手时间很短，可两次冲击就消耗了他将近一半的精神力。

　　尤其是对方的格式化，更是让他狠狠地震惊了一下。

　　要不是他脑子里还有眼镜男的精神力在，所以没有立刻将青年的精神力消化，说不定刚刚就会陷入危险中……但面对这种精神力强横的对手，凌默本身也具备了足够的谨慎与小心，就像此刻所捕捉到的机会一样。

　　噗噗噗！

　　十几根精神触手连续洞穿了青年的身体，并且将他整个人钉在了墙上。

　　精神力被大师球禁锢的同时，他也因此彻底失去了反抗能力。

　　在他眼神逐渐清明之时，看见的却是凌默慢慢走来的身影……

　　“你……”

　　随着凌默的手掌直接按在了他的脑门上，青年的眼睛顿时瞪大了。


第851章 错误的概念

　　一条狭窄的小巷内，一名面色惊恐的青年正在疯狂地向前狂奔着。

　　几只丧尸紧跟其后，疯狂的红眼死死地盯着这只猎物，嘴里不断发出意义不明的嘶吼声。

　　“我不想死！我还不想死啊！”

　　青年穿着一身脏兮兮的衣物，头发乱七八糟地贴在脸上，表情中充满了绝望与惊恐。

　　他不断地将那些停放在这里的电动车推翻，可对于丧尸来说，这种举动却根本起不到任何阻挡的效果。

　　就连他手中紧紧捏着的一条染血的口袋也被他砸向了后面，一包干粮从口袋的缝隙中掉出，下一刻就被一只丧尸的脚掌踩成了碎渣。

　　“救命啊！谁能救救我！我不想被吃掉，真的不想啊……”

　　青年的脸上全是泪水，就在这时，他突然脚下一软，整个人控制不住地向前栽去，重重地摔在了地上。

　　然而他却顾不得疼痛，一边疯狂地大叫着，一边连滚带爬地想要站起来。

　　“啊啊啊！”

　　可他刚撑起身体，一股大力就突然从脚踝处传来。

　　青年顿时发出凄厉的惨叫，双手不顾一切地在地上抓挠着。

　　他心神一片空白，唯独回响着一句话：“不要！我不想死！”

　　可在此过程中，他却已经模糊地感觉到，好几只手已经碰到了他……

　　“我不想死啊！”

　　随着一声嘶吼，一股精神力突然从他的脑海中涌出。

　　那几只丧尸刚扑倒这青年身上，却猛地身体一震，眼神也一下子变得茫然起来……

　　“噗通！”

　　连续几声闷响传来，这青年还保持着挣扎的姿势，而在他身边，却多出了几只如同植物人一般的丧尸……

　　青年瞳孔发散，全身都在不由自主地哆嗦着，口中还在无意识地念道：“我不想死……我连那种事都做了，我真的不想死……”

　　……

　　“啊！！哥，救我！哥！”

　　门缝中，一只手伸了出来，死死地抓住了门框。

　　后面则是一张恐慌至极的苍白脸庞，这是一个十五六岁的少女，她崩溃地大哭着，拼命地想要从门缝里挤出来。

　　可这扇门却被一名青年用力地拉住了，他瞪大眼睛看着门缝里，全身似乎都已经麻木了。

　　他看的不是这少女，而是少女身后的那个人影。

　　“啊！”

　　少女再次发出了一声凄惨的叫声，她的另一条手臂已经被用力撕下，可是在求生的欲望下，她的手却仍旧抓在门框上。

　　飞溅的鲜血让青年整个人哆嗦了一下，眼看着那人影猛地往前一扑，他几乎是下意识地、重重地将房门一把关上了。

　　指头被压烂的闷响声顿时传来，同时响起的，还有少女绝望的叫声……

　　“我……我只是……我不想死……”

　　青年呆呆地望着房门，一丝丝鲜血从门缝中缓缓流出，后面的叫声却已经慢慢消失了。

　　“嘭！”

　　当一声巨响猛地从门上传来时，这青年终于忍不住抓住了自己的领口，发出了一声歇斯底里的叫声：“啊啊啊！”

　　……

　　“我只是不想死……如果能拿到凌默的秘密，我就不用怕丧尸了……但是为什么，我拿不到……为什么……”

　　……

　　在凌默的吞噬下，青年的眼神中露出了茫然，身体也不断地抽搐了起来。

　　他的反抗正在逐层削弱，甚至比起眼镜男来说还要弱上一些……

　　“有强烈的求生意志，有对丧尸的深深恐惧，这两种情绪组合在一起后，让他拥有了强大的精神力……但也是因为这样，所以他的本能反抗很弱。他……很心虚啊。”

　　凌默深吸了一口气，低下头小声说道：“因为你错了，就算你得到了这个秘密，你们也用不了……我跟你不一样，我没有放弃，哪怕她变成了丧尸，我也没有放弃……”

　　青年再次震了一下，最后一丝抵抗也随之烟消云散。

　　“你没放弃……”

　　……

　　几天后，凌默一行人离开了这幢民房。

　　在离开之前，凌默在这里留下了一张纸条，上面还留下了他的几滴血迹。

　　老郑跟在后面，不时有些疑惑地看向凌默。

　　虽然只是几天时间，可是他却隐隐地感觉到凌默身上似乎有些不同了……

　　但具体的区别在哪儿，他却说不出来。

　　不光是他，就连像王凛这样并非精神系异能者的人，都模模糊糊地有了察觉。

　　“凌默……”

　　在回到大路的一刻，老郑终于神色复杂地开口了：“之后，我不会再动手了……”

　　“就算我会跟你一起回到第二营地，但是你们跟猎鹰之间的事情，我不能再参与了。”老郑有些纠结地说道，“我背后代表的，是中部营地……”

　　“嗯，”凌默点了点头，补充道，“反正一个人也左右不了战局嘛。”

　　老郑脸上的纠结顿时一扫而空：“要不要这么直接啊！就算人再少好歹也是代表了中部营地啊！这里面的重要意义你到底懂不懂啊……”

　　王凛推了一下帽子，说道：“反正我会参与的。”

　　“我也……”蓝蓝刚一开口，就瘪着嘴耸了耸肩，“算啦，我打不过。”

　　凌默笑了一下：“其实这里面，有个概念一直都错了。”

　　“什么意思？”王凛好奇地问道。

　　老郑则愣了一下，同样疑惑地看向凌默。

　　只有夏娜捏着下巴想了想，突然露出了一丝怪异的笑容：“啊，我明白了。错误的概念，说的是‘猎鹰’这个词吧？”

　　“猎鹰……对啊！”老郑也恍然大悟地说道，“因为他们针对的是你和第二营地，所以我们下意识地觉得对手就是猎鹰……但实际上……”

　　“实际上，我们的对手只是猎鹰的一部分。他们手里也许掌握着许多核心力量，可终究不能完全地代表猎鹰呢……”夏娜接着说道，“所以他们要用诡计，要使用抓捕计划，而不是倾巢而出……就连准备的支援，也只是半支队伍。另外第二营地到现在都没跟他们真正开战，大概也是因为这个原因吧。”

　　“所以，局势虽然很严峻，但也没有我们想象得那么糟糕。”

　　凌默总结道。

　　这些信息，正是他从眼镜男和青年的记忆中得到的。

　　不过除了这些以外，他更大的收获，却是那种激发潜能的手段……

　　“可惜青年他们得到的都不是完整的方法，真正的完全版，是掌握在那个王参谋的手里……激发潜能，对那些异能者来说算是一种提升能力的手段，但对我来说，却能把我身体内的病毒最大化的利用起来。而且这一招，可能还对叶恋她们有用处……所谓的激发潜能，其实就是通过某种方法刺激体内的病毒……”

　　凌默心中想道：“他想要我的秘密，我也想要他的……”

　　“那你打算怎么做呢？”王凛突然问道，“就算对方不能完全代表猎鹰，但是也左右着猎鹰大半的动向吧？所以我们要面对的，不就是大半只猎鹰吗？”

　　“那也只是一只鸟啊。”李雅琳突然开口道。

　　她一开口，众人都愣了一下。

　　不过很快，所有人都忍不住笑了起来。

　　“没错，虽然我们看上去差距很大，可我每次都能全力以赴，他呢？”凌默也跟着露出了笑容，他转过头去，朝着猎鹰的方向望了过去，嘴角渐渐露出了一丝冷笑。

　　这时，叶恋的声音突然弱弱地响起：“凌哥，你……你好像看错方向了。”

　　“呃……”

　　……

　　滴滴滴……

　　第二营地内，一名西装革履的男子突然从沙发上坐了起来，懒洋洋地掏出了一只联络器。

　　“喂……”

　　但刚一开口，这名男子的神色就出现了变化。

　　一分多钟后，当他放下联络器时，他的表情已经彻底阴沉了下去。

　　“凌默……”


第852章 脑子注水的可行性

　　两天后，那幢废弃民房内。

　　一只手挪开了压在纸条上的一支笔，然后将那张纸条扯了起来。

　　“等待……信号吗？”

　　……

　　“这里就是第二营地啊……”草丛内，王凛的声音突然响起，她用刀子分开了面前的草叶，有些兴奋地向着前方望去。

　　此时已经是傍晚，有些昏暗的光线下，第二营地的一切都似乎变得模糊起来。

　　高高的铁丝网下，一队实枪荷弹的警卫正表情严肃地巡逻而过。

　　不远处则是一座瞭望塔，随着上面的探照灯突然亮起，两个人影以及黑洞洞的枪口也出现在了视野当中。

　　缓缓移动的探照灯很快就临近了这片草丛，一只手立刻从后面伸出，一把抓住了王凛的衣领，直接将她拽了回来。

　　“啊！”

　　王凛惊呼一声，片刻后才挣扎着抬起头来，望向前方道：“没想到他们还用探照灯……这样一来，我们等到晚上的意义何在啊！就算比白天好一点，但还是很容易暴露嘛！机场太大了，又没有什么足够用来遮挡的……哪怕是你的飞机场也好歹还有两……”

　　她话音未落，脑袋就突然被拍了一下。

　　夏娜从她侧面钻出，一脸严肃地说道：“说别人之前你能不能看看自己……说起来，这里毕竟是荒野啊。”她突然话锋一转，若有所思地说道。

　　荒野中虽然也有不少危险存在，但在丧尸数量上却远远比不上城市。

　　以第二营地所在的特殊方位，他们的确有这个胆子打开探照灯……

　　“不过这东西的用处不大，恐怕还是因为这段时间气氛紧张，所以才会安上这个的……”夏娜继续分析道。

　　“那这样就更难接近了。”王凛皱眉道。

　　在她们身后则蹲着两个十分安静的身影，像这样的对话，李雅琳是完全参与不了，而叶恋则是茫然之余，略带了一丝思索……她偶尔会摸向自己的衣兜，然后又呆呆地望向前方。

　　“凌默呢？”李雅琳突然问道。

　　“说是有事，不过谁知道啊……”王凛答道。

　　夏娜目光一闪，似笑非笑地看向了草丛深处，然后又很快地转过了头来：“总之，我们先等信号吧。”

　　与此同时，在她刚刚所看的方向处，凌默正皱着眉头坐在一处狭小的空地上。

　　小白巨大的身躯趴在一旁，而于诗然则蹲坐在一边，双手撑着腮帮，有些无聊地看着凌默。

　　她嘴里还在念叨着：“哦……那这么说，他是想潜入进去啦？”

　　话音刚落，她的神色就变得古怪起来，语调也一下子变得有些干巴巴的：“没错没错，跟我在一起呆久了你智商也见长嘛。可惜跟着他的人类太多啦，虽然支开了那对父女还有那个黑眼圈，可是那个女孩却非要跟着他们呢……”

　　“咦……”于诗然的表情很快又发生了变化，她点了点头之后，又似模似样地叹了口气，“人类真是复杂啊……”

　　这时她突然偷偷地抬起眼皮瞥了凌默一眼，然后悄悄地说道：“也不知道半月什么时候才会发现我……”

　　“你偷偷摸摸做的那些事情，他未必就不知道哦……”

　　“哎哎，你这么大声干嘛啊！”

　　“混蛋，这不是你自己的嘴吗！”

　　“可恶啊，赶紧从我身体里滚出来！”

　　“我又不是排泄物怎么能说滚就滚，我现在好歹也是你的另一半……”

　　“你明明是母的！”

　　“哦，我知道了，你想让这个人类做你的另一半啊……”

　　“我的另一半是半月啊！不行了，我要宰了你！”

　　“来啊来啊……”

　　于诗然和黑丝吵得不亦乐乎，而一旁的凌默则突然动了动嘴角，但最终却什么也没说。

　　……

　　“这段时间要加强巡逻，都给我精神点！”

　　在巡逻小队又一次从这段区域绕过时，走在后面的小队长忽然开口道。

　　他也不知道这是为什么，可这次望向不远处的荒野时，他却突然有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“是错觉吧……”

　　小队长刚收回目光，眼角处都突然瞥见了一抹红光。

　　“不是错觉！是有什么从里面出来了！”

　　但他的眼中刚刚露出骇然之色，就很快变得茫然了起来。

　　他与前方队员之间的距离也正在逐渐拉远，小队长微微张开嘴巴，呆滞地盯着那些离自己越来越远的身影，眼底突然闪过了一丝绝望之色……

　　“救……救我……”

　　“啊！”

　　随着一声低呼发出，这名小队长的表情立刻变得狰狞了起来……

　　几分钟后，他猛地睁开了眼睛，露出了一抹混乱的血红色。

　　但很快的，这层血色便迅速地消散了。

　　他活动了一下身体，“咔咔”两下晃了晃脖子，嘴角慢慢地勾起了一丝僵硬的笑容。

　　“咯……”喉咙里发出一声异响后，他的声音也开始变得低沉起来，“虽然只留下了一些记忆碎片，但这人果然也是猎鹰的啊……没想到一次就成功了，倒是节省了不少时间。”

　　他伸手摸了摸自己的后脑，伴随着帽子的鼓动，一只半透明的红色水母立刻钻了出来。

　　这水母的体内还残留着少量的血液，同时它的触须也深深地扎根在了这人的脑子里。

　　“通过大师球进行刺激，可以加快变异的速度，虽然并不是彻底变异，但却把等待的时间完全缩短，可以让我提前开始操控……”

　　从大师球控制墨镜男的过程中，凌默发现了不少问题。

　　它能够通过吸力禁锢对方，也能通过注入来扰乱对方。不过无论是哪一种能力，实际上都不仅限于精神力。

　　如果凌默愿意的话，他甚至还能直接通过大师球给人脑注水呢……

　　不过任何能力都是有着一定限制的，大师球的最大作用其实是作为一个平台来容纳凌默的精神触手，否则光凭它自己的能力，是无法做到注入的。

　　而这一次凌默给这个小队长注入的，就是经过部分稀释的病毒液体。

　　这些液体的来源，正是废弃小镇中蜘蛛女皇所留下的那些……

　　作为一个母体，蜘蛛女皇的实力很难用等级去划分。例如她的本体实力如果可以划分为王者级，但她却能在极短的时间内培养出无数只进阶丧尸，那这种破坏力肯定就是普通的王者级丧尸无法去比拟的。

　　凌默现在还抽不出时间去研究这些液体，不过在这里却是能够用它派上一些用场。

　　在小队长被注入液体的同时，他的精神世界也开始受到了大师球的干扰。

　　在本就精神混乱的情况下，他对病毒的抵抗能力也被无限制地降低了，使得被感染的过程立刻加快了好几倍。

　　不过这样一来，他成功变异的却只有部分躯体而已。

　　比如这具身体，他所变异的位置，其实就只有头颅罢了……

　　时间一长，他身上也许就会发生一些意想不到的变化……

　　“但那毕竟是母体留下的，说不定能让他坚持得久一点。”

　　“小队长”眨了眨眼睛，伸手摸了摸大师球。

　　那大师球立刻“啪叽”一声，又钻回了他的帽子中。

　　凌默伸手整理了一下，转头看向了机场内的那一片建筑物。

　　“毁灭分队被干掉的消息，大概已经传出去了，但他们怎么也想不到，我会在这种情况下回来吧……苏倩柔想跟我做交易，王参谋想杀我，但一切的重点，还是在这第二营地上……”

　　“究竟为什么，他们一定要撕破脸呢……”

　　思维发散中，凌默已经慢慢地朝着建筑物走了过去。

　　在他前方不远处，则是那支再次绕过来的巡逻小队……


第853章 特别的必杀技

　　“队长，一切正常。”

　　看到凌默后，一名队员上前一步，开口说道。

　　这名小队长之前突然停下的举动，实际上对这些人来说并没有什么特别值得注意的地方。

　　这座机场的占地面积对一支十几人的巡逻小队来说还是太大了，小队长偶尔离开队伍自己到周围查探一番，这也是挺正常的一件事。凌默也正是因为考虑到了这一点，所以才毫不迟疑地选择了动手。

　　就结果来看，他显然是赌对了。

　　不过就算这些人怀疑，他也早就准备好了对策。

　　“我刚刚尿急……”

　　这一招，绝对称得上必杀技啊……

　　所以这次潜入，对凌默来说还算是比较轻松的。

　　跟着这支队伍又走了一圈后，凌默对这里的防护力量也算有了初步的了解。

　　东南西北四座瞭望塔，四盏探照灯互相交错，正好能将铁网附近区域全部笼罩其中。

　　巡逻队虽然只有一支，但在不同的方向均有固定的警卫持枪把守，正门处更是防卫森严。

　　那层铁丝网尽管没有通电，但上面焊接了太多的铁刺，对正常人来说徒手攀爬的难度很高。

　　就算是丧尸也很难直接越过这层铁丝网，因为在网内外还有一层特殊的防护。

　　跟在巡逻队后的凌默寻了个机会蹲到了地上，然后将那一层细网轻轻掀开了一些。

　　“油……还有很多钢筋……还真是简单便利的陷阱啊。”

　　凌默抬起头观测了一下，大概判断出这条沟壑的宽度在五米左右，加上铁网外的那五米，整体的宽度已经相当惊人了。不过大师球能轻松地爬过来，这点距离对于叶恋她们这些高级丧尸来说也不算什么。

　　至于这次的潜入战，凌默没准备让老郑他们参加。

　　就连小白和于诗然，她们在凌默的计划中也另有任务。

　　只是设计再全，在不知道第二营地内部情况的状态下，也无法真正地加以实施。

　　眼镜男和青年两人都没有太多关于第二营地现状的记忆，不过这里面还是有一点引起了凌默的注意。

　　他们对那个疯子，也就是宇文轩的印象，可以说是很深刻的……

　　“能把这家伙记得这么牢靠，可偏偏和他打过交道的记忆却变得很是模糊，这种反差，正好说明他们都被宇文轩坑过吧。正是因为这样，所以才会选择遗忘那段屈辱的记忆，只把这个罪魁祸首牢牢地记在心里……”

　　凌默暗叹了一声，一本正经地分析道。

　　只是他这种分析实际上就是瞎猜，而且还在猜测的过程中，直接给这两个倒霉鬼打上了被辱的烙印……

　　“不过根据线索来说，这分析就是最贴近事实的了。这么说来，宇文轩还是有一定自保能力的。并且这两人印象中的宇文轩，和我记忆中的还有一些出入……”

　　这疯子身上显然出现了一些改变，但具体变成了什么样，在接触之前还是很难判断的。

　　但凌默的心底却已经隐隐有了一些感觉，这导致他看向那一片建筑物的眼神也随之变得古怪起来……

　　机场大门处，几个神情冷峻的警卫正一动不动地站在两边。

　　他们手里都端着枪，眼睛看向的也不是门外，而是门内。

　　几个青年刚一靠近，就被其中一人用枪指住了。

　　“我们要去二号楼。”其中一名青年语气不爽地说道。

　　“过去检查。”

　　那人冷冰冰地向旁边一指。

　　那里是一个可供一人站立的圆形台子，在说话的同时，这人就已经放下了枪，率先走了过去。

　　不过另外几名警卫却都已经警惕了起来，几个黑洞洞的枪口齐刷刷地对准了他们。

　　那名青年冷哼了一声，最终却还是无可奈何地走了过去，站到了台子上。

　　“搜身啊……”

　　凌默刚踏上通往大门的台阶，就隔着落地窗看到了这一幕。

　　等这些人都被搜身完毕后，那些警卫才散开了一条通道，只是手中的枪支却仍旧没有放下去的意思。

　　这样一直被枪指着，任谁都不会感觉愉悦，那名青年尤其如此。

　　他们这一出来，正好就跟凌默来了个面对面。

　　而凌默虽然在旁目睹了全过程，却并没有要和这些人打交道的意思，所以见他们出来后，凌默也只是活动了一下手脚，然后脸色平静地朝着大门走了过去。

　　这种程度的搜身，是不会发现他的异常的……

　　但没想到接下来，却是变故突生……

　　在擦肩而过的瞬间，那名青年突然用肩膀撞向了凌默。

　　他速度很快，显然是经过长期锻炼的。

　　不过凌默的神经反应速度也不算慢，在即将被撞上的那一刻，他立刻侧了下身体。

　　青年有些愕然地看了他一眼，然后又露出了一丝厌恶的神色：“哼……”

　　“躺着中枪……”

　　凌默顿时明白了不少，这几名青年显然都是第二营地的人，他们不敢跟警卫叫板，就想拿他出气……

　　“这样的话，想得到消息，就只能从猎鹰的人那里着手了……”

　　这些看门的警卫明显也是认识这名小队长的，见凌默走进来，他们也没有盘问或是搜身的意思。

　　但凌默在走出两步后，却转过来看向了其中一名警卫，故作不忿地说道：“那些人也太嚣张了。”他随手从兜里摸出了一包烟来，直接递给了这名警卫，示意他分发给其他人，“等他们回来的时候，兄弟帮我出口气？”

　　这烟都是要用战利品兑换的，对这名小队长来说算是挺贵重的物资，可凌默用起来却一点都不心疼。

　　刚才的那一幕，这些警卫也都看到了，所以他这会儿的举动虽然有些突然，可也不算意外。

　　“一个上好的突破口就在面前，不能浪费了。”凌默暗自想道。

　　那名警卫也没想到凌默这么大方，他一愣之下将香烟接了过去，然后笑着说道：“行啊。不过这事儿也不能做得太过了，超出范围就不好了。”

　　“喂喂，那你还好意思接过去啊！另外你就不能多说点什么吗！”凌默心里念了一句，脸上却仍旧带着微笑，“那是那是……其实我挺羡慕你们的，唉，巡逻累啊……”

　　“会羡慕才有鬼啊，我刚刚可是亲眼看见你摸了好几个陌生的同性屁股啊！”

　　这话他当然不会说出来，加上被变异的头部始终有些表情僵硬，所以不管他内心在想些什么，表面上都是一本正经的样子……

　　警卫拿人手软，也讪讪地说道：“还行吧，再说你大概也会轮值的吧？我估计要不了多久就轮到你了，正好我们也是第二批了……”

　　旁边有人拿了根烟过去塞到了上衣兜里，有些郁闷地接过话头道：“有什么好羡慕的，没看那些人的表情啊。那些人也是不识好歹，这事是上头的命令，跟我们有什么关系，他们不满，找自己老大说去啊！”

　　“那疯子也不管这事儿吧……”另有人嘀咕道。

　　“反正我想早点轮走……”

　　不过刚说了两句，就有一人不耐烦地小声说道：“别聊了，杨秘书在那儿呢！”

　　他一开口，其他人顿时都闭上了嘴巴。

　　唯独凌默眼神不悦，只是在脸部僵硬的情况下，他看起来还是那副表情……

　　“杨秘书又是谁啊！刚说到重点就把我的烟彻底浪费了啊！”

　　还好，在这一番短暂的闲谈中，他也得知了不少蛛丝马迹。

　　“暂时有两点可以肯定，一是疯子默认了猎鹰的这种举动，二是这种类似封锁和监视的事情，应该也是刚开始没多久的……”

　　凌默一边想着，一边转过头去，就在这时，他突然迎上了一个目光。

　　那女的坐在一个书报架旁边，手上还端着一杯茶水。

　　凌默只是随意地往大厅内扫去，而这个女人却是径直看向了他。

　　她披着长发，穿着一身灰色的工作套装，脚下踩着一双高跟鞋，坐姿显得很是优雅。

　　不过她看向凌默的眼神却让他感觉到了一丝不舒服，而他在瞟向那群警卫后，也立刻明白了这女人的身份。

　　“果然从头到脚都散发着秘书的气息……”凌默感慨道。

　　这女人看了他几眼后，就不动声色地移开了目光。

　　而凌默也在沉吟之后，直接穿过了大厅。

　　他不清楚这名小队长的人脉关系，也不知道他平常都有些什么习惯，在普通人面前他还能用各种方式掩饰过去，但如果是在很熟悉他的人面前，却有一定的可能露出端倪。

　　不过……

　　“你等一下。”一个女声突然从侧面传来。

　　“糟糕。”凌默暗呼倒霉，这杨秘书能震慑那些“门卫”，手里应该有一定的职权，这样的女人干嘛要主动跟一名小队长说话……

　　“难道这女的和这名小队长有问题？要真是这样的话，她的审美观还真是很奇葩啊……”

　　凌默心中念着，同时加快脚步朝前走去。

　　不管有没有，他也不能跟这个女的有太多交流！

　　更何况，他的脸部还抽着呢！

　　那一本正经的表情对着这女人用，明显不合适啊！

　　“你等……”

　　“我肚子痛！”匆匆前行间，凌默却是把这个绝招抛了出来。

　　杨秘书坐在沙发上，看着凌默的眼神却显得有些疑惑：“明明感觉到了……”

　　她想了想，却突然站了起来，慢慢地跟着凌默走了过去……


第854章 初次交锋

　　黑色的天幕下，一座完全死寂的城市里。

　　一条条荒凉的街道上徘徊着许多身影，他们仿佛没有意识般慢慢地游荡着，在无数障碍物之间慢慢穿梭。

　　忽然，他们齐刷刷地看向了一个方向，而在那里，有一幢高耸入云的大厦……

　　“他还不打算来找我啊……”

　　一个喃喃的声音在黑暗中响起，伴随着这声音，还有无数根红色的丝线在缓缓晃动。

　　黑暗中，这些丝线仿佛蕴含着某种光泽般，一动一静间透出一股让人心悸的气息。

　　而在每根丝线的尽头处，赫然还连着一个个人影……

　　这些人影紧闭着眼睛，后脑处则扎着一根丝线。

　　那冷漠的声音每念一次，这些人影都会随之震动一下。

　　最让人心惊的是，这里的人影赫然都是女性，且每一层楼的人影都存在着极大的区别。

　　“还不来……”

　　随着这声音又念了一句，第七层的一个人影突然抖动了一下。

　　“为什么不来呢……”

　　这人影缓缓地睁开了眼睛，露出了一双仿佛人偶般漠然无神的血红色眼睛。

　　“那……我去找你吧……”

　　这声音中终于浮现出了一丝情绪，且在她说完后，这无神的人偶便轻轻地从半空中跌落了下来。

　　红色丝线随之断开，而人偶则呆滞地晃了晃身体。

　　咔咔的轻响声不断从她全身各处传出，那根断掉的丝线则诡异地慢慢收入了她的后脑。

　　当丝线彻底消失在她的头发中时，这人偶的眼中出现了一抹残酷。

　　“找……找到……”

　　人偶嘶哑地念了两句，然后有些机械地转过了头去：“找……”

　　街道上，所有的身影又慢慢收回了目光。

　　不过其中一些人影却将视线投向了附近的一些建筑物，如果此时有人类在这里的话，就会听见那些建筑物里发出的声响……

　　“咔滋咔滋……”

　　仿佛有人在用指甲慢慢抓挠着玻璃，又似乎是有人在慢慢地咀嚼着什么……

　　夜色中，这些建筑物由内而外透出一股恐怖的气息，令人望而却步……

　　……

　　“喂喂，还等在那儿啊！”

　　从卫生间翻出来的凌默此时正紧贴在一处墙角后，一脸无语地盯着那个藏在走廊拐角处的女性背影。

　　“看你打扮得像个白领一样，结果客串起尾行之狼来也很轻车熟路啊……”凌默有些无奈，这女人已经跟了他三分钟了，逼得他不得不实行三急之遁。但没想到这样她都不肯放弃，居然锲而不舍地守在了厕所外面。

　　“还好有个窗口……虽然翻出来的时候狼狈了一点，但总比一直被她跟着好。现在甩掉了她，我也能抓紧时间去搜集情报了，最好是能问出点关于王参谋的事情……”

　　凌默揉了揉眉心，又往那女人身上看了一眼后，便准备转身离开了。

　　但他刚一转头，整个人就顿时愣住了。

　　紧跟着，一股强烈的危机感就突然笼上了心头。

　　“怎么会……”

　　正当凌默目瞪口呆之际，一个声音响起了：“巧啊。”

　　说话的，正是那个一直跟着他的杨秘书……

　　但重点是，她此时居然就站在凌默面前，且正淡然地伸手拢着自己的头发，神情也似乎显得很镇定……

　　“巧个头啊！”凌默的脑海中一时间只有这句话在回响。

　　然而他这副反应落在杨秘书眼里，却也让她陷入了震惊，甚至是迷惑。

　　“他……他怎么能这么平静？别说脸部表情了，就连眼神都没有出现半点变化！难道我猜错了？他刚刚没有发现我？可如果没发现我，他又干嘛偷偷溜走？”

　　杨秘书神情复杂地看着这名“小队长”，试图从对方脸上看出点什么来。

　　但让她失望的是，没有，什么都没有。这小队长看起来一脸正派，目不斜视，就连脸色都保持着原状……

　　“不可能……连我的动作都不能引起他的反应吗？”杨秘书挽住发丝的手也顿住了，“这种眼神，完全跟看大白菜没什么两样……我虽然不算特别漂亮，但现在全世界都缺女人啊！还真是一点反应都没有啊……”

　　她这一举动只是为了激起对方的情绪波动，可是……对方就连心神变化都没有！

　　不过震惊中的杨秘书并不知道，凌默之所以毫无反应，那是因为他还愣着呢！

　　而表情变化这个问题，那根本就是个无解的问题……

　　但凌默很快就已经回过神来，并且在反应过来的同时，就已经想出了应对的方法。

　　“杨秘书巧。”他点头说道。

　　“叫我杨眉就行了。”对方也将疑惑按下，说道。

　　“哦，表现得挺好说话嘛，这么说是个有素质的人了……可惜，是个跟踪别人上大号的变态……”凌默心中想着，脸上却是不动声色……实际上他也动不了，“嗯，那你忙，我走了……”

　　这就是他想的办法了，在对方没有紧逼之前，他先用“沉默寡言”这招。要是对方步步紧逼，说不得，他就要再施展一次三急遁了……只是，那样实在有点浪费时间啊！

　　而且拖得越久，这具身体变异的程度也就越深，到时候能不能靠大师球完全压制住眼睛的眼神，那就很难说了……事实上此时之所以能表现出黑色，那也是因为大师球的触手扎进了双眼内，不断吸收病毒做到的。一旦病毒的量超过了大师球的吸收速度，那他也就离暴露不远了。

　　杨眉正惊讶于凌默的绝对镇定，一听这话也下意识地就要点头，不过她刚要开口，就立刻改口说道：“我这里有个事……”

　　“哦……”她话音未落，面前的凌默就突然了然地应了一声，然后在身上翻了起来。

　　这下轮到杨眉愣住了，她愕然地看着凌默的动作，心里则忍不住想道：“我还什么都没说啊！你到底想干嘛啊！”

　　几秒钟后，她瞪大眼睛看向了凌默的手上……

　　“拿去吧。”凌默很诚恳地说道。

　　杨眉沉默了，她呆呆地盯着凌默手上的那包手纸……

　　一开始她还想发问，可很快，她就明白了对方的意思。

　　这后面就是厕所啊！

　　“但我怎么可能是来问你要手纸的！你这么轻易就掏出来了，是认定了这种羞耻的事情我真的会做吗？正常女孩子哪有问异性要纸的啊！”杨眉顿时生出了一种无力感，偏偏对方还是那张扑克脸，给人的感觉仿佛极为认真……

　　“你……你一定是个基佬啊！”

　　杨眉终于将这个猜测吼了出来。

　　不过她这声吼毕竟还是在心底的，表面上，她还是克制着说道：“我不是这个意思……”

　　“哦……那我走了。”凌默收起手纸道。

　　“……”杨眉再次无语，她忍不住有了一丝烦躁的感觉。

　　这个人……好讨厌！

　　但凌默却是一副无所谓的态度，别说这女的只是来自猎鹰的人，就算是苏倩柔在这儿，他也一样这样。反正她们讨厌的，是这个小队长……

　　“虽然只变异了脑袋，可是嗅觉系统却已经改造了。但这种程度只能发现她的跟踪，却不能看出她是怎么到我身后的。而且听她刚才所说的那些，也不像是对这个小队长有意，相反，他们根本不认识……一个人突然对一个毫不在意的人产生了兴趣，这里面一定是有问题……”

　　在错开之时，凌默的脑子里已经迅速地搞清了这些问题。

　　而那个女人让他不太舒服的感觉，也隐隐地露出了一些端倪。

　　“她在观察我……”

　　大步离开的同时，凌默心中浮现出了这句话……

　　杨眉留在原地，气呼呼地注视着凌默远去，片刻后拿起了联络器。

　　“今天值班巡逻的，是谁？”


第855章 指向心脏的钉子

　　行走间，凌默已经操控着小队长来到了三楼。

　　靠一包手纸暂时甩开了杨眉后，他立刻就将速度加快了不少。

　　从结果来看，下次那女人再来，大概就没那么好应付了……

　　根据他的猜测，留在这幢楼内的猎鹰成员应该不会太多，且大概分为了两类人。

　　一类是像杨眉这样实力诡异，有一定威胁能力的人，另一类则是像小队长这样，基本上可以称作“炮灰”的酱油人士。以炮灰做掩饰，来安插真正有作用的钉子，这就是猎鹰明面上的做法。

　　这种局势连他都能看出来，更别提身在漩涡中的第二营地了。

　　即便他们迫于形势暂时接受了猎鹰的做法，但就宇文轩的性格而言，他也不会同意太多钉子插在自己的地盘上。

　　所以这里的炮灰可能是多了点，但像杨眉这样的钉子却绝对不多。

　　这么一分析，凌默的情绪也顿时镇定了下来。

　　“虽然不知道那个偷窥狂是从哪儿看出问题的，但可以肯定的是她现在还只是怀疑和试探阶段，不大可能会对我做出什么……说起来还真是麻烦啊，这才刚进来就被盯上了，果然是风雨欲来，气氛紧张……”凌默胡思乱想道。

　　这样一来，指望这些猎鹰会大意的可能性也就不高了……

　　“反过来想，他们还能保持着这种平衡，说明局面还没有糟糕到分分钟决一死战的地步……”

　　凌默一边顺着走廊往前走，一边在“自己”身上搜索了起来。

　　他原本是把自个儿当情报人员看的，可现在看来一定的自保能力也得具备点才行。

　　不过他真正的后招还不是这个，而是躲在帽子里的那只大师球……

　　“但能够不用的话，还是尽量不要用吧。打草惊蛇，以后再用的时候效果就差了……”

　　这小队长虽然只是炮灰，但身上的装备却还是挺全的。

　　除了一包被他用作套交情的香烟外，这人身上还有一把战术匕首，一把手枪，以及两个弹匣。

　　一般幸存者看到枪支的感受，必然会是愉悦，但凌默却是瞬间沉默了下来。

　　几秒后，他狠狠地捏紧了那把枪，心中怒吼道：“有个屁用啊！”

　　接着他还抬头看了看这狭窄的走廊……“在这种地方贸然开枪，没准儿一个不好把自己给弄死了……”

　　射击天赋这种东西真的只能叫做硬伤，而这名小队长本身的实力除了射击外，大概就只有这具明显经过训练的强壮身体了。

　　“和普通丧尸比起来还差了不少，但勉强能跟上我的神经反应速度了。”

　　凌默索性将那把匕首放到了袖子里，这样只要轻轻一抖，就能将匕首拿到手里。

　　准备完毕后，凌默就慢慢地贴向了走廊的一边，顶着那张扑克脸拐了个弯。

　　“站住！”两名警卫挡在了前面。

　　这两人穿着和小队长类似，缺的只有个肩章。

　　看到他们的第一眼，凌默就做出了判断。

　　俩炮灰……

　　“有什么事吗？”其中一人冷着脸问道。他的手按在了腰间，大有警告之意。

　　毕竟都是猎鹰成员，他们对待凌默的态度倒是要温和得多，没有动不动就拿枪对着的意思。

　　凌默越过他朝后面看了一眼，他能闻到这里聚集了较多的人类气息，所以才会来这里碰碰运气。

　　不过现在看来，要接近那些气息却并不是很容易的一件事。

　　“那个杨眉倒是落单的，可惜这小队长根本打不过她……”

　　凌默有些怅然，他想了想，突然开口道：“我有事报告。”

　　没错，就是这句！

　　不管从什么角度来看，这句话都堪称毫无破绽！

　　运气好的话，他就能被带到小队长的上司面前。

　　即便他运气较差，找错了地方，那也顶多不过是被撵回去。

　　“就凭你还想越级报告？赶紧回去，否则我对你不客气了……”如此云云。

　　说不定在对方的言谈中，他还能直接听到和上司所在地有关的信息！

　　“杨眉是秘书级的，我打不过……但总不至于大队长级别的我也打不过吧！”凌默暗自思索道。

　　果不其然，这两名警卫互相看了一眼后，便松开了按着枪的手。

　　之前说话的那人也似乎松懈了不少，往旁边一站后便说道：“过去吧，记住不要乱闯。”说着，他的眼神就瞟向了其中一间房门。

　　凌默一直注意着这两人的举动，此时立刻跟着他的视线望了过去。

　　是那间！

　　即便不是，他也还有应对的办法……

　　总之，这下是进去了！

　　凌默心中一喜，冲这两人点了点头之后，便目不斜视地朝走廊内走去。

　　“等等！”

　　这时，另一名警卫的声音突然从身后传来。

　　凌默一愣，慢慢回过头去，仍旧面色如常地问道：“还有什么事吗？”

　　那人挥了挥手：“下次别这么晚了，要遵守规定。”

　　原来如此！凌默顿时明白了这两人之前拦截的意思……

　　潜台词大抵就是：人都下班了你还来干嘛啊！

　　不过他那认真的“表情”以及万能的台词，却成功换来了一次进入的机会……

　　这两个都是好人啊！

　　凌默感激地看了他们一眼，径直朝着那间房走了过去。

　　途中他经过了两间房，并且闻到了大约三个人类的气息……

　　“一房间顶多住了两人，这么算来……”

　　凌默暗暗计算了一番，得出了结论：“十人左右……这个人数，大概也就是宇文轩的底线所在了吧。”

　　“这里……只有一个人！”

　　站在房门前，凌默轻轻吸了吸鼻子，嘴角僵硬地动了一下。

　　一人好啊……

　　“咚咚！”

　　随着房门敲响，里面也立刻传出了一个有些疲惫的声音：“进来吧……”

　　凌默伸手握住了门把手，眼中微不可见地闪过了一丝血色……

　　……

　　“卧槽！”

　　荒野中，凌默的本体突然一把按住了胸口。

　　他的眼前似乎恍惚了一下，同时心脏也猛地加快了跳动的速度。

　　就像是冥冥中有只手悄无声息地出现在了他的胸腔内，然后轻轻地捏住了那颗心脏一般……

　　尽管在剧烈地跳动，但却有一种诡异的沉重感。

　　而在恍惚中，凌默觉得自己的耳朵里似乎响起了一个声音，一个小女孩的笑声。

　　这笑声中充满了阴冷，血腥，只是听声音，仿佛都能看见无数支离破碎的尸体，以及溅得到处都是的鲜血……

　　“嘻嘻。”

　　这声音来得太突然，却又太清晰了……

　　凌默慢慢地睁开了眼睛，然后猛地喘了两口气。

　　蜘蛛女皇……

　　“可我一直压制很久了，为什么这时候突然……”

　　一股淡淡的不安感悄然浮现，凌默抬头看着周围影影绰绰的黑影，陡然间瞪大了眼睛。

　　“我知道了！”

　　小白翻起黑眼圈懒洋洋地看了凌默一眼，嘴里哼唧道：“咩咕……”

　　于诗然则继续对着藏在自己脑子里的黑丝跳脚，甚至不断地变化着方位跟“自己”来来回回地吵架……但此时她也突然停了下来，既好奇又疑惑地看向了凌默。

　　远处的另一处草丛内，正盯着机场的叶恋三女突然都震了一下。

　　她们不约而同地彼此对望了一眼，然后叶恋才茫然地低头摸了摸自己的心口。

　　尽管只是一种模糊的感应，但……

　　“凌哥身上，该不是有什么变化吧？”夏娜忽然喃喃地说道。

　　而王凛虽然毫无反应，但眼角瞥见夏娜的神情时，她也突然感觉心跳顿了一下。

　　“发生了……什么事吗？”

　　王凛转过头去，遥遥地望向了身后。

　　无边无际的草丛遮挡住了她的视线，但她能模模糊糊地感觉到，凌默就在某个地方……


第856章 逼近的人偶

　　感受着异常心跳的同时，凌默伸手从背包里摸出了一个血球。

　　他已经猜到自己体内究竟有什么了……

　　盯着这团血球，凌默的眼神也慢慢变得复杂起来……

　　“异动不会莫名出现，还有那个笑声……”

　　等等！

　　“她该不会已经对我做了这样那样的事了吧！不对不对……就算做了，有异常的也应该是她才对吧！即便是蜘蛛，可在本质上，她跟人类的大体结构还是相同的，何况我的身体也没有经过任何莫名的改造，不可能产生雄海马现象……”

　　凌默伸手擦了把冷汗，沉重地握紧了血球：“那这么说……她是在我身上留下了某种记号吗？但如果光是记号的话，又怎么会让我产生这种感受？”

　　片刻后，凌默有些抓狂地想道：“可恶啊，不就是对她使用了中指杀吗！因为这样就非得以身相许我也认了，可非要吃掉我又是怎么回事啊！”

　　“算了……种族特性，想也没用……她虽然是母体，但想必亲身孕育的话也要消耗大量的能量，所以对她来说，我就是她怀上后代后的第一份补品……”

　　要说目前为止最让凌默感觉棘手的，就是这只蜘蛛女皇了……

　　她本身是由人类和人工促成的异变丧尸融合而来的，且体内的病毒也是由各种乱七八糟的东西组成的。加上强大的感染能力和复原能力，她的实力也会随着时间推移越来越强。

　　事实上只要她不来招惹的话，凌默也不大可能主动去找她的麻烦，可没想到对方这么执着……

　　……

　　一辆歪歪斜斜插在墙体内，且近乎腐朽的公交车上，突然多出了一个娇小的人影。

　　这人影歪着脖子站在月光下，手里还提着一只脊椎断裂后如同麻袋般的丧尸。

　　随着她的手慢慢握紧，那只丧尸的身体也渐渐地萎缩了起来……

　　几分钟后，当她松开手时，一句磕磕绊绊的话也从她嘴里念了出来。

　　“我……叫……丝黛拉？”

　　她茫然地望向了远处，四肢如同人偶般怪异地晃动着：“我记得他……记得他……”

　　……

　　“又来了！”

　　凌默猛地按在了胸膛上，眼神也跟着变得有些凝重起来：“她到底……想怎么做？”

　　“多想无益，这种情况下，还是先尽快将第二营地的事情搞清楚吧。人，丧尸……还真是哪一边都不让人省心啊……”

　　……

　　“什么事？”

　　第二营地内，随着房门轻轻关闭，屋内的情况也被凌默看了个清清楚楚。

　　这房间不大，摆放的东西也不算多，唯独正面的墙壁上挂着一张手绘的机场立体平面图。

　　一看到这张图，凌默的瞳孔顿时微微收缩了一下。

　　“以前虽然也在这里呆过，但对具体的构造还真是不太了解啊……”

　　不过他只是盯着这张图看了两秒，就把视线转向了屋内的另一边。

　　问话的是一个正埋头看书的背影，从身形来看，这人算不上魁梧，但他坐在那儿，却隐隐给了凌默一丝淡淡的压迫感。

　　“是钉子之一吗？也对，会住在这种地方，应该不会被当做炮灰。”

　　凌默警惕地看着对方，一颗大队长级别的钉子，不知道能不能拔起来……

　　“可恶啊，都怪这个变异速度……一直集中在脑部到底是为什么啊！脑部再怎么变异也玩不出花的啊！给我适可而止啊病毒，你好歹也将注意力转到身上去……说起来这也是蜘蛛女皇的问题，早知道宁可从我身上抽点血……”

　　他心里念着，嘴里则高深莫测地答道：“今晚，好像有些不对……”

　　这句话配上他僵硬的语气，还真是挺像那么一回事的……

　　“重点是，不能多说！小队长和这人有过不少接触，就算不被重视，可时间长了，对方也一定会感觉到什么……”想到这里，凌默便将手掌放在了腹部。

　　“如果对方感觉到不对的话，就使出那一招吧……”

　　大队长仍旧盯着手中的书，头也不抬地问道：“哦？”

　　气氛再次沉默了……

　　“你也太淡定了吧！”凌默耐着性子等了一会儿，随即握紧了拳头。

　　虽然本质上只是扯淡，但凌默的目标却是想从这人的话语中套出点什么来……

　　可没想到，这人比他还沉默寡言！

　　“大队长了不起啊！大队长就能自由地装逼了吗！没办法了，目前只有头部变异，只能再试探一下了……”

　　心中想着，凌默的嘴里却继续念着：“杨秘书的表情……好像也不太好。”

　　大队长翻页的手顿时停了一下，他抬起眼皮看了凌默一眼，似乎露出了一丝探询之色。

　　这人看着也就三十来岁的样子，肤色很是苍白，戴了一副黑框眼镜，嘴唇薄薄地抿起。

　　单看相貌和气质，这名大队长还很有点上位者的架势……

　　“但架子再好，你也只是个大队长啊！”

　　凌默很郁闷，对方扫了他一眼后，竟然就沉默了！

　　这样下去别说套话了，光是为了扯淡就要绞尽脑汁了……

　　本体那边还在不由自主地考虑着蜘蛛女皇的事情，一心N用的难度实在是很高啊！

　　“要等催发吗？”

　　凌默有些纠结。

　　在别人看不见的帽子中，大师球正在努力地将集中于大脑的病毒抽出，并注入这具身体的血管内……

　　“我需要一个机会，一个可以一击制敌的机会……”

　　凌默忍耐地说道：“在机场内，我发现了一点痕迹……”

　　这三句话看似毫无关系，但又各自引出了某些线索，加上他不时瞟向身后，是个人都能看出他有话不能直说了！

　　“快邀请我走近啊！不然带我去里间也行啊！你这个人就没有半点好奇心吗！”

　　表面的平静下，实则却是凌默心底的怒吼……

　　“啪！”

　　大队长终于合上了书，不动声色地问道：“他们又不老实了吗？”

　　“嗯？”凌默愣了一下……

　　“他们又是谁？难道我随便扯淡几句，却正好引出了核心问题吗？没这么巧吧……”

　　凌默的嘴角忍不住抽了一下。

　　“这件事，交给杨秘书去处理吧。”大队长说着，又要向后一靠，继续看书了。

　　“不妙！”

　　凌默咬牙想道。

　　“那件事到底是什么？还有他这样摆明是下逐客令了……早知道上司居然这么难搞，我就换个人了……找找后勤也不错啊……”

　　可事到如今，凌默也不可能继续浪费时间了。

　　所以他干脆往前走了两步，严肃地说道：“但杨秘书说，有些话一定要我带给你。”

　　大队长扶了下眼镜，最终无奈地叹了口气，用眼神示意了一下自己侧面的沙发，说道：“坐吧。”

　　搞定！

　　只要能靠近他，就有机会！

　　出手的时间，只有一瞬！

　　要赶在他发出喊声之前，彻底将他制服！

　　否则的话，这具身体就毁了，还会让这里立刻陷入戒备状态，到时候再想动什么手脚，难度就更高了。

　　但如果贸然想办法操控大队长的话……那恐怕暴露的可能性会很高。

　　钉子间的相识度，肯定会比炮灰要高……

　　在走近的过程中，凌默已经慢慢地调整好了呼吸。

　　用这具还没有完全变异的身体，去解决掉一个很可能是异能者的对手……

　　当凌默走到那张沙发前时，他的视线已经紧紧锁定了大队长。

　　眨眼了！

　　就是现在！

　　在强大的神经反应速度中，凌默准确地捕捉到了这一刻！

　　人类每一次眨眼的时间约为0.3秒左右，这具身体的肉体反应速度，能不能赶上？！

　　“吃我一发头槌！”

　　在大队长睁眼的瞬间，他所看到的最后一幕，是一个飞速逼近他的黑影……

　　那嘴巴大张着，脸上仍旧带着极为认真的僵硬表情……

　　“不要啊！”


第857章 捕获了一只妹子

　　“喂，醒醒。”

　　一阵忽近忽远的喊声中，大队长慢慢地睁开了眼睛。

　　“好疼啊……嗯？有人在叫我？是谁……对了，我刚刚……怎么了？”

　　大队长断断续续地念道。

　　他的意识似乎还有些模糊，眼睛也只是张开了一条缝隙。

　　然而下一秒……

　　“啊！”

　　随着一杯凉水猛地泼到了脸上，大队长顿时发出了一声惊呼。

　　不过直到声音被堵在了口腔里他，他才意识到自己的嘴上已经被贴上了胶布……

　　“这下醒了吧？”一个生硬的声音从头顶响起。

　　“糟糕，不给我机会……”

　　大队长的心里顿时“咯噔”了一下，暗自咬牙道。

　　装傻……这是他醒来后所想到的第一个念头。

　　假装自己还没有完全清醒，从而争取到一定的时间，在直接对话前获得相应的情报……

　　只有这样，才能在睁眼的一瞬间掌握到主动！

　　对方只是打晕了他，却没有杀掉他，这说明他还有存活的价值……

　　但……对方太不配合了！

　　“只是一名普通的小队长罢了，他究竟想干什么？”

　　当大队长的双眼彻底睁开时，他眼前所看见的，正是端着水杯、面无表情盯着自己的凌默……

　　“相当不妙啊……”大队长的眼底闪过了一丝忌惮。

　　凌默居高临下地盯着对方，心底也冒出了类似的一句话：“不太好搞啊……”

　　此时，在对方视角以外的地方，凌默的背部正在不断地蠕动着。

　　为了抓住那一瞬间的时机，他强行将病毒集中在了上半身……而这一举动的结果，就是导致了背部的异变。如果是在外面的话，凌默大可不必担心这种情况，可身在此处，任何一点异常都可能导致前功尽弃……

　　而眼前这名被成功捕获的大队长……显然也不是什么老老实实的角色。

　　尽管被莫名偷袭，但在清醒的一瞬间，他仍能立刻针对这种情况做出正确的判断……这份冷静，可不是人人都拥有的……

　　“本以为是个只会装逼的家伙，现在看来他的确是有值得装逼的资本……而且……”凌默瞟了一眼挂在墙上的时钟，“一分钟不到吗……被变异后的丧尸脑袋正面击中，居然只昏迷了这么一点时间，”他的视线又转向了大队长，“是强化系的异能者吧？可惜，不会给你发挥的机会了。这具身体可不适合打架啊，谁知道在搏斗的过程中还会出现什么变化……”

　　想了想后，凌默索性毫不犹豫地抖出了那把匕首。

　　“谈一下吧。”他很直接地说道。

　　“这么快！”大队长的头上已经冒出了一层冷汗。

　　他还没想明白……在这种状况下，一无所知是很危险的。

　　是要问话吗？这样的话，他会根据回答来判断我的生死吧……

　　“是被第二营地收买了吗？但要是那样的话，他的使命应该是潜伏起来伺机而动才对。这种大摇大摆跑来擒住我的作战岂不是太莽撞了吗？！不管是将我继续关起来，还是杀掉灭口，都会导致他的暴露！这么说，他的目的是第三个？”

　　“第三个，收买我！”

　　“原来如此，这样就说得通了……那这么一来，我应该不会有太大的危险……”

　　刷！

　　刀尖突然抵到眉心，这种极为惊险的感觉顿时让大队长愣了一下。

　　强烈的死亡危机使得他整个人都僵住了，冷汗更是连续不断地淌下。

　　“接下来我会问一些问题，回答错误，死，撒谎，死，考虑超过一秒，死。明白了吗？”凌默缓缓开口道。

　　他没空跟这人兜圈子……

　　“我赶时间。”凌默加上了一句。

　　大队长瞳孔急缩，眼前仿佛凭空出现了一层血雾。

　　“猜错了！看他的表情，也不像是在开玩笑！他真的会动手……会杀掉我！”

　　怕死是一种本能，尤其是坐到他这个位置后……

　　“被绑住了……身上的东西也都被拿走了……”

　　感受着慢慢刺入的刀尖，大队长内心的恐惧也迅速地攀升到了顶点。

　　“不说？会死……说？大概也无法保证存活……”

　　“咚咚。”

　　一阵温和的敲门声突然传来，顿时将屋内的紧张气氛推动到了更为严重的地步。

　　大队长和凌默二人同时惊了一下，但接着，两人的反应却立刻出现了偏差。

　　“这种时候……谁来了！”凌默立刻站了起来。

　　大队长先是一喜，接着就不由自主地哀嚎了起来：“不会，他不会给我求救的机会！如果有异常，他会直接动手杀了我！”

　　最直接的提示就是……凌默虽然站了起来，可刀尖却仍旧稳稳地戳在他的眉心里，且还在慢慢推进！

　　“咚咚！”

　　敲门声又响了两次后，一个声音终于传了进来。

　　“曹队长，你在吗？”

　　一听这声音，凌默又愣了一下。

　　那位杨秘书！

　　“阴魂不散啊！”

　　虽说刚刚他还用这女人当过诱饵，但也不用来得这么急促吧……

　　尾行也要有个限度啊！

　　“看来今天最大的失误，就是进来的时候碰到了这个女人……”凌默很郁闷地想道。

　　计划没有变化快……在此之前，凌默可没想到会碰到这种情况。

　　“她不会莫名跑来这里，而且外面那两名警卫也必然将我在这儿的事情告诉了她……她是来找我的！”

　　凌默扭头看向了大队长，又看了看门口。

　　“一味的躲避不是办法，索性……”

　　门外，杨眉正目光闪烁地站在那儿。

　　“值班巡逻队长，叶超……平时还算尽职，也没什么异常……可我在他身上感受到的气息……而且他之前的行为也很反常，如果没有问题的话，不至于会从卫生间溜走……可惜被他使用诡计甩开了。现在的问题就是，他来这里做什么？”

　　她刚想到这里，门内就突然传来了一个声音。

　　“请进。”

　　同时，房门也发出了“咔哒”一声，缓缓地打开了。

　　杨眉顿时抬了抬眉毛，这一幕，有些反常，不过……

　　随着杨眉伸手抓住了门把，房门也彻底被她推开了。

　　“人呢！”

　　她心中一动，立刻往前走了一步。

　　看见了！

　　里间的房门口，大队长正被绑在椅子上。

　　他不断哆嗦且面色苍白的模样，顿时让杨眉怔了一下。

　　不过以她迅捷的反应能力，她的注意力很快就集中在了大队长身上最不对劲的地方。

　　他的头顶吊着一把枪，另一端则连在……

　　啪！

　　灯光忽然熄灭，房门也随之关闭。

　　“在哪儿！连着枪的线在哪！”

　　杨眉暗自低呼道。

　　“别动。”

　　一个声音突然从身后传来：“随便乱动的话，你会害死他的。”

　　“刚刚是……躲在门上？”杨眉心中一凛。

　　尽管她拥有极为恐怖的移动速度，但在这种狭窄黑暗的地方，她的确不能乱动……

　　那根线的位置她还不知道，但从原理和对方的意思来看，恐怕只要她一碰到线，那名大队长就会死亡。

　　“只能照做……”

　　杨眉咬着下唇，脑海中快速地思考着对策。

　　但就在这时，一丝悸动感却突然从身后传来。

　　杨眉下意识地一侧身，却没有注意到头顶忽然闪过了一个红光。

　　“啪叽！”

　　随着红光钻入头发中，杨眉顿时感觉整个人都茫然了一下。

　　仿佛在瞬间迟钝了一般，脑子里也像是钻进了一些不属于自己的思想……

　　暴戾，残忍，无情……这些情绪刹那间对她造成了极大的冲击，而等她回过神来时，身体却已经被人摁在了地上。

　　对方毫不留情地用膝盖压着她的腹部，双手则死死地抓着她的手腕。

　　在她反应过来的同时，一双眼睛对上了她：“这下是真的不能动了……”


第858章 酝酿中的噩梦

　　滴答，滴答……

　　时间，过去了一分钟。

　　黑暗中，杨眉已经被对方拽起，三两下捆在了另一张椅子上。

　　在此过程中，她一直咬牙切齿地注视着这个黑影。

　　“他不受光线影响吗？”杨眉想道。

　　但她不知道的是，这一随意的猜测，实际上正中靶心。

　　虽然这具身体完整变异的部分只有头部，但无论是视觉系统还是嗅觉系统，目前都已经和丧尸没什么两样了。

　　而这次偷袭的结果，也基本都在凌默的意料之中。

　　“先是以大队长的情况吸引杨眉的注意力，同时以他所在的位置掩藏躲在另一个角度的自己……这里面最重要的一步就是要让杨眉看到那把手枪，不过从显眼程度来看，她是不可能将其无视掉的。”

　　“接下来就是第二步，关灯。在关灯的瞬间指挥大师球爬到对方的头顶待命，然后再以话语和行动进行二次分散。原本关灯后就会导致人的视线受到影响，即便适应也要等待一段时间……这就是机会。”

　　荒野中，凌默的本体念道。

　　坐在一旁的于诗然顿时恍然大悟地点了点头，拖长尾音“哦”了一声，接着问道：“那你接下来打算怎么办呢？”话音刚落，她的语气就变得平淡起来，且带着一丝诡异的笑意，“以她的身份，失踪后会引起骚乱的吧？即便暂时没有发现，可如果她在大队长的房间内呆久了，也有可能引起警卫的好奇心呢……”

　　“这个嘛……”

　　本体摸起下巴的同时，凌默所操控的尸偶已经将那把掉在地上的枪捡了起来。

　　机关？短短几秒内，怎么会有那种东西……

　　所谓的枪悬头顶，不过是利用里间的黑暗光线所制造出的一种错觉罢了。

　　隐藏在大队长后脑的大师球，被黑暗所掩盖的触须……杨眉的快速移动能力，就是因为这种错觉被限制住了。失去了移动能力，她的棘手程度也就随之大大降低了。

　　“本来没想招惹你的，但既然你主动送上门来，我也只好根据情况设下陷阱了……”

　　凌默暗叹了一声，将大队长直接推进了里间，然后关上了房门。

　　同样被封住嘴巴，且被大师球和绳索同时禁锢住的杨眉顿时瞪大了眼睛。

　　“把我一个人留在这儿？他想干什么！”

　　咔嚓——

　　房门被关上的瞬间，大队长立刻头皮一紧。

　　眼镜被拿，光线昏暗，他能看到的只有一抹快速接近的寒光。

　　冷汗再次滑下，但他却连“呜呜”声都不敢随意发出。

　　“刚刚被打断了，现在我们继续吧。”凌默说道。

　　“谁要跟你继续啊！既然已经抓到了杨秘书，有问题你去问她就好了啊！我只是比你稍微大一级而已，真的没什么拷问的价值啊……”大队长欲哭无泪地想道，同时沉重地点了点头。

　　“规矩跟刚才一样，至于其他的，我想也用不着我多说了，你应该知道怎么做。”

　　凌默一说完，大队长又缓缓地点了点头。

　　刷！

　　随着胶布撕下，大队长顿时疼得倒吸了一口凉气。

　　“故意的是不是！你这不是封口，根本就是拔毛啊！”

　　不满归不满，大队长也只能咬牙忍着……

　　“虽然装逼成瘾，但还蛮识相的啊……”

　　凌默凑近问道：“那么第一问，你们什么时候来的？”

　　“大……大概一个月……准确地说，是一个月内陆陆续续来的，成员也在中途调换过。”大队长小声答道。

　　“来的理由？能来的原因？”凌默继续问道。

　　“理由是为了协调总营地和这边的合作，原因……原因就不是我能知道的了。具体的情况，可能只有王参谋和苏总参谋才知道。”大队长答。

　　又是王参谋……对于这个素未谋面的家伙，凌默可是充满了杀意啊……

　　“消灭毁灭分队，只能算我送给你的第一份见面礼……接下来，我可不会再继续被动下去了。”心中想着的同时，凌默操控着尸偶径直问道：“王参谋是谁？总营地对第二营地的态度到底是什么？目前进展到了哪一步？别跟我说你不知道……”

　　刀尖又往内稍稍进入了一点，同时响起的，还有凌默那阴寒的声音：“想骗我的话，你可以试试。”

　　“喂！这人怎么回事啊！明明只是个普通人出身，为什么杀过几只丧尸后就变得这么杀气腾腾了！平时一直无视你还真是对不住了，可你也用不着这样吧……”

　　大队长继续泪目中：“王参谋据说是核心成员，也就是最初组建起猎鹰营地的那一批人……他本身就有很强的实力，异能觉醒后就更强了。但是他到底是什么异能我也不清楚，只知道，他一手带起了毁灭小队。以前苏总参谋的支持者还算不少，可自从上次的事件后，王参谋就开始取代她的地位了……”

　　“上次的事件？”

　　“哎？”大队长愣了一下。

　　“这具身体的原主人知道的吧……不过……”凌默扯了扯嘴角，道，“详细说。”

　　“不就是……丧尸的战略吗……”

　　大队长的话刚一出口，就让凌默惊了一下。

　　……

　　当猎鹰在X城逐步站稳脚跟时，一个惊人的变故也正在缓慢地酝酿当中。

　　前仆后继包围营地的丧尸开始减少，就连变异兽也逐渐不出现了……

　　这种反常的现象一开始被视作一种幸运，但随着时间推移，却有越来越多的人发现，他们……那些怪物不是放弃了，而是改变了策略。

　　一个种群突然改变了狩猎的习惯，这让身为猎物的人类顿时感到了惶恐。

　　只有知道他们会如何狩猎，人类才能进行抵抗。但当这一情况逆转时，人类立刻就有了一种站在枪林弹雨中的感觉。不知道怪物们会如何出现，不知道他们会在何种时候发动攻击……

　　最先发生变故的，是猎鹰的搜集小队。

　　这些小队的数量众多，且以不同的区域为活动单位，一点点地朝着市中心推进。

　　任何有用的物资都会被他们席卷一空，遇到难以获得的物资时便会记录下来，由更高级的小队出面解决。

　　对于逐渐壮大的猎鹰营地来说，这是一种极有效率，并且伤亡率很低的搜索方式……

　　可随着队伍的失踪，这种平衡的局面顿时被打破了。

　　一支又一支，队伍接连不断地失踪在各个区域。

　　没有求援，找不到尸体，甚至没有他们遗留下来的任何装备……

　　街道上的丧尸也开始大幅度地减少，这让带着武器的搜救队们惊愕不已。

　　没有大量的丧尸，也就意味着武器的效果开始降低……

　　甚至连枪炮声都无法再吸引到更多丧尸的出现，能引起他们注意的，似乎只有活物……

　　一开始这种情况还没有引起高层的注意，直到……

　　“什么？”凌默心中一动，问道。

　　猎物的反抗，促进了狩猎者的进化……只是这种进化，到底是什么？

　　“他们……也像我们一样，划分出了地盘、小队……”

　　大队长的声音不由自主地颤抖起来：“虽然不明显，但……很容易感觉到。军队，丧尸开始进化出了军队……那些被留在街上的丧尸，对他们来说就像被淘汰后的劣等同类，也是他们的食物来源之一。不过当街道上的丧尸有进化到变异级的，他们就会选择一幢建筑物进入……”

　　“那些地方，连我们都无法靠近。他们所占据的地方越来越多，也就意味着我们的搜集难度越来越高……这种情况的长期持续，影响了苏总参谋的话语权。相反，掌握着精英力量的王参谋，开始崭露头角了……”

　　军队……

　　凌默瞳孔一缩，慢慢地握紧了拳头。

　　噩梦，似乎开始了……


第859章 经验丰富的特殊“专家”

　　在凌默思索的过程中，大队长一直神色复杂地注视着他……虽然只能看到一个大概的轮廓，但这种模模糊糊的感觉反而让他更忌惮了。

　　“奇怪，这种事情基本人人皆知，他为什么还要问得那么详细？难道是……”大队长皱着眉头想了想，随即恍然大悟，“是了！是为了试探我！虽然手法出人意料地低级，但说不定这也他的计策之一！特地以此来降低我的警惕心，一旦我没有尽心回答，就会对我下杀手……”

　　想到这里，大队长心中一阵后怕：“这人在我手底下潜藏极深，即便现在回想起来，我对他的印象还是只有超低的存在感以及讨好的态度而已……而且这已经是我回想的极限了！做人能够伪装到这个地步，只能用凶残二字才足以形容……”

　　事实上，如果今天换作是凌默的本体前来制住他，这位大队长的心底说不定还会存在着一些反抗之心，至少会积极地寻找脱身或者报信的方法，言谈间也会多有隐瞒……可眼前这人却偏偏是他的小队长，他不知道对方到底知道了多少，也不知道这人还有没有同伙……

　　如果有的话，也许对方知道的事情就不仅仅限于小队长级别了。

　　在他看来，既然对方敢于动手，那一定是经过详细谋划的。说不定今晚，就是第二营地决定动手的时间……

　　“还有两个问题呢？接着说。”凌默开口道。

　　“态度是吧？态度……这个得从两方面说起了，因为现在营地内部的意见分为了两派。一派以苏总参谋为主，她希望通过谈判解决问题。另一派就是王参谋和大部分核心成员了，他们的办法更激进一点，要求的也更多……如果第二营地不同意的话，可能会打起来的吧。而且目前看来，王参谋占据主导的可能性要高得多，因为第二营地的自身实力不足，仅此一点就让很多人蠢蠢欲动了。”

　　暗自分析后的大队长变得自觉了不少，他绞尽脑汁地将自己听来的情况都说了出来：“第二营地占据优势的只有空中力量，但这份力量在对抗猎鹰的时候根本发挥不了多大的作用。无论是X城还是A市，王参谋都已经提前开辟出了供人躲避以及存放物资的地下停车场，即便他们不顾消耗进行空中轰炸，那也得找得到目标才行……”

　　“那地面建筑呢？”凌默问道。

　　“这个就更不可能了。”大队长很笃定地说道，但接下来的一番话却让凌默感觉到了一丝寒意，“王参谋对此可是很有信心的，他说，就算他们毫无防备，第二营地也不敢打……”

　　“不敢打……应该不是虚张声势。”凌默暗自想道。

　　大队长小心翼翼地接着说道：“态度方面我知道的就这么多了，至于进展……这个真不是我能知道的事情啊！从表面来看，进展也就现在这样了，王参谋那边还算克制……”

　　“克制？”凌默心中忍不住冷笑了起来。

　　这人要真的克制，就不会迫不及待地对他下套了。

　　在这座营地内，一定存在着一双躲藏在暗处偷窥的眼睛……他能掌握到第二营地的情况，能配合猎鹰做出各种计划。而那个人，大概就是埋藏得最深的一根钉子……

　　“说起来，他只是为了给我下套吗？总感觉，他没有尽全力的样子……”

　　一边想着，凌默一边握紧了拳头。

　　“能说的我都已经说了，能不能……”

　　大队长刚挤出一丝笑容，一股剧痛就突然从鼻子上传来。

　　随着一股温热的液体飚出，他眼前的一切也跟着变得恍惚起来。

　　“混……混蛋啊……”

　　目送着大队长昏倒之后，凌默便毫不留情地拿起了胶布……

　　“五分钟了……”

　　杨眉一眨不眨地盯着那扇紧闭的房门，背在椅背后的双手则不断地扭动着。

　　“可恶，怎么会捆得这么紧！而且越是挣扎，就收得越紧……明明只是根普通的绳子而已！而且……他为什么要从我的这里还有那里绕过啊！正常人会这么捆吗！还有……我怎么会提不起力气的？每次刚要施展能力，脑袋就会莫名地晕一下……那人是个异能者吗？”

　　杨眉很羞愤，自从她试图挣扎开始，一种很奇怪的感觉就不断从她的“这里还有那里”袭来。可即便停止挣扎，那种感觉也不会因此消失……如今想想，这么恐怖的捆绑方式，他竟然在不到十秒的时间内就完成了……

　　“这是一个从业经验极其丰富的职业变态！”一想到这点，杨眉就忍不住紧张起来。而凌默将她和大队长分开，且先进入里间的行为，也被她理解为了“你先好好的享受下吧，嘿嘿嘿嘿……”这种情况。

　　一想到自己竟然只身一人两次跑来试探一个变态，杨眉就浑身发凉……

　　“救……救命……”颤抖中发出的呼声，却在通过胶布时变成了无力凄凉的“呜呜”声……

　　但这名倒霉的女秘书哪里知道，凌默的捆绑技巧可是跟一只首领级丧尸学来的……按那只丧尸的话来说：“区区人类怎么可能挣脱我的绳索啊！真是天真！”

　　不过就连那只女丧尸自己都没想到，在不断被捆的过程中，凌默竟然也学会了类似的技能……

　　“嗤……”转身准备开门的凌默突然顿了一下，且倒吸了一口凉气，随后又赶紧摇了摇头，“突然想到了很多黑历史……嘁，人类终有逆袭时，一时的被压算得了什么……”

　　只是刚自我安慰了两句，凌默的本体就情不自禁地别过头去，泪流满面地想道：“但是让我一个控制系的异能者去力压三只不断进化的丧尸，这难度真的好高啊！”

　　当然这种情绪是不会在尸偶脸上反应出来的，所以当凌默开门时，已经熟悉了黑暗的杨眉所看到的，仍旧是一张僵硬无表情的脸……

　　“呜呜！”杨眉惊恐地前后晃动起来，可她刚要完成这个动作，眼前就不受控制地黑了一下。随即强烈的刺激感又再度出现，顿时让她惊醒了过来。

　　“呜……”杨眉眼角含泪，作为一名地位还算不低的中层人员，她平时所展现出的形象一直是知性优雅，淡定自若的……但这份气质此时已经因为“变态”二字而被完全摧毁了，她望着凌默，脑子里却不由自主地浮现出了各种场景。

　　“他会把我吊起来吗？会一点点虐杀我吗？会……啊！！！”

　　当凌默走到她面前的时候，这位秘书已经被自己丰富的想象力给吓傻了……

　　“哟，跟踪狂。”

　　凌默随意地在她面前坐了下来，打招呼道。

　　“呜呜呜！”杨眉畏惧地缩了起来。

　　“呃……”看清了这女人泪眼婆娑，受惊过度的样子，凌默顿时有些愕然。

　　“我还什么都没做吧？不过算了，吓成这样也就不用我拿刀了……”

　　话是这么说，但凌默还是轻轻地掂了掂匕首，冷冷地说道：“几个问题，回答错误的话，你知道后果的。”

　　“呜！”杨眉迫不及待地点头。

　　“意想不到的配合嘛……”凌默有些意外地想道。

　　几分钟后，当他站起身时，这间房内又多出了一个晕过去的人。

　　“互相印证的情况下，大抵可以得出这些信息都是真实的结论。不过……”凌默低头看了一眼在昏迷中犹自发抖的杨眉，有些头疼地想道，“即便再怎么拖延，可能也就一个小时的时间吧……没想到她之后居然还要开会。那种场合……算了，我去的话大概会露馅。”


第860章 破绽

　　在离开这里之前，凌默又顺手从杨眉的兜里拿走了一只联络器……

　　问话过程中，他也对杨眉如何阴魂不散这件事进行了一番询问，而得到的答案则让他有些警惕。

　　监视摄像头……由于藏匿于天花板内，所以外来闯入者很难发觉。当然在大队长的房间内，这种摄像头是不会存在的。

　　而身为秘书的杨眉能够自由地调取大部分相关信息，其中也包括他这样一个小队长的去向，甚至他之前的一些举动。不过在此之前引起她怀疑的，却是一个连凌默自己都没有注意到的破绽。

　　气味……在他的身上，存在着一股淡淡的血腥味。

　　裸露出的地方没有外伤，衣服上也看不出任何被破坏的痕迹，但如果是遇到了危险的话，为什么会表现得那么冷静？如此明显的不合理之处，自然而然地吸引到了杨眉的注意。

　　接下来就是确认了……凌默原本以为只要避免和这女人多说话，就能避开她的探查，可实际上当两人面对面时，她的行动就已经开始了。肯定了血腥味的存在，加上凌默回避的态度……种种反常凑到一起，立刻促成了杨眉的的调查。

　　通过联络器找到巡逻队的成员后，机场上发生过的事情就一目了然了……

　　没什么特别的事，小队长曾经离开过一次……

　　“既然机场内没有出现情况，那么问题，就只可能出现在小队长身上了。”

　　确认了这一点后，再通过监视摄像头找到凌默的去向……整件事都显得轻而易举。

　　她唯一估计错误的就是，凌默并没有太大的顾虑，也不会老老实实地接受她的试探……

　　“真是一个谨慎的女人，这么说，我之前从卫生间偷跑出来的举动也被看见了啊……不过杨眉还没有将我的异常告诉过任何人，这样一来的话，她尾行我的做法反倒可能招来某些八卦的猜测……不管了，至少在短时间内不会引发下一个人的注意。不过现在要在意的，是她提到的另一个人……”

　　毁灭小队的队长，王参谋的亲信之一，同时也很可能就是这批钉子中，个头最大的那个……

　　虽然名义上被称作队长，但事实上，这人却更像是王参谋的保镖。而他在这里扮演的角色，则类似于代替王参谋进行监视的眼睛。驻守第二营地的人不断进行调换，只有这位队长从始至终都被留在了这里。论资历，他可算得上是老人了……赖在这里的资深人物。

　　“如果运气好的话，说不定他就是埋得最深的那颗……”

　　一个小时后的会议，这个名叫齐天意的人也会出席，而这对于凌默来说，也是一次机会。

　　“直接进入会议的难度太高，危险性也太大，最好的办法是……在途中阻截他！”

　　作为毁灭队长，齐天意的住处自然有人层层把守。

　　但当他离开住处前往会议室的过程中，却绝不可能带上那么多人。

　　“最好的结果是他独自前往，即便带上了人，大概也不会超过两个。如果能在会议开始之前解决了他，那么说不定就能通过会议将所有的猎鹰成员一次解决掉！且齐天意就算不是那颗最深的钉子，他也肯定知道是谁！”

　　走向那两名警卫的同时，凌默的心中也在暗自思索道：“配合猎鹰伏击我，不管你是谁，都要为这件事付出代价！”

　　“杨秘书和队长还有事要谈，不要让人打扰。”面对两名警卫的视线，凌默平静地说道。

　　他这张僵尸脸还真是具备了极大的说服力，这两人对视了一眼后，也没有多问，便各自点了点头。

　　“这样就可以了，即便有人来找他们二人，也不会贸然接近。一个小时的时间，完全可以争取到！”

　　离开了这条走廊后，凌默继续朝着前方走去。

　　“每条走廊内都有监视摄像头，并且位置多得连杨眉都没有记住……不过除了房间外，还有一个地方是绝对没有摄像头的……可惜在有摄像头的情况下，不能贸然接近宇文轩他们……”

　　眼瞅着前方出现了卫生间标示，凌默立刻伸手捂住了肚子，加快速度冲了过去。

　　“嘭！”

　　隔间的房门刚一关上，凌默就立刻捏紧了拳头。

　　他背部弓起，一直竭力克制住的肌肉立刻开始蠕动起来。

　　原本不算明显的肌肉一块块鼓起，里面仿佛爆炸般不断发出轻微的响声。

　　“糟糕，这样下去会变成半个阿诺的！体型改变这么多傻子都能看出有问题了！一进一出就变成健美先生这种事，用什么借口都解释不过去啊！”

　　“总之，要先办法将这种类似吃了菠菜一样的情况解决掉……”

　　此时，一只红色的水母又出现在了他的头顶……

　　正当凌默的尸偶开始急速变异的同时，荒野中，一行人影正无声无息地朝着第二营地前进着。

　　这批人的武器装备明显比之前的眼镜男等人还要好，和被消灭的毁灭分队也在伯仲之间。

　　更重要的是，这些人显然都不普通，他们如同潜伏的猛兽般，一点点地沿着荒野向前移动着。

　　“这里！”

　　一名匍匐前进的士兵突然分开了前方的草丛，然后从地上捡起了一个空的矿泉水瓶。

　　他将瓶子凑到鼻尖闻了闻，说道：“三天到五天之间吧。”

　　随着他向后打出手势，更多的人立刻以这里为中心分散开来。

　　“沿着凌默他们留下的痕迹，不难找到他们现在的位置。至少从目前所知的情报来看，他们还没有进入第二营地……记住，这次以搜索为主，务必不要进行任何地直接接触！最好是能够逼他们……”

　　然而就在这时，一声闷哼却突然从草丛中传来。随即，草丛一阵晃动……

　　“19号不见了！”

　　“啊！21号也没了！”

　　“7号也……”

　　“11号呢？他刚刚就在我后面啊！”

　　剩下的人立刻紧张地收拢到了一起，并且将枪口对准了周围。

　　晃动的草叶间仿佛隐藏了一张恐怖的大口，在他们毫无察觉的情况下一点点地将他们蚕食掉……

　　“刷！”

　　两抹寒光骤然掠过，随着一颗人头飞起，这两道光在血雾中碰撞了一次后，又各自飞向了另外两个目标。

　　“袭击！”

　　有人刚叫出声来，一个有些怯弱的声音就突然响在了他的耳边。

　　“爆。”

　　“咯咯……”伴随着眼神的灰暗，这人的枪口也歪倒了下来，立刻将不远处的一名同班打成了筛子……

　　“什么情况？！这些异能……不是凌默他们拥有的！”

　　带队的那名士兵立刻趴在了地上，一手拿着枪紧张地看向周围。

　　“好奇吗？”

　　一个女声突然出现在了头顶，随着这名士兵抬头，一个穿着紧身皮衣，且看起来充满了野性美的女人骤然出现在了他的前方。

　　她手中的机枪已经对准了他们：“可惜答案不是你们该知道的……”

　　“你们是……”

　　那名士兵刚瞪大眼睛，女人端着的枪口内就已经喷出了火舌。

　　哒哒哒的枪声响盖过了周围的一切声响，片刻后，一个眼神极为凶恶的男人提着一具满是伤口的尸体，单手插袋地出现在了这一大片尸体的身边。

　　他顺手将尸体往地上一丢，然后将那两把短刀从其他尸体身上抽了回来。

　　“这样就搞定了。”

　　那女人提着还在冒烟的机枪，点头道：“解决掉增援部队……守株待兔的情况下的确不难做到。不过这种事，只能成功一次啊……”

　　“一次足够了吧。”又一个声音从后方出现。

　　这人也提着一具尸体，不过他的表情却显得极为不满：“我好歹也是个教官，却为什么非要干这种事不可……”


第861章 丧尸间的相处也不容易啊

　　大约半小时后，卫生间的房门再次打开了。

　　这一次走出来时，尸偶的神态已经有了明显的不同……更为锐利的目光，以及更加僵硬的脸庞……将更多的病毒集中到下半身后，头部也就只能落个这样的结果了。

　　从现状来看，凌默还是对此还是比较满意的。

　　只是大师球虽然能将病毒抽出来，但实际上这只是一种通过中介达成的血液交换罢了。受到感染的细胞不会因此被净化，感染者也不会重新回到人类阵营。即便大师球将尸偶的全身血液抽干而不归还，这具身体也只会作为丧尸而死去。

　　一旦感染，就不可逆转……这是病毒带来的一条铁律。

　　“说起来，他们也该到了吧？就是不知道会不会真的有追杀……总之不管有没有，都要通过这种办法将第二营地暂时隔离起来，不允许更多的猎鹰成员靠近。”

　　凌默感受了一下袖子里藏着的匕首，脚步则已经彻底从卫生间迈了出去：“也只有这种地方，才会半个小时都不见有人上厕所啊……是厕所太多了还是人太少了？”

　　……

　　当凌默的本体还在各种扯淡的同时，铁丝网外，叶恋一行已经开始了动作。

　　相比起凌默，她们行动的难度要高得多……

　　首先要避开探照灯，抓住两道光束交叉后的瞬间，其次还得避开巡逻队。

　　经过耐心的观察后，这两点规律都已经被她们牢牢地掌握住了。

　　“好了，巡逻队已经过去三分钟了，现在即便他们往回望，也不可能看到我们了。接下来要等的，就只有探照灯了……”

　　草丛内，夏娜紧紧地盯着前方，冷静地计算道：“五……三……NOW！”

　　“噗！”

　　正要冲出去的王凛顿时往前一栽，而另外两道身影却已经从她身边蹿了出去。

　　以叶恋和李雅琳的弹跳能力，这两女几乎是在光束交错的瞬间就已经跃出了十几米远，眨眼之后这两只女丧尸已经出现在了铁丝网外的陷阱边。

　　嗖！

　　两根树枝同时从她们手中飞出，“嗡”一声准确地插在了对面。

　　“要注意不能碰到下面的钢筋，否则很可能会立即触动打火装置……即便只有万分之一的几率，也要小心为上……”李雅琳的嘴里断断续续地念道。

　　和她相比，叶恋就显得安静多了，不过从冲出的那一刻起，她的神情就变得冷漠了许多……同时她的投掷速度也明显地超过了李雅琳，准确度也达到了一种十分惊人的程度。两人同时投掷的情况下，她竟能通过瞳孔的不断收缩进行极为恐怖的角度判断，使得自己所掷出的树枝既能钻过那层层叠叠的影子，又能以极强的力量命中。

　　短短几秒钟内，数根树枝接连不断地激射而出，速度之快，精度之准，都令人咋舌。

　　而这类经过变异后的树枝硬度虽高，却布满了毒性。也只有像她们这样的女丧尸才能无所畏惧地进行投掷，像王凛这样非要来帮忙的，也得必须戴着手套才行。

　　至于选择这种复杂的方式，也是因为凌默所交代的谨慎……

　　铁丝网是不通电的，但一旦爬上去，就很可能吸引到瞭望塔上的目光……

　　太危险了！不符合安全第一的优良思想。

　　“切，人类做什么事都很小心。虽然我也有小心的一面，不过再进化的话。”夏娜刚感慨了一句，就突然注意到了王凛。

　　见对方撑着帽檐郁闷地爬起来，夏娜顿时颇为无情地说道：“啧啧，都说这种活动不适合你了……”

　　王凛双肩一抖，回头怒道：“还不都是你！前半句明明还很正经，后面突然拔高了音调冒出句英文是什么情况啊！”

　　“借口。”夏娜翻着白眼说道。

　　不过在她扭头的同时，一个血红色的身影却悄悄地从她肩后钻了出来，盯着王凛得意地笑了起来……

　　“之前刚有点安慰，现在就被一扫而空了……”王凛眼角直抽地盯着夏娜看了两眼，然后抱着脑袋转过了头去，“果然不能跟她长久相处啊！”

　　当然她的哀嚎声，也只有她自己才听得见了……

　　只是她同样看不到的是，那个看着她的血红色影子在她转头的瞬间就没了笑意，取而代之的，是一种迷茫和担忧。

　　夏娜低头看了一眼自己的手掌，然后猛地握紧了。

　　伴随着这股强大的力量，夏娜心中所体会到的，却是另一种滋味。

　　“娜娜是把她当妹妹的吧？那么……我呢？对于纯粹的丧尸来说，和人类间的感情，到底是真实的，还是虚假的呢……如果没有限制，我会攻击她吗……如果继续进化，我还会有这种疑问吗？我不知……啊！时间到了！赶紧回来！”

　　血影一晃而过，夏娜的表情也立刻恢复了原状，嘴里也立刻低声喊了起来。

　　“嘻嘻，再来两次的话，就能插得差不多了！”

　　李雅琳“嗖”一下回到了草丛中，且诡异地保持着继续看向前方的姿势，说道。

　　王凛转头看了她和叶恋一眼，然后举起了夜视望远镜。

　　几秒钟后，她的眉毛顿时抖了两下……

　　最长不过半米左右的树枝，自然是无法越过宽度达五米的沟壑的。但在叶恋和李雅琳的疯狂投掷下，这些树枝竟然连在了一起……第一根扎在沟壑上，第二根则扎在第一根的尾部……如果只是这样，那王凛还不会太动容，可绝无错漏，这一点就太可怕了！

　　“实力……不光是实力，还有恐怖的配合能力……不过，姐夫是对的，不能随意地放任她们，哪怕没有见血，只是扔树枝，都能看出她们的兴奋……”

　　王凛偷偷瞟了身边的女丧尸一眼，尽管表情不变，可她们的眼神却不同了……

　　“不过只是杀普通人的话，应该是不会引起这种变化的吧？越是有难度，越是有挑战性的事情，越容易激发她们……类似的情况还有现在这样，做的事情有意思，所以她们乐意去做。总觉得……她们的本性太统一了，这一点好奇……啊！”

　　突然哀叫了一声的王凛猛地回过头去，却正好看见了凌默那张笑容满面，但在她看来却极度欠扁的脸。只是对于这位姐夫，她实在是有些畏惧。

　　此外在他身后，还跟着一个居高临下，傲气十足的小女孩……

　　两女的视线刚一对上，这小女孩就叉腰扭头道：“这就是那个愚蠢的人类啊……”

　　王凛顿时一愣。

　　“我是过来待命的。”

　　于诗然一看见夏娜，就立刻忍不住哆嗦了一下，刚刚叉腰的姿势也马上放弃了：“夏娜姐……还有叶恋姐……”

　　只是等看到李雅琳的时候，她又变作了一副敌意满满的样子：“哼……”

　　“丧尸之间的相处也不简单啊……”凌默有些头疼地想道。

　　他略感同情地看了王凛一样，她一个人类非要呆在丧尸堆里，能愉快得了吗……

　　“等等，我刚刚好像无意识地否定了什么……”

　　这时王凛也总算回过神来，狠狠地瞪了于诗然一眼，说道：“我叫王凛！”

　　“于……”丧尸萝莉下意识给了个白眼，但在自我介绍时却不由自主地卡壳了，“于诗然。”

　　“连自己的名字都记不住吗？”

　　“愚蠢！我只是把它丢到了无用的范围内！”

　　“你敢再说一次我就把你丢到草丛里喂狼啊！”

　　“试试看啊，看看是我吃狼还是狼吃我啊！”

　　“这就吵起来了？”凌默目瞪口呆地想道，“真是……有胆量。不过话说回来，这只是个小女孩，犯得着这么较劲吗……”

　　而且王凛并不知道，在她身后不远处，还有一只巨大的脑袋正在好奇地对着她晃来晃去……


第862章 记忆中的影子

　　把于诗然带来，自然也是为了一会儿的行动……她的出现虽然有些出乎意料，但王凛已经过了什么都要追问一番的阶段了。而且在她看来，凌默能毫无顾忌地在她跟前上演大变活人，这至少说明这位姐夫已经对她具备了一定的信任度……

　　“虽然也没什么值得高兴的就是了……”王凛臭着脸想道。

　　而凌默的本体在看向她时，脑子里也会不由自主地闪现出一丝疑问。只是不管是这一路上，还是眼下这个时候，都实在算不得问话的良机……

　　“你们继续。”凌默说道。

　　“那你呢！”会在这会儿提出质疑的，自然还是只有王凛了……

　　不过她倒是真没有半点找茬的意思，相反，她看向凌默的眼神中，还颇有点可怜兮兮的意思……

　　“混蛋！不要在这个时候丢下我啊！夏娜她们也就算了，新来的这个一直用莫名诡异的眼神盯着我啊！刚刚问我是谁的时候，明摆着还有一句能不能吃没问出口来着！”

　　大概是王凛的一番无声咆哮起到了效果，凌默瞥了她一眼后，便在原地坐了下来：“那我呆在这儿，”话音未落，他又补上了一句，“没事别烦我啊。”

　　“切！”

　　王凛一愣，然后重重地哼了一声。

　　什么人啊！好像我稀得理你似的！

　　“想当初本小姐眼里根本就没有你！欸，不对，现在也没有你！”

　　不过心里虽然不爽，但她的身体却已经老实地蹲在了凌默身边，然后不甘示弱地和于诗然继续大眼瞪小眼。这小女孩再凶，总不会打她的屁股……

　　夏娜对王凛的关注已经转移到了凌默身上，不过盯着凌默看了两眼后，她突然又心中一动，将目光转向了不远处的叶恋。

　　原本应该在挑拣树枝的叶恋此时正呆呆地望着凌默，手上的动作也无意识地放慢了不少。她的表情也有些奇特，像是在回忆着什么，但又好像有些茫然似的。

　　一看到这幕，夏娜顿时轻声地叹了口气：“唉……嗯？学姐？”

　　“感觉你叹气的时候跟我们不一样呢。”李雅琳角度诡异地将脑袋从她肩膀后探了出来，说道。

　　“有什么不一样的？”夏娜扭头问道。

　　李雅琳咬着手指想了想，突然笑着说道：“多了些什么吧，虽然和凌默还有些不同，但已经很接近了。”

　　“情绪吗？”夏娜立刻恍然道。

　　可一旁的李雅琳却已经自顾自地接着说道：“你跟凌默这么相似，该不是也能做到生孩子这种事吧……”

　　“你好像误会了什么……”夏娜无语道。

　　不过此时只有叶恋注意到，闭着眼看似在养神的凌默，此时居然露出了一丝会心的微笑。

　　只是在盯着他的脸看了两秒后，这名女丧尸就仿佛突然想到了什么似的，如同受惊般地捂住了领口，立刻转过了身去。她按着自己的心脏，体会着那种加速跳动的感觉……

　　“为什么……会……”

　　这种感觉，和猎杀时的兴奋，似乎不太一样……

　　……

　　记忆中，似乎有个身影渐渐清晰了起来……

　　昏暗的房间内，那个少年静静地坐在角落里。

　　可当她走向这少年时，对方却突然抬起头来，露出了一丝坏坏的笑容。

　　“丫头，你猜看金鱼是什么意思？”

　　“不知道……”

　　“要不要我教你？”

　　“唔……不要！”

　　“切，被看出来了吗……”

　　“因为你每次都欺负我。”

　　……

　　“丫头，看过星星吗？”阳台上，少年夹着根烟坐在地板上，抬头看着夜空。

　　“好像吧……不过忘记了。好可惜呢，现在很少能看到星星了。”

　　“是啊，我也忘记了。有些记忆，经历的时候明明很美，可时间一长，就不知不觉地忘掉了……”

　　这个时候的少年，让少女感受到了一丝不同。

　　也许……他很孤独吧？

　　可是，他平时明明很开心啊……乐此不疲地逗弄着她，总是莫名其妙地做出一些让她捧腹的事情……

　　是不想让身边的人觉得有负担吧？还是说，他也是想让自身轻松一点呢？

　　“时间很讨厌吧？不过，我觉得我不会忘掉的！”少女突然肯定地说道。

　　少年顿时低下头来，诧异地看了她一眼：“啊？”

　　“我说，我不会忘记你的！”少女郑重地说完后，又急急忙忙地抬起头来，“当然还有爸妈啦，蛋糕的味道啦，啊，对了对了，还有那几本小说！嗯……大概还有几首歌吧！这么一想，不想忘记的事情好多啊……”

　　不断叙说的过程中，少女一直盯着天空。

　　但她能够清楚地感觉到，少年的视线一直停在自己的脸上。

　　这让她的耳根开始渐渐发热，脸颊也似乎变得滚烫了……

　　时间在这一刻仿佛变得很慢，周围也一下子变得很静……

　　“不早了，我回去啦。”少女突然拍了拍裙子站了起来，急急忙忙地说道。

　　“哦，我送你。”少年顿时惊醒。

　　“不用啦，我下周再来。”

　　“呃……记得给我带饭啊！”

　　匆忙走到门边的少女顿时身形一滞：“饿死你！”

　　直到关闭房门时，她耳边似乎还回响着对方的轻笑声……

　　“有什么好笑的！”少女闷闷地想道。

　　……

　　“是啊，就是那种……笑声……”

　　荒野中，叶恋悄悄地抬起头来，学着记忆中那个少女的样子，静静地望向了天空。

　　大灾变后，看不到车水马龙的繁华景象，也看不到灯火辉煌的城市夜景……但在那倒垂的黑色天幕上，却有无数闪耀的星光点缀其中……

　　“这就是……星空吧。”叶恋喃喃地自语道。

　　然而美景之下，却是无休无止的杀戮，以及冲天的血腥之气……

　　不过这种感觉刚刚升起，就在注视着凌默的过程中消失了。

　　无论是以前还是现在，他都能让人觉得轻松不少啊……活着，本来就不该是一件沉重的事情吧？不管是对于人类，还是对于丧尸来说……

　　但这么“高深”的问题可不是叶恋能想明白的，因此她在皱眉扯了两下树枝后，就果断地放弃了这个复杂的念头。随后她眼中的思索之色也渐渐消失，再次化为了一片茫然。

　　只是在接着挑拣之前，她嘴里又轻轻地念了一句：“嗯，这段也要记下来！”

　　……

　　闭眼的凌默此时已经将注意力重回了尸偶身上，虽然从杨眉那里探听到了齐天意的住处，但在此之前，如何选择埋伏地点却也是个问题。

　　首先这个地方必须得在会议室和齐天意的住所之间，其次还得躲过摄像头，最好还是某个无人经过的死角……总的来说，难度很高。

　　尸偶先是找到了会议室，然后一路尽可能装作自然地走向了齐天意所在的位置，同时在途中尽力地观察了起来。差不多选定了几个点后，他又大着胆子接近了那处住所。

　　刚一拐弯，凌默就看见了好几个来回徘徊的人影，且全都荷枪实弹。

　　猎鹰的炮灰团主要分为了两部分，一部分就是像小队长这样参与第二营地事宜的，另一部分则只负责对猎鹰高级成员的保护。像齐天意这样身份特殊的成员，所获得的警备力量也和大队长大有不同。

　　而这里显然也不是他能随便编个借口靠近的地方，恐怕就连贸然现身都会遭致警惕和盘查。

　　所以凌默只是贴在墙角偷偷地观望起来，同时在脑海中回忆着刚才所经路线的一切细节之处。

　　“动手的机会大概有三次，但对方既然能成为毁灭的队长，估计实力也差不了哪儿去。一旦耽搁久了，很可能导致更麻烦的事情出现……所以，一次定胜负！”

　　凌默暗自想道。


第863章 光环这种东西果然是不存在的

　　凌默并没有等太久，大约二十来分钟后，走廊内就突然传来了一阵房门开启的轻响声。

　　“来了！”凌默心中一凛，刚绷紧了身体，就听见了一阵“蹬蹬蹬”的脚步声。

　　“高跟鞋？”

　　他隐匿在阴影中，小心翼翼地朝着走廊内快速地望了一眼。

　　“看来我运气不怎么好啊……”

　　之前的那些警卫此时已经让到了一边，而走廊中则有一男一女正一边交谈，一边朝着凌默的方向走来。

　　男的西装革履，自然就是那名叫齐天意的毁灭队长了，至于那女的……

　　“杨眉所说的专用秘书，应该就是她了吧？只是这专用二字吗……”凌默心中刚冒出了一丝恶意的念头，随后就继续郁闷地想道，“看他们的样子，应该是要一起去参加会议了。可恶啊，以往大部分时候不都是由秘书先到场的吗！”

　　至于概率较少的那类情况……在听到的时候，就被凌默选择性地无视了。

　　“果然不能心存侥幸啊，本以为能活到现在好歹算是有点运气的，结果又被现实残忍对待了……”凌默的心情虽然有些紧张，但越是这样，他反而越是忍不住要在脑中扯淡。不过正因如此，他的头脑反而显得格外冷静。

　　“看他们二人的眼睛，显然都不太像是精神系的异能者。但这样一来，反而更难搞了……一打起来就大喝‘看我绝招’的可能性也不是没有，考虑到可能会制造出的动静……还是选择第二个地点比较好。”

　　这么想着，凌默就再次深深地望了他们一眼，然后慢慢地退了过去……

　　“……这次开会，主要是要讨论毁灭分队的事！”齐天意用眼角瞅了一眼那些警卫，有些愤怒地低声说道，“连灭两支队伍，这凌默真是好大的手笔啊！”说到这里，他的语气越发阴寒起来，脸上的怒气更是显而易见。

　　一旁跟着的女人无奈地说道：“这个……”

　　“废物！都是废物！”齐天意猛地握紧了拳头，咒骂道，“打不过也就算了，居然连对方的一条命都没留下来！原本他们就算无法彻底制服凌默，可只要能拖延一段时间的话……结果他们连这个都做不到！害得老子被骂一顿，这口气，真是让人咽不下去！”

　　“好了好了……”那女人有些烦恼地抬手揉了揉眉头，说道，“原本除了带队的谢文苏和凯丽，其他人都算不上核心队员……王参谋也是，既要惦记着凌默，又不肯下血本……”

　　“哼，还不都是苏倩柔那个女人？要不是为了防着她，我们又何必畏手畏脚？现在多消耗一分力量，就会多一分被翻盘的危险。这一点，我清楚，王参谋更清楚。”齐天意冷冷地说道。

　　女秘书若有所思地点了点头，然后便小声问道：“那凌默呢？就这么让他逃了吗？”

　　“那边已经派人来搜索了，一旦他们找到了这人的准确位置，我就会亲自出手！”齐天意的拳头越收越紧，仿佛要将凌默活活捏死一般。

　　而那名女秘书则露出了一丝妩媚的笑容，并且有些期待地抬手放到了唇边。但她刚做出这个动作，就立刻收到了来自齐天意的一记白眼。只是女秘书不仅不在意，反而愉悦地抛了个媚眼：“干嘛啊，难道你想成为在炕上低吼的总裁吗？”

　　齐天意顿时脸色铁青，扯了扯领带后，最终还是绷不住扶住了墙壁，“哇”的一声干呕起来。这一过程中，他嘴里还在断断续续地怒骂道：“姓王的，老子……呕……你再这样我真的跟你没完……呕……”

　　“别在意啊，再说我这一招不是一直很管用吗？”女子则很得意地笑道。

　　“闭……闭嘴啊！你每次来这招，知道真相的我都会吐出来的！”齐天意悲呼道。

　　“你说我要是对凌默用的话……”

　　不过这一幕，凌默是来不及看到了……为了埋伏这两个家伙，凌默已经快速地退到了他所选择的二号地点上。

　　这里实际上就是走廊的尽头，但和真正的走廊间还连着一处长约十米左右的拐角。

　　通常会出现这种设计，意味着这里要么隐藏着一个卫生间，要么就是通往了楼梯间……而这里恰好两种都是。

　　齐天意和女秘书从楼梯间出来后，就会暴露在摄像头的监控范围，但如果他们径直朝前走，就会离开这个范围，进入监控盲区……

　　另外两个地点虽然也有类似之处，但范围太小，且盲区也只有很狭窄的一块区域。

　　用来偷袭一个人还成，可如果想要解决两个人的话……

　　“接下来要考虑的，就是怎么让他们老老实实地走进盲区了……”

　　想到这里，凌默却伸手摸了摸衣兜：“应该可以。”

　　在他潜伏好之后的几分钟内，这里一直静悄悄的。直到大约五分钟左右，楼梯间内才传出了一阵脚步声。

　　但就在刚刚推门而出的时候，齐天意却突然停下了脚步，有些疑惑地看向了自己的衣兜。

　　寂静中，联络器所发出的“滴滴”声显得格外刺耳……

　　“奇怪，这么晚了还有人找……”齐天意摸出了联络器，瞪了一眼凑过来的女秘书，按下了接听键道，“谁啊？”

　　“滋滋滋……”

　　一阵电流声立刻通过听筒传了出来，齐天意顿时皱了下眉头，看了联络器一眼后，就再次放到了耳边：“说话！”

　　联络器毕竟不是手机，信号不好也是常有的事……只是齐天意的情况有些特殊，他这个联络器，只有一部分人才知道……而这里面绝不包括大晚上打来骚扰他的人。

　　王参谋倒是可以随时打过来，不过他之前刚挨了一顿臭骂，估计那位短时间内应该不会再搭理他了。这一点，跟随已久的齐天意倒是挺清楚的。

　　“搞什么啊……”齐天意等了一会儿也不见有声音传出，反倒被那电流声弄得有些烦躁。但当他刚要将联络器放下时，一个嘶哑生硬的声音却突然从里面传了出来。

　　“想知道重要情报吗？关于凌默……关于第二营地……”那声音说到这里就戛然而止，只有短促的呼吸声夹杂在“滋滋”的乱响声中，表示着通讯依然正常。

　　齐天意有些愣神，可他刚皱眉想要问些什么，就听对方接着说道：“事关重大，我不能在这里跟你说。你放心，我不会耽搁你太多的时间，所以你现在想要知道情报的话，就先按我说的做。”

　　“你到底是谁？”齐天意没有追问情报的真假，光是对方能直接联络上他这一点，就足以让他产生某些深层次的怀疑了……在他看来，对方既然会找到他，就应该知道他不是那么好糊弄的。所以不管目的如何，对方手里掌握着一些情报，这是肯定的了……

　　问话的同时，齐天意也警惕地转头看向了女秘书，可他刚想打下手势，就听对方冷冰冰在联络器中说道：“现在按我说的做，你退到楼梯间去。还有你带着的那个女人，让她往卫生间走，然后进入女厕所内。此外，你们两人的武器都拿下来，放到旁边的花盆里。”

　　齐天意瞳孔一缩，几乎是下意识地朝着摄像头的方向瞟了一眼。不过他却没多问什么，只是跟女秘书交换了一个眼神后，便慢慢地朝着楼梯间的房间走去。经过那个空荡荡的花盆时，他随手将一把匕首和一把手枪丢了进去。

　　而女秘书则无所谓地呵呵一笑，也拿出了两把手枪，丢掉后就一扭一扭地朝着卫生间走了过去。

　　不过在两人擦肩而过的一瞬间，女秘书的嘴唇却微微地蠕动了几下……


第864章 你有XX的事已经暴露了！

　　楼梯间内的光线很暗，且和走廊间存在着一扇铁门。不过相比起来，它却比卫生间要近得多。因此当女秘书踏入拐角时，齐天意却已经回到了楼梯间内，正转过身来表情阴沉地注视着女秘书的背影。

　　可他刚一站定，耳边就传来了那人的声音：“把门关上。”

　　“嗯？”齐天意心中一凛，再次谨慎地朝着周围扫去，“不可能，这里明明已经出了摄像头的监视范围内，对方到底是怎么看到我的？如果是精神系异能者，我应该会有感觉才对，就算是善于隐匿的类型，也不可能在这个范围内同时躲过我和她的感应……”

　　想到这里，齐天意的耳朵又微微耸动了一下，可结果却让他颇为地郁闷和不解：“没有……如果不是通过摄像头的话，那对方很可能就在这附近，可我却听不到第三人的呼吸声。”

　　齐天意顿时有些挫败，但他不知道的是，如果对方真能被他发现了，那才叫见了鬼了……小队长此时的情况已经和一只完全变异后的丧尸差不了多少，甚至从某种程度来说还要更强一些。即便是精神系异能者，也不可能在他故意为之的情况下发现他……大师球的特殊能力，“进来吧精神力！”足以将大部分精神活动都掩盖过去，尤其是在受体本身就不具备多少精神力的情况下，更是效果显著。

　　至于这个能力的名称，则是凌默临时想出来的……

　　但凌默的“监视”手段却并不是通过精神力来完成的，而是利用了一种更为原始的方法：依靠丧尸的嗅觉。只要提前记录下两边的距离，再结合嗅觉进行判断，就不难判断出这两人的所在方位了。

　　这看起来有些麻烦的举动，此时却已经取得了凌默意料之中的效果：震慑。

　　他毕竟是单独行动，而对方则有足足两人……正面对抗自然不用说，但就算把两人分开，那也不是他能轻松解决掉的。先不管能不能打掉，声势得造起来啊……

　　“你到底什么意思？武器我已经放下了，也跟同伴分开了，你有再多的顾虑现在也该放下了吧！”齐天意想了想，还是忍不住问道。

　　“你可是大名鼎鼎的毁灭队长，就算你们暂时分开一段距离，也不能给我提供多大的保障。”对方很快就淡淡地答道。

　　“听上去倒是很有道理……”齐天意心中想着，嘴上却很是不满地说道，“虽然你声称自己掌握着情报，可在对你一无所知的情况下，我不能……”

　　“门后的角落里，去看看吧。”对方忽然说道。

　　齐天意有些不耐，他很久没经历过这么麻烦的事情了……但一想到关于凌默的消息，他便生生地按捺了下来，警惕地往后退了两步，然后朝着角落里望了过去。

　　“嗯？这是……”

　　他弯腰捡起了一张类似ID卡一样的玩意儿，仔细端详了两眼。

　　“标记卡！”

　　碍于成本，这类标记卡并没有详细表明持有者的身份，但却能证明拥有者为猎鹰成员。实际上这玩意儿仿制起来也是挺容易的，可类似的打印机和特殊彩墨，却不是上哪儿都能找到的……总的来说，这就是猎鹰成员的正版防伪标记，而且还是有一定权力的人才有资格拿到手的。而这样的人，也不会在这座营地里莫名其妙被干掉……

　　不过对于这个结果，齐天意并没有多少的意外，相反，初步证实了对方的身份后，他反而更加不爽了。

　　“既然是猎鹰的人，还敢这么对我啊！等一下，就算有卡片，也不能百分百地肯定……咦，这是……”

　　标记卡后面还有一句话，而且还是手写的：“齐天意，你有痔疮的事已经暴露了！”

　　“我靠！”

　　齐天意终于忍不住发出了一声惊呼，脸色也瞬间变得难看起来。

　　这人是有多了解他啊！虽说这事也不算什么特别的隐秘，可经过几次的调动后，目前第二营地知道这件事的人，那真是一只手都能数得过来……可他阴着脸快速地思索了一遍，却愣是没想到嫌疑人……

　　“知道这个……那百分百就是猎鹰的人了……第二营地的人应该没这么蛋疼才对。”齐天意再无怀疑，他一把捏烂了标记卡，说道，“看来你下的工夫不少。”

　　“呵呵，不然我也做不到这一步。”凌默很坦然地承认了。

　　“你选择这种方式，说明是没把自己当猎鹰的人了……但你也不可能改投第二营地……说吧，你到底要做什么？只有知道了目的，我才知道要不要跟你好好谈这件事。你应该知道，我刚刚只是为了稳住你。”齐天意也毫不犹豫地说道。

　　但让他有些意外的是，他话音隐含的威胁之意，居然没起到任何的作用……对方仍然笑着说道：“这肯定不能告诉你，但你放心，我只是为了获得更多的物资而已。”

　　“放心个屁！”齐天意在心中念了一句，但最终还是纠结着关上了房门。

　　随着铁门再次紧闭，楼梯间内顿时变得漆黑一片。

　　“现在，往天台走。”听筒里又传出了声音。

　　“你给我适可而止啊！”

　　可对方宁愿抛弃猎鹰成员的身份也要卖出的消息，却着实让齐天意有些动心……“这人这么小心，又隐藏极深，说不定还真让他得到了什么了不得的情报……”

　　这么想着，齐天意只好慢慢地沿着楼梯向上走去，不过此时在他耳边回响的，却是那名女秘书所说的话：“放心去吧，我会见机行事。”

　　“就是不知道她到底打算怎么见机……总之小子，不管你是谁，这次你恐怕都捞不到好处了……至于凌默，这回是你该死，你就老老实实地等着我吧！”齐天意一边爬楼，一边咬牙切齿地想道，“我说过那房间会是我的，他就一定是我的！”

　　同一时刻，卫生间外。

　　女秘书扭着腰走到了女卫生间外，视线却朝着男卫生间飘了过去。

　　“感觉上……应该没人……不过直觉最会欺骗人了。”

　　她这番话竟然是直接说出来的，似乎一点都不顾忌可能存在的敌人。但嘴上虽然这么说，她却并没有贸然踏入，而是在等待了两秒钟后，才面带笑容地推开了卫生间的房门。

　　这卫生间内十分干净，也不存在任何的异味，只是过于亮堂的灯光反而让刚刚进入的人有些不太适应……只是这种刺眼的感觉刚一传来，灯光就突然“啪”一下熄灭了。

　　“哎呀！”

　　过了好一会儿，黑暗中的女人身影才慢慢站直了身体，眼睛眯起看向了周围：“可惜，居然没有趁机偷袭我……”她转头看向了那扇房门，“只是为了把我关起来吗？如果只是这样的话，那这人……”

　　话音未落，这女人突然瞳孔紧缩，全身也一下子僵住了。在这一刻，她的心跳也随之变得激烈起来，耳边也回响着属于自己的心跳声……就连呼吸，也似乎凝固了。

　　有人在盯着自己……

　　她微微侧过脸去，眼神中顿时闪过了一丝骇然之色。

　　那面黑漆漆的镜子内，此时清晰地映照着她的影子。而在她的影子后，赫然还有一个黑色的人影……

　　她侧脸的瞬间，所看到的正是对方突然膨胀起来的头部……

　　可当她猛地转过身去时，这后面却又不见了任何身影。卫生间内空空荡荡，似乎只有她一人存在。

　　“想吓我？你当老娘是吓大的吗！”

　　女秘书的视线从洗手台下扫过，很快就转向了那几扇紧闭的隔间门……


第865章 女厕所定律

　　女厕所的隔间里必然存在着某些问题，这基本能算是一种铁律了……尤其是在这种略显诡异的气氛中，发生怪事的可能性就更高了。当然这里所说的怪事，基本是指偷袭之类的……但要一个人在明知有危险的情况下还去打开那扇房门，这种刺激感和恐惧感其实就跟刮刮彩没什么两样，区别在于，前者赌的是命……

　　而这名女秘书显然也是个地道的赌徒，她不仅没有露出半点畏惧的神色，反而一下子兴奋了不少。在她走到门前时，脸上已经浮现出了一丝怪异的笑容。随即她猛地抬起了长腿，以迅雷不及掩耳之势踹了上去。

　　短促的闷响，高效的破坏方式……高跟鞋的威力，恐怖如斯！

　　但可惜的是，门内竟然空无一人……

　　这让女秘书顿时有些失望了：“竟然不是开门杀的桥段？”

　　好好摆出的造型就这么失去用武之地了啊！

　　“喂，虽然不知道你到底想干嘛，但我们大可以面对面地谈一下吧？还是说你先把我们分开，就是为了解决我？呵呵，这份自信倒是不错，可你能有这个实力吗？你原本也是猎鹰派过来的人吧，理应知道我们之间的差距有多大，我要是你的话，就不做这种自杀式的举动了。”女秘书一边挨着踹门，一边娇笑道。她这种行为无疑能给潜藏之人带来很大的压力，不过实际上，女秘书的心中也在暗暗咋舌。

　　以她的敏锐度，竟然愣是没有发现对方的存在……要不是因为足够的小心和谨慎，说不定她就被对方偷袭成功了。那个出现在镜子里的影子，到现在都让她觉得有些后怕……

　　“是这里吗？嘭！”

　　又一声闷响传来，最后一间房门也被踹破。

　　“人呢！”女秘书瞪大眼睛看向了空荡荡的隔间内。

　　她皱着眉头想了想，突然将视线转向了大门处。

　　“难道那一瞬间……”女秘书想了想之后，拳头突然捏紧，“混蛋，你竟然敢耍老娘！”

　　卫生间总共就这么大，打开马桶也不太可能看到通往异次元的大门，排除掉所有不靠谱的猜测后，剩下的那个即使再不愿意承认，那也肯定是真实的……“恐怕那个影子也只是他特地制造出来吸引我注意力的幌子，就是不知道他到底是怎么做到的……”女秘书抬头朝着天花板上看了看，可除了一条只能供手臂通过的通风口外，她根本没有其他的发现。

　　“不知道他所用何种方法，就推测不出他的异能会是什么……不过现在的问题是，他为什么要这么做？光是吸引注意力的话其实没多大意义吧……不对！”女秘书突然意识到了一个很严重的问题！

　　她在这里跟那“影子”周旋的时候，齐天意去了哪儿，她却已经完全不知道了。不仅如此，就连齐天意的联络器也处于无法连接的状态……想必对方也不会让齐天意经过有摄像头存在的位置，这样一来，即便她动用职务之便，也没有办法在短时间内将那两人找到。而闹大的话……这里可是第二营地啊！怎么闹！

　　“如果我是他的话，我会将实力远超自己的齐天意骗到哪儿？”女秘书刚想了两秒钟，就忍不住一脚踹向了卫生间的房门，同时在镜子中，她的影子也开始逐渐地拉高拉长了……

　　“这里就是你为自己准备的主场？”齐天意推开了天台门，不无讥讽地想道。

　　从对方说出天台开始，齐天意就没想过对方竟然真的是这么打算的……这算什么，瞧不起人吗？天台上几乎没有遮挡物，这里可是一目了然的啊！至于这批被派到这里来的猎鹰成员，他还真没有想到哪个比他更强的……当然，这对他来说，纯粹就是个思想误区……而这一点，对女秘书来说也一样适用。

　　谁说打酱油没有优势的？这位小队长混了这么久，恐怕怎么都没想过自己还能有唬住大队长的一天……

　　“我到了，你人呢？”齐天意赖着性子问道。

　　“不就在你后面？”那声音答道。

　　“嗯？”齐天意立刻扭头。

　　在他身后不远处，一个穿着猎鹰军装的男人正斜靠在水箱上盯着他。这人看上去很是普通，但光是这一手近在咫尺却无法让他察觉到的本事，就已经足够引起齐天意的注意力。不过接下来，他的目光特地在对方的肩上扫了一下，然后便皱起了眉头：“你不会说那个提供情报的人就是你吧？一个小队长而已，以你的身份……”齐天意显然是起了疑心，他甚至开始怀疑起凌默的联络器是从哪儿来的。但无论如何，这位貌不惊人却胆子奇大的家伙，还是让他立刻收起了轻视之心。

　　“这你就不用管了，交易吧。”凌默捏着拳头说道。

　　齐天意先是一愣，然后突然忍不住笑了起来：“我好久没被人这么骗过了。你这人，有种……”

　　“抓紧时间吧，我现在的情况可没空同时对付你们。”凌默手腕一抖，那把匕首就掉落了出来。

　　“你也太直接了……等等，骗了我的武器，自己却拿出了刀子啊！”齐天意很无语，他这会儿也算是彻底听出来了，眼前这人要么压根儿就没有情报，要么就是不打算告诉他……不知为何，齐天意隐约觉得后者的可能性更高一些。

　　他和这名小队长以往并无来往，对其人了解不深。但从对方今晚的一系列举动来看，这人显然是个谋定而后动的人……而这类人轻易不会乱来，他现在的姿态，也许只是一种试探也说不定……

　　可齐天意刚想到这里，就突然发现……凌默不见了！

　　整个天台上空空荡荡，似乎只有他一个人站在那儿。

　　“不可能……”齐天意立刻快速地闪到了后面的墙壁上，然而就在他即将贴上去的瞬间，他的嘴角却突然露出了一丝笑容。整个人就势转身，猛地一拳砸向了墙面处。

　　经他一砸，一只脚也突然从虚空中探了出来，并且和他的拳头重重撞在了一起。

　　嘭！

　　闷响声顿时响起，齐天意脸色一变，整个人连往后退出了好几步。他站稳之后立刻舔了舔嘴唇，眼睛微微一红，喊道：“再来！”险些被人偷袭，他却表现得极为激动。

　　而这一次，他的速度也陡然提升了一个层次，一时间除了隐约可见的残影外，他的身形也几乎消失在了虚空中。

　　“卧槽，毁灭队长果然不是一般人！这么强悍的速度，那也是我激发了很大潜力才做到的！这么看来他是地地道道的强化系了……而且他现在这样，也就是在透支体力！”狂奔中的凌默立刻在脑海中思索了起来。他本以为凭借速度就能领先齐天意，但现在看来速成品的实力还是有限的。但即便如此，拼体力的话丧尸也绝不会落入下风啊！

　　天台上顿时爆发了一场极为激烈，但又非常诡异的战斗。除了不断爆开的灰尘外，这里几乎看不出任何有人存在的痕迹……只是两人不时你来我往地试探一句，让人清楚这里是有人的……

　　“想不到我手底下这么多能人啊！不错不错！”齐天意短暂地露了面，然后便在凌默随后而到的攻击中狂笑起来。两人一追一逐，瞬间又打出了许多灰雾。

　　不过打着打着，齐天意却突然感觉到了一丝异常的地方。

　　对方这是……不怕累吗？


第866章 病毒陷阱

　　显然，对方所表现出的体能超乎了齐天意的想象。而且此时此刻，他也隐约开始察觉到，这事情可能跟自己猜想得不一样……对方可没有半点委婉的意思啊！他的目标就是要弄死自己啊！只是试探的话，根本没必要打得越来越拼命吧！

　　齐天意本能的异能已经非常不错了，加上激发潜能的特殊方法，足以让他在很长一段时间内保持着超强的爆发力，无论是速度还是力量，都远非寻常人类可比。加上他炉火纯青的格斗技巧，即便对方能在爆发力上和他持平，也绝对不是他的对手。

　　然而在这个名不见经传的小队长身上，他却看到了一种让他倍感头疼的特质。拼命！这人根本就不在意自己是否会受伤，他的一切动作都只为完成同一个目标——攻击到齐天意！

　　而这人的拳头，即便是齐天意也不太想正面承受的，更何况对方手里还握着凶器……“喂喂，这样会让我很受打击啊！我好歹也是经过苦练的，这人一跳出来就有这种实力啊！不过他的缺点也足够明显，不要命的打法固然很凶残，可也会让自己在不知不觉中走向死亡……”

　　不过等等……动机呢？即便他本身是双面间谍，收到的是来自第二营地的命令，但且不说这个暗杀方案的草率程度，光是第二营地的做法就让人生疑了。眼下正是关键时刻，他们应该不想看到一个高级成员死在自家地盘上才对啊……难道是……报复？

　　“对了，是为了凌默所展开的报复！但消息应该没有泄露出去才对，他们所得知的情况，不应该是凌默一行人自行离开了吗？现在不好好找机会偷溜出去寻找凌默，怎么会有精力转过头来暗杀我？”齐天意越想越觉得这里面疑点重重，但对方显然不打算给他仔细思考的机会。短时间内，对方的速度又猛地提升了好几分，攻击频率也瞬间加快了不少。

　　“你到底是谁？！”齐天意往后连退了好几步，厉声问道。

　　“看脸不是就知道了吗……”对方阴沉的声音从灰尘中传出，同时一个让人惊骇的身影也渐渐走了出来。

　　“你……”齐天意顿时惊了一下。在刚刚的战斗中，对方不仅没有表现出半点吃力，相反，他的体型竟然还在不知不觉中发生了变化……更加魁梧的身躯，阴沉的面容，微微泛红的眼睛……单从这双眼睛来看，他此时的状态倒和齐天意有些相似。但不同的是，他的眼神中看上去只有冷漠，而齐天意则显然人性化多了……

　　“有什么……不同了……”齐天意默默地握紧了拳头，此刻的对手给了他一种很不妙的感觉。如果说双方之前还算势均力敌的话，那么现在对手的气势则正在一步步地攀升当中。

　　“不管怎么样，今天你都得死在这里……”对方冷冰冰地说道，而齐天意也从这语气中听出了毫不掩饰的杀意。

　　轰！

　　话音未落，一声音爆便突然在耳边炸响。齐天意本能地往后一躲，顿时瞳孔一缩。

　　“好快！”

　　声音过后才是攻击，且毫不犹豫地指向了他的要害。

　　尽管勉强避过，但脸上仍旧多出了一条血痕……当鲜血顺着脸颊留下时，齐天意脸上的神色也突然变得严肃了起来：“懂了，你是真的要跟我拼死一战是吧？虽然还想不清你出手的原因……”

　　轰轰轰！

　　对方显然不肯给他废话的机会，一阵暴风骤雨般的疯狂攻击后，齐天意也开始逐渐地感受到了一丝吃力。在速度和力量上不占优势后，齐天意便只能依靠自己的经验来打击对手了。可让他郁闷的是，对方除了对头部和心脏略有保护外，其他部位根本就是任揍啊！而且每受到一次打击，对方的身躯都仿佛会变化那么一点点……

　　“这算什么啊！打不死的小强吗你是！”齐天意再次连连后退拉开了距离，而后双眼猛地一睁。他的身体猛地开始膨胀起来，身上的制服很快就绷紧了。几秒钟前他还是正常人的模样，但几秒钟后，他已经无限接近于白皮版的某巨人了。不仅如此，他的双眼也越来越红，整个人看上去似乎都暴戾了不少。

　　“你想以伤换伤？来吧！”齐天意颇为豪情地说道。

　　但他未曾注意到的是，当他喊出这句话的时候，凌默的眼中却闪过了一丝笑意。

　　上当了……如果齐天意只是一味防守的话，那凌默还真没有多少把握能在短时间内将对方解决掉。丧尸为他提供的便利之处不光在于体能和持续不断的进化，而是……病毒！

　　对人类来说最无解，也是杀伤力最大的丧尸病毒！在之前的交手过程中，齐天意已经为他留下了不下二十道伤口，而此时他的手掌上，已经无声无息地沾满了属于自己的鲜血……

　　从交手的那一刻起，凌默就已经想明白了。论战斗力，这齐天意显然还有很多手段没拿出来，但当前这种时候显然是不可能为他提供一一展示机会的。因此最好的战术，就是在短时间内爆发出最大的战斗力来逼迫对手！这一点对普通人类来说很难，可对于操控着尸偶的凌默来说，却实在是轻而易举。

　　尸偶还能坚持多久，身体会不会因此留下暗伤，这些都不是重点。当齐天意被打出真火的那一刻起，他实际上就已经踏入了凌默为他所准备的陷阱……

　　楼道内，一个人影还在飞奔之中。

　　在暴怒之后，女秘书只好沿着楼道开始寻找，而就在她从一层楼内搜索完毕时，头顶上却突然传来了一声闷响。

　　“是队长！”女秘书立刻抬头看向了天花板。

　　接下来她的速度陡然提升，整个人飞快地扑进了前方的楼道门。

　　而此时，齐天意已经捂着胳膊靠在了墙上。

　　他的手臂上多出了一道不算太深的伤口，可上面却糊满了鲜血。

　　“你……你动了什么手脚？”齐天意脸色阴沉地盯着前方虚空处，问道，“从被你抓到那一刻起，我越是使用异能，就越能感觉到什么东西正顺着我的伤口钻进去……这是你搞的鬼吧？你到底想干什么？”

　　与此同时，齐天意的心中也在愤怒地大叫不已：“栽了！居然这样栽了！这人一点都不堂堂正正啊！不过这顶多只是一种毒药吧，只要给我时间的话……”

　　“从刚才起，你就一直在刻意制造出动静，想要吸引下属的注意，希望他们会前来营救你对吧？但你又怕把第二营地的人引过来，所以这动静一直闹得不算大……”

　　那僵硬的声音再次传来，但由于处于高速移动中，无论是他的身影还是话语，都显得有些模糊不清。可这番话听在齐天意耳朵里，却让他顿时大吃了一惊。

　　在那种攻击中仍能分神注意到这个吗？这人到底是什么神经啊！虽说他被划了一刀，可对方却是货真价实的满身是血啊！就算是致命伤都有好几处了！要不是对方强悍的恢复能力……

　　等等……恢复能力……

　　齐天意陡然想起了什么，再看向自己的手臂时，神色顿时就变得极为难看起来。

　　而此时，对方也终于再次开口了：“你之前不是想问我出手的理由吗？”

　　“你……不是第二营地派你来的……”齐天意脸色煞白地念道。

　　“我自己派自己来的。”凌默艰难地挤出了一丝笑容，然后猛地一震，双脚陡然离地，如同炮弹般朝着齐天意飞了过去，“死吧！”


第867章 共鸣

　　“嘭！”

　　丧尸的全力一击是相当恐怖的，尤其是这具身体还在持续不断地变异中。有了蜘蛛女皇这样“顶尖的血脉”，即便是齐天意也来不及完全躲闪了。只是他的身躯也在骤然间突然拔高，并且距离某巨人的形象又更近了一步。

　　“你到底是谁！”一拳轰出，齐天意的脑子里却还在纠结这个问题。他脑子里虽然已经有了浅显的猜测，但毕竟线索太少……唯一可以肯定的就是，这人的确是冲着找茬来的！

　　只是这以命换命的打法……这得多大仇啊！最让人郁闷的是，对方拼得起，他拼不起啊！如果只是单纯的对殴也就罢了，因为凭借着自身的格斗技巧，他完全能够保证凌默的拳头十之八九都落在空处。可当他发现对方竟然还具有强悍的恢复能力时，这一点自信顿时就化作了吐血的冲动。

　　这还怎么打？

　　嘭嘭嘭！

　　短时间内爆发出的一阵急促的爆响声与齐天意一动不动的身影形成了鲜明对比，然而只有他自己才清楚，即便他看似不动，但实际上脚后跟已经深深地陷入了屋顶上的沥青层，双膝更是不断地下压，仿佛随时可能断裂似的。之所以看不出动作，完全是因为他们的速度已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　而伴随着高速所带来的后遗症也是相当明显的，仅仅几秒钟的时间内，齐天意已经感觉到自己经过强化的双臂开始发酸了。过度的透支使得他的呼吸开始变得急促，而反观他的对手……

　　“这是……血？”

　　“轰！”

　　在对方又砸出一拳的间隙中，齐天意终于看清了！

　　血、撕裂的肌肉、白骨……对方的身体正在一次次地大力碰撞中不断崩溃，但随之而来的却是更强的恢复速度。

　　“不对……就算能够恢复，但这期间的疼痛感那也不是普通人能忍受的吧！”齐天意这次是真的震惊了，连带着手上的动作也不由得慢了一分。之前那让他不安的感觉再次袭来，尤其是在和对方拼斗的过程中，他更能感受到体内的变化……

　　“嘭！”

　　随着对方一脚踹在了他的胳膊上，齐天意整个人顿时向后飞去。落地的同时他“哇”地吐出了一口鲜血，可当他挣扎着想要起身的时候，却露出了一丝骇然的神色。

　　“身体……开始不受控制了……”齐天意连滚带爬地支撑着站了起来，可他的全身各处似乎都在无意识地抖动着，双臂更是显得格外僵硬。

　　“你到底……”齐天意愤恨地盯着那看起来比他更惨上十倍的身影，而对方正缓缓地从尘嚣中走出。和他的退缩比起来，对方明显气势如虹啊！

　　“眼……眼睛……”

　　当看到对方那双眼睛时，齐天意终于瞳孔一缩，不由自主地往后退了一步：“这不可能……”

　　“嘭！”

　　凌默操控着尸偶猛地向前冲出，沾满鲜血的拳头狠狠地砸向了齐天意的正面：“没什么不可能的，只是你想不到罢了。给我死！”

　　又是拼命的一击！

　　“吼！”

　　伴随着一声闷响，铁门也随之被撞开，同时一个人影猛地从里面扑了出来。

　　“队长！”

　　女秘书刚一出现，就正好目睹了这一幕——原本看起来还有余力的齐天意此时正被凌默一把掐着脖子，他的全身都在不断地抽搐着，却根本用不上力气。甚至当女秘书出现的时候，他都不能对此做出任何回应了……

　　只是女秘书不知道的是，从凌默手上流下的鲜血，正在不断地顺着齐天意身上的伤口进入他的体内。原本就靠激发病毒来获得超强力量的齐天意，此时已经尝到了苦果……

　　正因如此，凌默的病毒才能进入得这么顺利，起效才会这么快！

　　“看来你练的也不是完整版嘛……”凌默冷冷地说道。只是这句话中的潜在含义，齐天意却已经来不及思考了。

　　“队长……”女秘书盯着齐天意的背影，突然狠狠地转向了凌默，“你找死！”

　　话音刚落，这名女秘书就踩着高跟鞋一跃而起，当她的那条腿即将踹上凌默时，让人震惊的一幕出现了。

　　瞬间膨胀！

　　和齐天意不同，女秘书的那条腿是在踹中凌默的瞬间才开始膨胀的，这使得她的力量和齐天意比起来有着明显的不同。更为绵长，破坏力也极为强悍。

　　凌默顿时闷哼了一声，不由得往后退了一步，同时他手上的齐天意也重重地跌落在地。

　　双方刚一落地，第一时间都是看向了躺在地上的齐天意。

　　“你别动！”女秘书恨恨地瞪着凌默。

　　她此时的相貌已经和之前大不相同了，那份妩媚已经彻底化为了凶狠，脸上更是赘肉横生。同时在她的身体各处不断鼓起肌肉，就仿佛一股正在她身上游走不断的力量一般……

　　“你也别动……”凌默微微低着头，一双眼睛正慢慢地恢复着正常。只是他完全变形且鲜血淋漓的手臂看起来，怎么也跟正常人扯不上关系。不过更为惊悚的是，当女秘书盯着他的时候，这人竟然不紧不慢地将骨折后的胳膊又掰了回来，并且还做出了一个固定的动作……

　　看到这里，女秘书不禁眉头一皱……这光看着都疼啊！她倒是希望地上的那名队友能为她提供一点信息，可在凌默的人为输血下，齐天意已经丧失了大部分的自我控制力，他死死盯着凌默的眼神中也实在是表达不出过于复杂的含义……

　　但看着齐天意的样子，女秘书隐约觉得，这位上司还是有救的……至少比起受伤的严重度，显然还是他的对手更重啊！

　　“你什么意思？”女秘书一边注意着自己和齐天意之间的距离，一边粗声问道。这个距离她不是不能上去抢，但凌默明明受伤更重却仍能站立的样子，却给了她很重的危机感。

　　凌默却没有和她多聊的意思，事实上，此刻他自己也出现了某种问题……头一次控制着一只被蜘蛛女皇血液所改造的丧尸，这使得凌默操控难度加大的同时，也隐隐感觉自身出现了某种共鸣。

　　刚刚那疯狂的攻击中，固然有着身为尸偶的肆无忌惮，更多的却是来自于凌默本体中的一股戾气。甚至于当他抓住齐天意的那一刻，他第一反应就是想要拧断对方的脖子……如果不是最后关头及时提醒了自己，恐怕他的这具尸偶就要报废在这儿了。女秘书的一击之猛，可不比齐天意差多少啊……

　　“看来我们都被你骗了……”女秘书继续说道。

　　凌默不禁翻了个白眼，这么明显的事情还有特地说出来的必要吗？丢脸的无非还是你们啊！

　　“我想你的真实身份也不可能只是一名小队长吧……”女秘书试探性地问道。

　　“喂喂，这种试探很过时了啊……”凌默再次无语想道。

　　不过他也没有贸然动手，因为这女秘书的身形明显要比他灵活的多。而且看到齐天意的诡异形象，估计她也不会轻易跟自己打贴身肉搏战了……

　　而且，凌默此时也需要一些时间来平息自身的问题……

　　荒野中，凌默的本体正捂着胸口不断深深地喘息着，和齐天意刚才的情况类似的是，他的双眼也有些发红，如同发狂的野兽一般……

　　“猎鹰那些人的情况，到底和我之间存在着什么联系？”皱眉之中，凌默忍不住想起了这个问题……


第868章 我已经放弃治疗了

　　病毒这玩意儿一直扑朔迷离，就连堪称专家级的老蓝现在也没法讲出个所以然来。但自从大师球的进化越来越明显后，凌默对此便有了更进一步的理解。在他看来，病毒就像是一个正在疯狂进化的庞大生物，并且是以整个世界为载体来实现这一目标的。其他丧尸和生物再怎么进化，也只是这个庞大计划中的一环罢了……当然凌默的目标可不是甘心成为这里面的循环，而是希望皆由这个圈子跳出来。只是这一想法从目前来看，还真是任重而道远……

　　但感染也不光是坏事，至少对于人类来说，异能者的出现使得他们有了一定的生存竞争力，只是这点力量实在是微小了点……诸如，此时呆在天台上的这三个人。

　　尸偶的身份为凌默的成功提供了最大的前提，但由于他的本体已经经过了微量病毒的长期改造，又和尸偶间存在着某种程度的感同身受，所以尸偶的进化越是剧烈，他本体所受到的影响也就越严重。而说到联系……齐天意他们的情形和凌默显然有着很大的不同。一个是强行激活，而另一个则是逐渐改变。

　　体内病毒的激活能让他们更大程度地榨取自身的潜力，如丧尸般的高爆发力和速度等。但对于人类的身体来说，这种爆发只会带来诸多的后遗症，而这也是凌默说齐天意学得不完整的原因。在他看来，这种方法分明还有着改良的余地……但恐怕真正的步骤，只能在王参谋那里找到了。

　　“事实上对我来说，这个方法会更有用处……只是不知道在那个王参谋手里，这种主动爆发的方式有没有被用到极致……”

　　单是激活，实在不足以和丧尸病毒相对抗……至于死磕的结果，这会儿已经躺在地上了。

　　凌默在脑子里思索着这个问题的时候，那名女秘书也正摆出随时可以进攻的姿势警惕地对着他。在不时瞥向齐天意的过程中，她的表情也显得越来越焦躁了。而齐天意则在抽搐中逐渐恍惚起来，即便偶尔清醒一下，也只是嘀咕了两句“我已经……”，然后就没了动静。

　　在凌默看来，这句话的完整版显然应该是“我已经放弃治疗了”，可在女秘书的理解中，这话却跟打入血管的鸡血没什么两样。

　　果然有救啊！

　　“你说吧，你到底想要什么？你花了这么多精力，难道就是为了杀死我们？你应该知道，错过了开会时间，会有人来找我们的。”女秘书再次问道。说这话的时候她的面部刚好鼓了起来，如同即将从脑门上再冒出一只拳头似的。

　　凌默看得眼角一抽，同时也隐隐有了一种感觉。这齐天意虽然是明面上的队长，但论实力却不比女秘书强多少……当然他这个判断如果被齐天意知道了，恐怕这家伙真的会气得活过来。毕竟要不是仗着身为丧尸的优势，他这会儿早被活拆了……

　　这么看来，埋得最深的那颗钉子，应该也不是齐天意了……他的存在只是为了更好地掩饰那颗钉子的存在，也就是说，他只是明面上摆着的一枚棋子罢了。

　　而凌默被偷袭的事情固然跟齐天意脱不了干系，但那颗钉子通过第二营地得到的情报，才是真正给他带来危机的原因。不将对方给拔出来，那凌默在这里的行动就会始终受限，甚至危险重重……

　　作为一个谨慎小心的人，凌默可是一直秉承着斩草要除根的原则……所以他一开口，就将目前的僵局打破了：“很简单，我要跟背后的老大谈。”

　　他这句话来得突然，加上那一脸僵硬的表情，还真有点“你们还不够格”的高调感。

　　至于女秘书，则一下子就愣住了……她有些愕然地盯着凌默，却始终无法从对方的表情中判断出什么。

　　“他是……真的知道了什么吗？”女秘书犹犹豫豫地想道。

　　地面上的齐天意又叫唤了两声，可惜他这一动，换来的却是更快的血液循环。没等他彻底睁开眼睛，整个人就继续抽了起来。

　　于是凌默恰到好处地补上了一句：“快点考虑吧，时间可不等人啊。”

　　女秘书咬牙切齿地想了一会儿，最终厉声问道：“你要谈什么？”

　　……

　　“唔唔！”

　　楼内的某个房间中，被五花大绑的杨眉正在艰难地挣扎着。她醒过来的时间比较早，可和她一同晕在这房间里的那名巡逻队长，这会儿却仍旧闭着眼瘫软在椅子上。甚至连他的一只手臂被吊在头顶的绳圈内，他也茫然不知……

　　而绳子的另一端则连着杨眉的脚踝，只要她稍微一乱动，那个悬在巡逻队长头顶的重物就会毫不留情地砸下来……

　　“这么凶残的设计他为什么总是信手拈来啊！天生的犯罪狂魔吗！”杨眉很郁闷，有这一条限制，意味着她只能将动作幅度降到最低，而难度也会随之蹭蹭蹭地涨上好几个等级……至于指望那两个警卫主动前来查探……谁知道那个小队长都跟他们说了什么，这将近一小时的时间内她可是连脚步声都没听见过啊！

　　不过就在此时，寂静的屋内突然传出了一个突兀的声音。

　　“嘀嘀嘀！”

　　联络器的铃声刚刚响起，就仿佛被人按下了接听键。

　　而如此诡异的情形，则让杨眉的动作立刻停顿了下来。

　　“滋滋滋……”

　　寂静中，联络器内传出的电流声从微弱到清晰，渐渐地进入了杨眉的听觉范围。她艰难地扭转着脖子，寻找着声源的方向。

　　“那人应该不会这么粗心大意，但他留下个联络器到底又是为了什么？”杨眉立刻考虑到了不少方面，但即便她再怎么能想，也万万没想到从里面钻出来的第一句话竟然是这个：“嗨，睡得好吗？”

　　“呃……”杨眉先是本能地愣了一秒，随即便暴怒了。

　　这声音她熟啊！那张僵尸脸不就是这么说话的？！

　　虽然早知道他留下个联络器肯定是没安好心，但特意打来嘲笑一番的行为也实在太无耻了点啊！另一方面，在辨认出这个声音的同时，杨眉心中那关于“这联络器是怎么自动接听”的揣测，也就被无意识地抛到脑后去了。自然她也就没有注意到，一道在窗缝里一闪而过的红光……

　　天台上，凌默将手中的联络器放在身前晃了晃，并且颇为体贴地将里面的细微动静都外放了出来：“现在你懂了，我手上的人质可有不少。光是队长的命还不够的话，我想加上这些人质，我这边的筹码应该算是足够了。至于谈什么，怎么谈，这些都由我说了算，没你问的份吧。”

　　“你……”女秘书表情愤恨，实际这消息根本无法验证，但有了齐天意这个前车之鉴后，她也没办法随便质疑凌默的动手能力了……且联络器里传出的声音虽然模糊，但的确是有个女人在“呜呜”乱叫……

　　“到这种时候都不忘物尽其用吗！这么说打我的时候就已经想好了啊！连我什么时候会醒都估算出来了，就等着派上这类用场……”杨眉内心怒吼道。

　　但放下联络器的凌默却是另一番想法：“没想到还真用上了。”

　　齐天意只能算筹码之一，而展现出更强的威胁力，才是凌默用于谈判的最终手段。在可以不直接动手的情况下，他也不介意通过复杂一点的方式套取到自己想要的信息。


第869章 关门砍人

　　会议开始前……

　　在经过了一番讨价还价、并交换到了足够的情报后，凌默便离开了天台。而在此过程中，女秘书一直对着他怒目而视，直到他离开后便迫不及待地冲向了齐天意：“队长，你没事吧？”

　　在背对着房门的同时，她倒是也听到了“咔哒”一声轻响，顿时忍不住又暗骂了一句：“锁着有用吗！再说就算你拿了情报又怎么样？你还是逃不出去！今晚我就让你死在这儿！”

　　骂归骂，她手上还是拎着齐天意使劲摇晃了两下。而此时近距离观察后，她立刻又发现了诸多不寻常之处……首先，这齐天意伤得不重啊！他身上的血虽然多，可大部分都不是他自己流的……但这副浑身抽搐的症状又是怎么来的？要不是他一个劲儿抽，女秘书也不会这么着急对他进行营救……谁知道抽着抽着会不会就上不来气了？

　　但现在看来，女秘书的想法却好像有了某种偏差……

　　而且齐天意不光是身体有异常，他的精神状况显然也很糟糕，整个人都仿佛处于意识混乱的状态。被女秘书这么一摇，他便突然吸了吸鼻子，然后猛地睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　女秘书毫无准备，顿时发出了一声尖叫。

　　这是一双……血红色的眼睛！

　　不仅是眼白，还有整个瞳仁，都已经变得一片血红！而他的眼神中已经看不出任何人性，整个儿都透着一股冰冷的气息，看她的样子，就仿佛在看一只蚂蚁似的……

　　并且在睁眼的瞬间，齐天意的面孔就开始急剧地扭曲，嘴巴张开，喉咙里不断发出嘶哑的“嗬嗬”声。他的四肢尚且还在抽搐，可浑身的肌肉却已经块块鼓起了。此时他就像是一只竹节虫，身体仿佛在分段活动一般，看起来透着股惊悚的不协调感。

　　“你……你这是……”女秘书总算反应了过来，立刻甩开了齐天意，准备后退。

　　她这会儿也算是明白了凌默临走时那怪异的表情……至于他锁门的目的，现在也就很明朗了……

　　“他是想让我被困在这儿，而队长就是用来困住我的武器！”

　　可齐天意看似还活动不便，可女秘书刚一动，他便立刻反手抓住了女秘书的手腕。

　　这一抓用了十足的力气，几乎在被捏到手腕的一瞬间，女秘书就感觉到骨头都快被弄断了。

　　她条件反射般地将手臂膨胀了起来，猛地挣脱了齐天意的手，然后原地往后一跃，并迅速起身跑向了房门。

　　“哐哐……”

　　女秘书抓着门把手使劲晃了两下，然后又咬牙抬腿重重地踹了两脚。

　　“靠！”

　　打不开！

　　门后显然堵上了什么东西，尽管已经被她踹开了一条缝隙，可仍旧无法让人通过。

　　而此时，身后的齐天意已经摇摇晃晃地站了起来，嘴里淌着口水，盯紧了女秘书的背影……

　　……

　　天台上正热闹的时候，一个人影却已经晃悠到了会议室附近，并迅速地钻进了一个角落里……

　　而此时，一个个人影也正在连续不断地步入那间小小的会议室内……

　　距离会议室不到五十米的地方，几名警卫正在徘徊。后方的三十米处、十米处、以及门口的位置，同样都有警卫在进行把守。这些人个个荷枪实弹，眼神机敏，彼此之间都保持着可以相互支援的距离。

　　在这种情况下，旁人想要偷偷接近，那是很不容易的……

　　不过就在这时，最外围的一名警卫却突然顿下了脚步。

　　他回头往昏暗的走廊内张望了一番，然后小心翼翼地抬起了枪口，接着又往前走了两步，像是在捕捉什么东西似的……

　　“怎么了？”另一名警卫立刻注意到了他的异常，问道。

　　“你有没有听到什么声音？”这警卫犹犹豫豫地问道。

　　“有吗？”

　　那名警卫狐疑地说着，也立刻伸长了耳朵。

　　“好像是……有人在叫救命？”

　　这声音听上去实在是有些含糊不清，但越是这样，反而越让这两人感觉在意。

　　“过去看看。”

　　两人小心翼翼地走到了拐角处，紧张地端着枪转头后，却都同时一愣。

　　角落里躺着一只联络器，而里面正不断传出一个声音：“救命……”

　　不过当两人出现后，这声音便立刻戛然而止，取而代之的：“嘭！”

　　这当然是个拟声词……但突然来这么一声，吓人的效果还是有的。

　　两名本就神经紧张的警卫同时惊呼一声，并且立刻往后退去。他们这一叫，立刻将其他警卫的视线都吸引了过去。

　　而就在这极为短暂的瞬间，一个浑身是血的黑影突然从上方一跃而下，通过窗口直接翻进了走廊内，并且轻轻地落在了这些警卫的身后。

　　等到有人回过头时，他的人影都已经不见了……

　　“有些时候用点简单的办法，反倒能起到意想不到的好效果啊……”在钻入会议室的时候，凌默颇为得意地想道。不过他这份得意在两秒钟后就被打破了，因为前方的狭窄走道里突然传出了两个人交谈的声音。

　　这会议室实际上是个隔离出来的里外间，中间通过一条走道相连，未开灯的外间看起来十分昏暗，不过至少通往里间的门还是看得清的。会这么搞的原因显然是因为猎鹰在这儿开会的举动算不上光彩，哪怕第二营地默认了，但他们也不太好明目张胆地给人找不自在。所以不光是把时间定到了晚上，就连地点也弄得这么偏僻。

　　而凌默能成功潜入的原因，也是因为……这里并不在监控区。

　　这倒是个不错的好消息，这说明监控不光掌握在了猎鹰手里，同时也还掌握在第二营地的手里。不过连保全工作都被迫与人共享，从这个角度来说还是挺糟糕的。

　　当听到这两人说话时，凌默便已经悄无声息地潜入了阴影中，整个人仿佛蝙蝠一般寂静无声。

　　“是吗……可我听说，这次很有把握逼宇文轩就范啊。”其中一人道。

　　“咳，不管有没有，先做准备比较好吧。说实话我们被派到这儿来，也太危险了不是……”

　　“你傻啊你，以后拿下第二营地，给你个一官半职的，你坐着享清福不好？你也知道现在是什么世道……能活一天算一天吧。”

　　“反正一会儿齐队长来了就知道了，说起来，这两天看齐队长的样子很暴躁啊……”

　　“谁知道呢……”

　　两人边说边走，很快就消失在了里间的房门后。

　　可阴影中的凌默却眨了眨眼，疑惑地想道：“怎么就能逼宇文轩就范了？”

　　这时外间的房门突然被缓缓拉上，同时传来了一个人的声音：“差不多了吧？”

　　“好像还有人没到……”

　　“没事，到了再开。这里到时间就不能随便进出了，那两个二货也是，被一只联络器吓得半死，说不定是第二营地的恶作剧……”

　　“还是到处搜搜吧……”

　　“嘭！”

　　房门紧闭后，门外的交谈声也顿时消失了。

　　等到外间的人都进入里间后，凌默才缓缓地扭动了一下脖子，然后慢慢地闭上了眼睛。

　　当他再次睁开双眼时，一双眼睛已经彻底变为了耀目的血红色。

　　而他整个人的气质也随之一变，看起来无比嗜血和妖异。

　　“时间到。”

　　……

　　“嗯？你是谁？”

　　“怎么……”

　　“啊！”

　　关闭的房门后透出了一抹淡淡的光亮，而在这抹光亮中出现的，却是四处奔逃的影子，以及一个仿佛猛兽般不断膨胀的巨大身影……


第870章 悄然接近的声音

　　骚乱……在五分钟后宣告结束。

　　凌默操控着尸偶拍了拍双手……这对杀人利器此时已经被鲜血彻底染红了，就连指间都挂满了血浆，甚至还有一些令人细思恐极的玩意儿……加上这股刺鼻的血腥味，凌默终于忍不住在心里念了一句：“这还真有点黑店狂想曲的感觉……”

　　至于之前握在手里的那把匕首，这会儿已经彻底不见了踪影，估摸着不是在哪具尸体的腹腔里，就是淹没在某滩血泊中了。

　　不过随即他就将视线转向了自己的侧后方，在几具尸体身后，一个五大三粗的汉子正抱着桌腿涕泪横流……他这是给吓的，任凭是谁看到尸偶这副尊荣，以及这满地的惨状，大概都会生出同样的情绪来。

　　作为猎鹰的先锋队，这些人倒也不是说个个都身怀绝技，但最基本的生存能力都是不弱的。但在手无寸铁的开会期间突然遇到只半路杀出来的“怪物”，这还是超出了他们的应对范围。尤其是当凌默的一条手臂已经被打得粉碎，却仍旧勇猛如丧尸的时候，大部分人的抵抗心理就已经弱到了极致。

　　然而比速度……里间就一道门，这一尸当关，十几人也想冲过去？

　　只是经过这场会议室偷袭战后，这具尸偶的使用寿命也就差不多到头了。即便身体上的伤可以复原，但体内的崩溃趋势却已经无法阻止了。相比起正常的丧尸来说，这具尸偶的性质更类似于一次性炸弹……还是不带毁尸灭迹的那种。

　　“你别过来……”大汉看着也算魁梧，可他的一条腿已经呈反向扭曲，此时正拖着下半身艰难地往桌子下面躲，“你到底是什么玩意儿！”他突然疯狂地喊了一句，“人不人尸不尸的，你究竟是个什么东西！你是第二营地搞出来的怪物？你以为这样杀了我们就有用？我告诉你，第二营地……”

　　他一边吼一边后退，吼到一半时便突然将身边的凳子踹了出来，然后立刻头也不回地抓着桌沿爬了起来，接着连滚带爬地扑向了门口。拖着一条腿也能爆发出这种速度，可见其求生欲望之强。

　　然而凌默只是轻轻一晃，就躲开了那条凳子。

　　“只要能逃出去……”

　　大汉挣扎着按住了身下的一具尸体，然后伸手抓向了门把手。

　　然而就在此时，他却浑身僵硬了一下，眼神也随之变得灰败起来。

　　尸偶沾满鲜血的手掌先他一步握住了门把，然后那个生硬的声音再次出现在了他的头顶：“别紧张啊。”

　　“……”大汉没有动弹，只是他本就冒出了冷汗的脸庞上，顿时又多出了一层汗水。

　　“要是你们跟第二营地打起来了，恐怕你们也不会对曾经的战友们手软的吧？底下的那些人我还能理解，毕竟他们都是听命行事。但你们……一个个都是决策者。”冰冷的声音继续传来。

　　大汉哆哆嗦嗦地开口道：“你想干什么？”

　　“其实想知道的事情我都已经知道了，我唯一想问你的就是，为什么你们能逼宇文轩就范？”凌默问道。

　　这个活到最后的人正是之前在外间谈话的两人之一，也正是他提到了这一点。

　　这位汉子这才明白自己活到现在的缘由，他先是愣了一下，接着就无法控制地激动了。有救啊！既然自个儿还有利用价值，那对方……

　　“给你一秒钟时间考虑，不说就死。”凌默毫不迟疑地将手掌按上了对方的脑袋。

　　黏稠的血浆顺着脑门滴下来，瞬间就击破了大汉刚刚浮现出的一丝侥幸。

　　“我说我说！别杀我！”大汉惊恐地叫起来，他整个人都不由自主地贴到了门上，可在双重隔音、且效果极好的情况下，守在外面的警卫是根本听不见动静的。或者说，即便他们偶尔听到了一些声响，也会自觉地避开，不过凑过来细听的……

　　“这就是到别人家做贼的后果了……”凌默心中想道，手上则顺带拍了一下，“快说。”

　　“这个……这跟凌默有关系……”

　　大汉刚开了个头，凌默就愣住了。怎么这跟自己又扯上关系了？

　　按说他也算努力自救了，不仅如此，还反过来给王参谋造成了不小的损失……不过随着大汉的叙述，凌默的脸色也就随之慢慢阴沉了下来。

　　“目前……目前凌默虽然逃了……但行踪还在掌握中……第二营地的人却不知道他们在哪儿……所以主动权仍然在我们手里。我们甚至可以宣称凌默已经被我们控制住了……这两天第二营地找借口去过一次油库，回来后听说宇文轩发了很大的脾气，差点跑来找齐队长的麻烦……”断断续续地说到这里后，大汉突然怔了一下，冷汗再次狂流而下。

　　难道……这就是宇文轩的报复？不能啊！他还不知道凌默在哪儿呢……

　　而且这位大汉也算是半个知情人，他知道除了凌默，宇文轩心中最为关心的人应该是他唯一的亲人，那女人跟在凌默身边寸步不离，所处的情况也应该并无二致。投鼠还要忌器呢！不至于这么疯狂吧！

　　且不管大汉脑中各种猜想，凌默却一时陷入了沉默之中。

　　“所以说我逃脱这一步，居然也被计划在内了吗……怪不得王参谋那边没有尽全力的意思，除了保存实力外，这也是其中一个原因吧……”

　　暗自哆嗦了一会儿的大汉良久不见凌默说话，放在自己头顶的手掌又一动不动，在难以忍受的情况下，他终于鼓起勇气问道：“能……能不能别杀我？拜托！我能告诉你的都告诉你了，你要是还有别的想问的……”

　　“设计凌默这件事，你知道？”凌默冷冷地打断了这人的嚷嚷。

　　“不……不太清楚……”大汉艰难地答道。

　　“可惜你的精神反应表示你很知情啊。”

　　伴随着一声冷哼，这大汉的脖颈处顿时传来了“咔擦”一声脆响。他立刻瞪大了眼睛，张着嘴无声地嘶吼着，整个人随着凌默松手的动作栽了下去，重重地摔在了另一具尸体身上。

　　“姓王的，还有猎鹰的整个核心……这是我送还给你们的第一道大礼。”

　　回头看了看整间血腥的会议室，凌默随手从墙边捡起了一把小刀，然后在自己的衣袖上擦了擦，反手打开了房门……

　　与此同时，在荒野中，叶恋等人也已经将陷阱彻底填了起来。

　　虽然看似只是薄薄的一层树枝，但光看她们投掷的样子，就知道坚韧程度绝对不低。

　　“怎么样，谁第一个上去剪彩？”王凛跃跃欲试，她虽然没参与，但也算从头围观到现在的资深群众了，此时难免有点小兴奋。

　　这一句自然又遭来了于诗然的白眼，不过在见识了这个小姑娘自言自语的癖好后，她便以一种自我安慰的方式说服了自己。

　　跟小神经病见识什么……人家没吃药，难道自己也没吃药吗！

　　开口说话的却是另一个人，夏娜瞥了她一眼，道：“急什么，等巡逻队换岗的时候。”

　　“这要等到什么时候啊……”王凛有些着急。

　　而一直坐在后方的凌默此时突然来了一句：“其实，早就已经开始了……”

　　说完后，他又再度闭上了眼睛做养神状。

　　“装什么高深莫测……”王凛忍不住冲他吐了吐舌头。

　　而闭着眼的凌默则暗自头疼，他这哪儿是装啊，操控着尸偶拼死拼活了半天，铁打的也累啊！累神，不累身……

　　不过最奇怪的是，那个响在脑海中的声音，在这段时间内似乎拉近了一点……

　　“你在哪儿……”


第871章 “钉子”的双重含义

　　夜幕下的街道上——

　　徘徊的丧尸已成了固定的风景线，这里是人类的禁区，是最残酷的猎场……但却是高级丧尸们的乐园。他们是进化的宠儿，是站在食物链顶端上的存在。

　　而此时，其中一名就正在夜幕下疾驰着。

　　在离开蜘蛛女皇巢穴的这段时间内，她的形态已经发生了不小的变化……但她的嘴巴却不断地开合着，无声无息间，似在呢喃着两个字：“凌默……”

　　“念什么念啊！不知道背后念人搞得人打喷嚏吗！”凌默的本体终于狂躁地吐了个槽。原本以为情况会有所改善，但没想到这根本就是个定时炸弹倒计时音！即便暂时消停一会儿，没过多久也必然再次出现。

　　这种情况下单靠自我压制，果然已经不行了……而这也再次使得凌默想起了蜘蛛女皇当初所说的那句话：“你早晚会来找我的……”

　　而夏娜则立刻回过头来，笑嘻嘻地说道：“这是没有科学依据的妄言……”

　　“学霸这时候保持沉默啊！来丫头让我补补元气……”

　　“不要……”叶恋弱弱的声音跟着响了起来。

　　……本体这边尚在折腾的同时，凌默的尸偶也没闲着。

　　一心N用这种事现在对他来说也算不上太难操作了，精神力越强，他实施起来也就越简单。当然像这样在不重要的时候分神干点别的事情，那就更不在话下了……

　　荒野中的怪异动静通过精神联系传到了尸偶的耳边，不过这具炮制而出的杀人机器对此却毫无反应。他此时正全神贯注地趴在一扇窗户上……听墙角。

　　从会议室离开的过程并不算难，只需要耐心等待机会，瞅准空档开溜就成。难的是怎么让那群警卫忽视掉这里面的异常……关于这个问题，凌默倒是进行了一次大胆的尝试。

　　他首先扒来了一套还算干净的衣服，然后勉强套到了尸偶的身上，接着再戴上了一顶帽子，然后便心不慌气不喘地出去了……他这一出门立马就引来了不少警卫的注视，主要是被他的体型给惊的，其次就是疑惑……

　　“这人你见过吗？”

　　“你呢？”

　　“他怎么从里面出来的？”

　　众人面面相觑，除了体型不认识，这脸倒是看不清……光线暗啊！能看清轮廓就已经不错了……

　　可谁也不敢上去让他掀帽子啊！这能从会议室里走出来的人，哪一个不是一巴掌呼死他们的？

　　所以一时间，这气氛就诡异了。

　　而凌默被这群人这么沉默地盯着，心里实则也有些打鼓。

　　不过想想这就是尸偶，闹大了就大不了一闹到底，顿时就有了点破罐子破摔的底气。

　　他这底气一上来，走路速度也快了，同时还颇为冷酷地丢下了一句：“都给我滚远点啊，今天的会议重要着呢。除了队长他们，别人都不要再放进去了。”

　　“那……您……”一名警卫目睹着凌默从自己身边走过，硬着头皮多问了一句。

　　结果这一问就挨了一瞪：“我有事！”

　　“您忙……”警卫连忙后退，暗骂自己果然吃饱了撑的……

　　待凌默不慌不忙地离开后，这群警卫都还点没醒悟过来的意思……

　　“是不是施展了异能啊？”有人总算找到了一个还算合理的解释。

　　“大……大概吧，要不要过去问……”

　　“问个屁啊，你要找骂你去。”

　　“靠，凭什么我啊……”

　　无关生死的事儿，多半是没人抢着去做的，这就是营地之人的处世之道。而像凌默这样靠自身存活的，对细节之处就必然重视得多。正是因为考虑到这一点，所以凌默才冒险使用了这样的方法。

　　只是这种办法可一不可二，糊弄下这些人还行，可要是对上这窗户里的人，那可就不行了……

　　档案室……

　　当凌默摸到这里的时候，他就注意到了这上面挂着的铁牌。

　　原本的空军团留下了大量的资料，加上猎鹰的整合后，便形成了这样一间集合了大量灾害信息的档案室。当初的空军团之所以能吃定周边的幸存者营地，凭的就是信息。在这样一个缺乏通信手段，且人类活动范围被大幅度限制的情况下，情报可以说是极为重要，但又得之不易的。因此从战略角度上来说，这里当然是一处很重要的部门……而管理这里的人，显然也不会普通到哪里去。

　　“没想到，他们居然把钉子扎到这儿了……”凌默暗想道。

　　经过一番偷听和气味分辨，他已经基本确定了里面的人数。

　　三人……其中一个正是那颗钉子。

　　对方能潜伏这么长时间，并且将手插到这么重要的位置，想必会是个极为谨慎的人……

　　“慢慢来……会议室和天台的事都掩盖不了太久，一旦传到这里，这人就会立刻通知王参谋……但正因为这样，所以才不能有失误。”心里这么想着，凌默却已经将视线转向了房门。

　　防盗门……以尸偶的力量要打开不难，最重要的是……

　　“啪叽！”

　　随着大师球一蹿而出，凌默的眼神也顿时变得专注起来。

　　趴在门锁上的大师球将自己牢牢地固定在了那里，而从它体内探出的精神触手则无声无息地深入了锁孔。

　　“这下倒不用再开房门了……”

　　尽管吞噬掉的精神力还没完全消化，但经过一番进化后，凌默的触手已经有了新的改变。

　　变形！

　　以往能凝结出一根正常大小、粗细均匀、软硬适中的触手已经很费劲了，但有了更为强大的精神力做支撑后，凌默已经能在小范围内将触手做出一番改变了。这还是因为练习时间不长，否则在凌默看来，他应该能改变得更多……简单来说，如果他以前的精神力数值为5的话，现在大概有接近6的程度了，而他的起始点则可能是0.5甚至更低……

　　而他练习的第一个方面就是——开锁。

　　一念及此，凌默不由得有些感伤……没想到自己还有进修开锁的一天！

　　触手进入锁孔后，立刻开始膨胀了起来，如同凝胶般开始适应着变形。

　　这一过程看似简单，实际上对一个人的想象力和集中力却是相当的考验。

　　非精神系的人很难想象一个人对着空气暗自较劲，且还要不断细化出自己所想象的一把钥匙……而且这也不是自己光想想就能行的，还会体会到不少的阻力……

　　比起强化系而言，精神系显然是一种更为复杂的异能……当然这也是就目前情况来看的。

　　而凌默也在这种憋尿般的感觉中渐渐体会到了很重要的一点……这异能其实应该是为精神病人量身打造的啊！正常人哪有那么宽广的思路和自欺欺人般的超强想象力啊！

　　在头晕脑胀了十几秒后，凌默终于感觉到了一丝活动。

　　“咔咔咔……”

　　房门慢慢拧开，而大师球的包裹则让声音彻底被堵了里面。加上凌默轻缓的开锁方式，使得这一过程几乎没有发出任何声响。

　　足够缓慢的动作使得门框间的摩擦声也被放到了最低，当门缝打开的一瞬间，凌默便已经迫不及待地冲了进去……

　　“咔。”房门被关上，且锁芯也在第一时间被凌默给破坏了。

　　只是在拐弯的一瞬间，隐蔽在墙角后的凌默就愣住了。

　　一个身材颇为窈窕的女人此时正站在过道的另一端，重点是……她正翘着墙角，双手抓住自己的裙角，缓缓地往下拉去……

　　凌默出现的瞬间，所看见的正好是……

　　“果然是丁字的……”


第872章 最后一层防线

　　这过道的尽头竟然摆着更衣柜，显然在设计之初时，没人把晚上有人偷摸进来这一条给考虑进去……

　　在凌默的注视下，这女人不急不忙地更换着衣物，且不时停下来整理一下某些细节……不过这一幕对于久经沙场的凌默来说，还不足以影响他的行动……

　　“先观察一下。”

　　隔着大约不到十米的距离，凌默静静地盯着对方的一举一动，双眼一眨不眨……

　　“阿静，你来一下。”

　　女人扣好衬衣后，突然头也不抬地喊道。

　　而就在这时，一股腥风忽的从身后袭来，紧跟着一只手就捂住了她的嘴巴，而另一只手臂则牢牢地圈住了她的上半身。

　　骤然受袭，这女人顿时瞪大了眼睛，同时毫不犹豫地抬起了脚跟，猛地朝着偷袭者的脚背上踩了上去。

　　高达七八厘米的细高跟，踩起人来几乎可以被称作一级凶器了，只要偷袭者吃痛，她就能抓住机会挣脱对方。

　　但凌默既然选择动了，又怎么会给她这个机会呢……

　　高跟鞋重重地命中了目标，但身后的偷袭者却浑然不动。

　　没等她从愕然中回过神来，整个人就被猛地拖向了后方的黑暗中。

　　“呜呜！”

　　“不要叫，小心我连你的最后一层防线一起击破了啊！”凌默低声说道。

　　他这番威胁显然极为有效，这女人立刻想起了一件极为重要的事……她还光着屁股呢！这层防线本来就已经似有似无了，但有总比没有好啊！

　　“这么说，这里面的三个工作人员都是女性吧？”凌默又问道。

　　女人咬着牙一声不吭，身体却竭力地想要做出挣扎的动作，可在尸偶如同铁铸般的两条手臂中，她却根本没有动弹的余地。

　　“不肯点头？没关系，因为这其实很好判断。如果不是全女性的话，那你在大门附近换衣服的举动就有点太大胆了啊……”凌默感慨道。

　　“呜！”女人终于忍不住了，听着好像被偷窥都是她的错啊！

　　“你想干嘛！”两人迅速地贴到了角落里，女人立刻含糊不清地问道。

　　在黑暗中她看不见对方的相貌，但从身形来看，对方显然壮得有些骇人了。

　　和偷袭者比起来，她简直安达罗一样娇小……

　　“他该不会跟金刚怀着同样的想法吧！该不是想劫色的吧！”

　　女人自然而然地冒出了这个念头……她可是在换衣服的过程中被拖走的！

　　但事实上对于凌默来说，他其实是在这女人发出喊声的时候意识到机会的……

　　十米的距离对于尸偶来说难度不算太高，但出于谨慎起见，凌默并未急着动手。

　　直到对方突然开口说话的时候，凌默便感觉这是最佳的动手时机了。

　　一来讲话的时候注意力必然会因此分散，二来……

　　“干吗？又想让我帮你拉拉链啊？”

　　一个女声突然从前方传了过来，同时传来的还有一个越来越近的脚步声。

　　“呜！”

　　被凌默控制住的女人刚想出声，就已经翻着白眼晕了过去。

　　凌默轻手轻脚地将她放倒在了地上，然后伸头朝着过道内看了过去。

　　“人呢？”

　　新出现的是个个子娇小的女人，她一边左右张望着，一边疑惑地喊道。

　　不过很快，她就将视线集中到了门口的方向，并且毫不犹豫地朝着这边走了过来：“喂，不要玩了，我那边还忙着呢……在哪儿啊？”

　　但随着距离靠近，凌默却隐约察觉到了一丝不对。

　　这女人看上去好像举止平常，可实际上全身却都已经绷了起来。

　　“嗯？好像很谨慎的样子……”

　　这也意味着对方具备着不错的身手，说不定还会是个异能者……

　　“喂……”

　　娇小女生很快就来到了拐弯处，当她小心翼翼地转头后，顿时就怔了一下。

　　“怎么会……”

　　没人，这里完全是空空荡荡的……

　　但就在她惊愕的瞬间，一道黑影突然从天而降，紧跟着她整个人就被压到了地上。

　　这一过程完全是在不到一秒的时间内发生的，等她从晕眩中回过神来时，她的双手已经被人按住了，而身边则多出了一名昏迷中的女性。

　　从感觉来看，偷袭者就坐在她的后背上，并且在她刚清醒过来的那一刻就已经抬起了手刀……

　　连续打晕了两名工作人员后，凌默便将她们暂时都捆在了一起。

　　考虑到这三人里面有两个都是第二营地的成员，凌默并没有下重手的意思。

　　虽然不小心看到了不少东西，但那些毕竟都是意外……

　　最关键的是，这两人就连他尸偶的相貌都没看清。

　　后遗症是没了，接下来要做的，就是将最后一人给解决掉了。

　　凌默隐约有种感觉，这个尚未出现过的第三人，多半就是那颗扎在第二营地心脏上的钉子……也是给他带来危害的直接原因之一……

　　档案室深处，一片静谧。

　　仿佛图书馆一般整齐排列的柜子将偌大的空间切割成了无数个小块，昏黄的灯光从上方照下来，却衬托得周围越加黑暗。

　　而在这片黑影中，一个人影正小心地在其中穿梭着。

　　轻轻放下的脚步，敏捷而果断的动作……

　　“嗯？”

　　一名正在翻看资料的女人却突然回过头来，扭头看向黑暗中看去。

　　黑影顿时停下了脚步，贴在了一架资料柜的后方。

　　“被发现了？不可能吧，如果是精神系的话，我的精神触手应该能感应到对方探测的……”凌默一动不动地想道。

　　这女人留着一头干练的短发，容貌看不太清，从身形来看也属于比较平凡的类型。如果不是已有确切消息，凌默还真是不太能相信这人就是那颗钉子。她看似很随意地朝前方张望着，给人的感觉就像是在思考问题一般……

　　可凌默却从这女人身上嗅到了一丝不平常的气息，这么晚了，那两名工作人员都在摸鱼，可她却仍旧在工作……而且在全神贯注的情况下仍能保持这种程度的警觉，这可不是一般人能够做到的。

　　见四下无人，女人便放下了手中的资料薄，然后慢慢地朝着前方走去，而且她走来的方向，却并不是凌默的藏身的附近。看她的样子像是要来翻找资料，可凌默却总觉得她的那双眼睛在盯着自己……

　　这女人，不简单……

　　这样一来凌默也不敢随意动弹了，他透过柜子间的缝隙紧紧地盯着对方，同时尽可能将丧尸的潜行本能发挥到了极致。不过与此同时，他也感觉到了身体上的一些异常。一部分肌肉开始萎缩，里面的血肉好像都正在融化似的……这样下去要不了多久，他就会变成一堆腐烂的碎肉了。

　　双方的距离越拉越近，就在女人刚拐过一架资料柜的同时，一声轻响突然从黑暗中传来。

　　“当！”

　　凌默心中一动，但随即便反应了过来。

　　可此时，他身后却已经响起了一个声音，脖子上也多出了一抹冰凉：“你是谁？”

　　这女人说话的声音十分平淡，甚至透着股机械化的味道，就连手指也不存在半点抖动，整个人极为严谨地站在凌默身后。

　　被摆了一道……

　　凌默暗自想道。这女人的处理极为冷静，出手也相当果断……而且，身手不凡。

　　能潜伏这么久，果然不是个好对付的人……

　　“那么……”女人连两秒钟都没等，手腕就突然用力往下压来。

　　一股尖锐感顿时从脖子上传来，凌默顿时一惊，只感觉劲动脉仿佛已经被一根东西插破了。

　　下手好快！

　　不过就在这时，她的动作却突然停下了。

　　紧接着，她又再次开口了：“你是谁？”


第873章 分秒之间的生死战

　　柜子之间的阴影中，一对男女正紧紧地贴在一起……这个本该看起来充满暧昧的动作里，实则却充满了生死危机之感。

　　“啪嗒！”

　　鲜血顺着尸偶的脖子淌下，但女人的手却并未再往下用力。

　　她的脖子紧绷着，腰部挺得笔直……而在她的大腿位置，一只手正牢牢地抓在那儿。

　　同样是按着动脉，且那种随时可能捏碎她骨头的力量感，使得她不敢去轻易怀疑对方所拥有的实力……而对方的另一只手则拽着她的胳膊，这种特殊的反制方式，似乎是为了能一举将她撕成两半。

　　“死亡关头竟然还有这种反应，你令我很吃惊。”女人呼吸平稳地说道，“这样一来我更能肯定你的身份和潜入的动机了，恐怕你是冲着我来的吧？外来者想要绕过重重警戒进入这里的可能性太低，所以你必然是原本就身处在第二营地的人……但你的穿着又和猎鹰成员相同……说吧，你到底是什么人？”

　　“好厉害，这么短的时间内已经分析出这么多了吗！”

　　凌默暗自感慨了一句，手上又加了一把力：“彼此彼此！你仅凭猜测就立刻动手，无非是准备把我说成偷窃资料的贼吧？有了这个托词，不管我是什么身份，死了也就死了……想法不错……咳咳！”

　　这女人下手还真狠！虽然扎得不算太深，可实际上却已经足够致命了！

　　“作为一个死人，你的话还真多。”女人淡淡地说道。

　　光听她说话的语气，就不难想象到她面无表情的样子。

　　而通过这短暂的接触，凌默也对这人有了初步的了解。

　　与其说她是个人，不如说是个高效率的工具来得合适……

　　“你可以试试看，在你破坏我的颈椎之前，我一定先把你解决掉。”凌默的话语中也没有半点手软的意思。怜香惜玉……那也得看对象啊！

　　对方沉默了一会儿，说道：“明白了，看来你应该是死士。对自己的性命毫不在意，却将任务放在前面……跟我是同一类人。”

　　“你好像误会了什么……”凌默一阵恶寒，忍不住想道。

　　“但你的任务并不是杀死我，这点从你现在的举动就能看出了。如果是以杀掉我为目标的话，你现在应该不顾一切攻击我，只求在死前干掉我就行。可你没有这么做，哪怕你的生命正在流逝，你也只是选择了将废话进行到底。”女人接着说道，听她用这么平静的口吻说着自己可能被杀的事情，还真是让人有些不寒而栗。

　　但不得不承认的是，这女人的分析能力真的很强。

　　在这种情况下还能通过这些细节得出这么多信息，也难怪她能潜伏得这么深了。

　　不过对于凌默来说，这颗钉子却跟他想象得有些不太相同……

　　“你叫什么？”凌默问道。

　　“嗯？”女人的语气中终于多出了一丝惊讶，她沉吟了一下，说道，“你应该知道你很快就会失血过多而亡吧，即便我们保持现状不动……好吧，我叫余娴。如果你准备工作够充分的话，理当通过排除法得知我姓名的。你问出这个问题，倒让我有些怀疑自己的判断了。”

　　“呵呵……”

　　凌默只能苦笑，他上哪儿知道这三名工作人员的名字去？耐心询问的话倒是不难找到答案，可他哪有这个米国时间啊……

　　“不过在没有新的可能性出现之前，我还是比较相信有理有据的判断。”余娴又说道。

　　“你是在跟我拖时间吧？”凌默突然说。

　　余娴很大方地承认道：“是的。你太冷静了，让我感到了危机感，即便说话也没有分散你的注意力。我猜想你肯定还有别的办法，可就目前的情况来看，拖时间是我所能想到的最好办法，你也一样不是吗？”

　　好嘛……成僵局了。

　　但余娴不知道的是，此时在那伤口处，尸偶的血肉正在不断地蠕动着……

　　即便将要崩溃，但丧尸的自我恢复特性却已经发挥了出来。在没有立刻致命的情况下，丧尸的存活几率可比人类高出太多了……这余娴再能分析，也不可能在毫无头绪的状况下对尸偶的真实身份作出判断。

　　“而这个……就是你的第一个失误！”

　　凌默突然低吼了一声，与此同时，一抹红光突然出现在了余娴的脚跟上，并且迅速地向上蹿去。

　　而凌默的身体则猛地一拧，带着余娴硬生生地朝着后方的墙壁撞去。

　　余娴骤然一惊，立刻猛地将手向下按去，但令她惊骇的是，这伤口内部竟然已经……结痂了！

　　短暂的阻碍几乎是致命的，没等余娴再做出什么调整，她手中的凶器就已经发出了“啪”的一声，竟然已经被拧断了……

　　握着半截凶器，余娴毫不迟疑地抬手朝着凌默的太阳穴扎了过去。

　　这种时候完全就是拼速度，在精神力的全力操控下，尸偶的双眼顿时红了，双腿的肌肉立刻就鼓了起来。几乎就在下一个瞬间，两人就已经重重地撞在了墙面上。

　　“啊！”

　　被当做肉垫的余娴顿时发出了一声痛哼，撞在墙上的手肘也立刻软了下去，连带着手中的半截凶器也掉落在地。

　　一股热流顺着尸偶的脸庞流下，也跟着滴在了地上。

　　“好险……”

　　凌默暗叹，这就差一点了……

　　下手这么狠辣的人类女性，他还真是第一次碰到……

　　就像余娴说的，她的做法简直跟凌默的尸偶没什么两样。即便自身已经处在危机之中，也要用尽全力击杀对方……这是何等卧槽的精神！

　　“咳咳……”

　　被撞了一次后，余娴明显虚弱了不少，不仅浑身哆嗦，且不停地发出咳嗽声。

　　待凌默转过身后，她整个人已经瘫软在了墙根处，四肢似乎都在微微抽搐。

　　“你……”余娴的相貌还算较为清秀，只是面部表情看起来较为僵硬，眼神也有些木然的感觉。只是此时因为痛苦，她的眉头稍稍皱了起来，看起来总算多了一丝人气。

　　“你不是异能者。”凌默一针见血地说道。他的眼睛已经恢复了正常，只是有些喘气。

　　余娴则盯着他说道：“只是受过一些训练……”她很直接地说，“异能者的身份太敏感了，普通人更不容易引起注意。但是你……”她将目光投向了凌默的伤口处，“你到底……”

　　伤口在这么短的时间内就开始出现愈合情况，且肌肉具有极强的收缩能力，这可是余娴没有想到的。其实她要是知道这具身体属于丧尸的话，就不会感到惊讶了。以她的力量面对高级丧尸的话，说不定连对方的肌肉都破不开……

　　凌默抬手摸了摸自己的脖子，又看向了脚下。

　　他蹲下身捡起了半截钢笔，说道：“你还真是专业……”

　　“杀了我吧，你不会从我这里得到任何东西的。”余娴忽然说道。

　　“别急啊……其实我从刚才开始就挺好奇的……”凌默盯着余娴的眼睛问道，“一份工作而已，你为什么这么卖命？或者我可以换一种问法，为别人这么卖命，很值？为了别人跑去谋害其他人，很值？”

　　“谋害……”余娴喃喃地重复了一次，突然睁大眼睛看向了凌默，然后又摇了摇头，“不可能，第二营地还没有得到相关的情报……”

　　“你是想说凌默吧？”

　　这一次余娴沉默了，看得出来她并不惊慌，可一旦涉及到情报的问题，她便不再答话了。

　　“王参谋……跟你什么关系？等我杀他的时候，或许可以帮你带去一条遗言。”凌默也不再多话，直接说道。

　　余娴的眼神中终于有了波动，她略微犹豫了一下，然后又摇了摇头。然而就在这时，她脑后的红光却突然鼓动了一下，紧跟着她整个人都不由自主地抽搐了起来。

　　凌默更是毫不犹豫地一掌切在了她的颈部，同时扶着她躺到了地上。

　　“不好意思，你不肯说，只能由我自己亲自来取了……”

　　通过大师球来读取记忆，缺失率自然会很高，同时对凌默的负担也很重……

　　荒野上，凌默的本体脑海中正不断闪现出一幕幕不属于他的记忆画面……

　　“真的要让我去吗？”扭曲的灯光下，一个女人正问道。

　　而对面的男人则叹了口气，伸出手来抓住了她的手掌，说道：“别人我信不过。”

　　“是这样啊……”女人点了点头，“那好吧。”

　　他只信我，只相信我一个人呢……虽然有些紧张，但是也很高兴啊……只要能造就他的成功，不管前面挡路的是什么，我都可以亲手斩除掉。会形成障碍的人，都通通杀掉好了……

　　“但是为了你的安全，我们要尽快展开特训才行，可能会有点辛苦……”

　　“不要担心这些，你好好做，等事情成功……”

　　无数片段掠过，再然后，就是她拿着统计好的资料，拿出了悄悄准备好的特殊联络器……

　　“……应该是和凌默有关系……知道了……我会盯着的。等等！……祝行动顺利。”

　　“呼！”

　　凌默猛地睁开了眼睛，尸偶则低头看向了已经毫无知觉的余娴：“可惜，行动失败了，我还活着。至于你们……还真是意外得很般配啊……”

　　还睁着眼的余娴似乎又抖动了一下，但她那双毫无神采的眼神却表明，她已经没有清醒过来的机会了……


第874章 某些部位其实是可以憋大的

　　“呜——”

　　骤然响起的警报声打破了第二营地的寂静，这座处于半沉睡状态的机场顿时变得喧闹起来。

　　“妈的，出什么事了！这什么动静！第二营地在搞……”一名正负责巡视的猎鹰成员惊疑不定地扭头看向了建筑物的方向，但当他转过头来时，双眼却不由自主地瞪大了。

　　“你们是什么人！”

　　回答他的，是一抹飞溅的血光……

　　“走！凡是穿着这类衣服的人类都不要放过，如果他们束手就擒的话，就暂时控制起来。要是敢反抗，就直接杀掉！”夏娜“刷”一下放下了镰刀，环视周围说道。

　　这附近已经躺了好几具尸体，李雅琳正好松开其中一个的头发，回头笑嘻嘻地说道：“知道啦。”

　　叶恋也绕过了一具正在栽倒的尸体，然后抱着狙击枪跑向了前方不远处的瞭望塔。

　　原本守在那上边的士兵们此时已经无力地趴在了瞭望塔的护栏上，一动不动地瞪着下方……恐怕他们到死也没想明白，为什么在这么差的光线条件下，还是能有人将他们击毙，且没有给他们发出警报的机会……

　　其中一名士兵的手指甚至就搭在警报器附近，可他却已经不可能按下去了……

　　“我们呢我们呢！”王凛蹲在草丛后，颇为兴奋地叫嚷道。

　　“你跟着我吧……”凌默有些无语地说道。

　　可能的话，他真想将这个丫头也扔到后方去……

　　倒是于诗然已经离开了，这让他的耳根稍微清净了一点。

　　此时那小女孩正沿着铁丝网徘徊，她和小白、黑丝这对组合将负责清剿外围，简单地说就是断人后路……再具体一点，便是小白负责荒野，于诗然则负责机场内。

　　叶恋等三名女丧尸则将根据服饰清除所有留在第二营地的猎鹰成员，有了凌默提前搜集的情报，她们的工作并不算太难。

　　至于凌默……他仍旧是两手同抓。

　　在干掉余娴后，他的尸偶就开始了大面积的身体溃烂。短暂的强行修复加速了身体的崩溃，这样一来再借助尸偶做点什么的打算也就只能搁浅了……而解决办法嘛……

　　对此凌默只思考了一秒钟，就立刻做出了决定——

　　返回那间会议室，然后成为满地尸体中的一员就行了……

　　这做法主要是为了减轻影响，不过变相的毁尸灭迹后，凌默的眼前又多出了许多“无法解释”的问题……

　　“我们现在去哪儿啊？为什么这里突然这么乱啊？”王凛亦步亦趋地跟在凌默身后，颇为好奇地问道。

　　他们两人此时已经摸到了大楼的侧面，在余娴的记忆中，凌默隐约看见过一处位于这附近的入口。

　　“拜托别再问了……门在这儿！”凌默头疼地说道。

　　为什么乱？这还用问嘛！

　　档案室的那两位晕得又不算久，当她们醒来后爆发出的高分贝尖叫声，就连正准备切断精神联系的凌默都听到了！而天台那边也传来了越来越剧烈的动静，在这种状况下，第二营地怎么都有点反应了……

　　一旦他们开始全面搜查，那么血腥会议室的情况也就不难发现了……

　　“可我什么都不知道啊！”王凛坚持地说道。

　　“那就继续保持沉默，这可是好女人的优良品质之一啊……”凌默说道。

　　王凛顿时沉默了一秒……

　　“多憋气有利于发育。”

　　“有道理啊……”小姨子恍然大悟，并且不由自主地将视线瞟向了凌默的某部位，“男生也这样？”不过这话她可不敢问……

　　“那边！都给我快点！”

　　一阵杂乱的脚步声从不远处消失后，凌默便谨慎地从门后钻了进去。

　　他头也不回地拽了王凛一把，然后迅速地带着她朝楼梯口跑去。

　　“为什么你跟做贼一样……”王凛悄悄问道。

　　“因为太乱了，我这么大摇大摆地出现，很有可能会挨黑枪的。就算第二营地现在占据了主动，谁又知道他们内部有没有蛀虫？另外还有你，你现在好歹也是中部营地的人了，不能让你出事。”凌默语速极快地答道，说话的同时，他又连续绕过了好几拨人。

　　“切……直接说关心会死吗？你跟夏娜还真是一家人啊！”王凛低声嘟囔道。

　　“这边！”

　　随着房门推开，两人便已经来到了一处走廊内。

　　凌默拉着王凛躲在了墙角，偷偷地朝着外面望去。

　　“好多人！”王凛刚看了一眼，就立刻捂住了嘴巴。

　　比起其他地方，这里的人显得有秩序得多。他们严正以待地守在走廊内，而不少人正在急急忙忙地穿梭着。

　　“我们怎么接近啊？”王凛担心地问道。

　　“你认识这里？”凌默回头看了她一眼。

　　王凛点头道：“我来过啊，那个疯……指挥长的办公室嘛！”

　　“嗯……看不出来他的安全工作还做得挺不错的，这样我就放心了。”凌默点头道。

　　“你放心什么啊？”王凛不解。

　　“今晚的行动毕竟是我的个人行为，提前并没有和他们沟通，即便我已经做了万全的准备，但如果第二营地不能及时配合的话……现在看来是我多虑了，他们的临变反应能力应该很强……”凌默说道。

　　“你又知道了……”王凛不信。

　　凌默也不生气，笑了笑指着最近的一名警卫说道：“他们的精神波动都很剧烈，证明他们对事态的发展并不了解，因此心存忐忑。否则的话早该习惯这种警备工作了，何至于这样？我敢肯定，他们都是临时被调过来的。知道自保，难道还不懂得别的？”

　　“说了半天还是没到重点上……我们怎么进去啊！”王凛翻了个白眼道。

　　她盯着凌默的侧脸，又忍不住暗暗地骂了一句：“夫妻相！讨厌！”

　　“不要在心底诅咒我……”

　　“你开挂啊！”

　　“看表情就知道了……”

　　凌默将王凛又拉回了墙角后，低声道：“别急，很快就好了。”

　　“你做了什么就很快了……”王凛刚提出异议，就听见走廊内传来了“咔擦”一声轻响。

　　紧跟着就是一个男人的声响突然响起：“张副指挥……”

　　“情况怎么样？”

　　“已经都控制起来了。”

　　“嗯，那就好。这里不需要他们了，都带走。”

　　“可……”

　　“赶紧！”

　　王凛有些愕然地回头看向了凌默，却发现这位姐夫仍旧一脸淡定……

　　“欠揍啊……”她暗想道。

　　待嘈杂的脚步声消失后，又一个声音突然传来。听方向，对方是径直走向了他们这里……

　　随着一个影子出现在地上，凌默二人眼前的视线也被一个黑影挡光了。

　　对方背着光，黑黢黢的脸上露出了两排白牙：“哟，妹……噗！”

　　招呼尚未打完，这家伙的腹部就重重地挨了一拳，整个人顿时扶着墙剧烈地咳嗽了起来，只是在此过程中他还不忘继续念叨：“咳咳……你这是久未相见的态度吗喂，亏我对你牵肠挂肚，结果再会的情形就是如此伤感的一幕吗？啊，我的心好痛……膀胱也好痛……”

　　“我什么时候打到你膀胱了……”凌默一头黑线，直接绕过这疯子迈入了走廊内，嘴里说道，“把空军团交给你的时候我也没想到会搞成这样，你摆明欠揍啊……”

　　“对了这位是……”宇文轩很快就将注意力转向了王凛。

　　可话刚问完，他就再次发出了一声闷哼，同时捂着肚子躬了下去。

　　“你脸盲啊！”王凛怒道。

　　连续挨了两拳，宇文轩挣扎着扶着墙壁走了出来，然后撑直了腰杆有些严肃地说道：“好了，说正事，今晚的事情，跟你有关吧？”

　　“你这态度转换略快啊……”


第875章 头戴黑丝袜发言能收到奇效

　　“不过在谈这些之前，更重要的是怎么解决掉眼下的这些问题……”一个突兀的声音突然插了进来。

　　“好了，我把人都请走了。”

　　张宇扯了扯衣领，一脸颓废地说道。

　　这人瞪着一双布满血丝的眼睛，穿着一件肮脏的白衬衣，如果不是他的发型还算整洁的话，那就跟宇文轩的造型没什么两样了。见凌默望来，他随手丢了一根香烟过来，又点了点头算作打招呼，接着便迫不及待地说道：“叙旧什么的留到一会儿吧，现在的情况实在有些紧急。”

　　话音未落，他就已经火急火燎地拉开了房门：“这边谈。”

　　在进门之后，他又颇为急躁地倒了两杯茶出来，嘴上则念道：“说实话凌哥，你这出场动静也太大了。”他顺手将兜里的一张纸条丢了出来，“我这心脏受不了啊。”

　　王凛趁机好奇地撇了一眼。

　　“我是凌默”，纸条上的内容倒是简洁明了，就连字都写得无比随性。

　　只是王凛百思不得其解，这家伙什么时候写的？

　　送进去的办法倒是很多，可也没看他有什么动作啊……

　　“这第二营地，真是个烫手的山芋。”张宇直接坐到了凌默对面，双手交叉放在了膝盖上，上半身前仰着问道，“凌哥，你有办法？事到如今，我们已经没有第二条路可走了。没亲人的还好，这里归谁都一样过日子，可我不同。我还有女儿……”

　　“接过来了？”凌默问道。

　　“嗯，见机得早……虽然也有危险，但在自己眼皮底下，总要安心一点。”张宇又搓了搓手掌，再次问道，“凌哥，我知道你当初将第二营地交给我们，不是想看到今天这个局面。但……”

　　“兵来将挡嘛。”凌默说道。

　　“啊？”

　　这下不光张宇傻眼，连宇文轩也惊了。

　　这……这说得简单啊！问题是，怎么个挡法？

　　宇文轩张着嘴巴呆了一会儿，然后猛地一拍大腿：“啊哈哈哈你在开玩笑对吧！对了我妹妹呢……”

　　“凌哥，能不能请你细说一下。”张宇扶正了下巴，问道。

　　“虽说我们也不太可能开着直升机去炸他们……但他们又有多少兵力来打我们？”凌默摊手道，“毫无压力嘛。”

　　张宇的肩膀顿时不由自主地耸动了一下，同时一拍桌子站了起来：“凌哥，你这不是乱来吗？！你知道现在第二营地有多少人吗？将近三百人！有些人还跟我一样，都是带着亲人来的！三百人的吃穿用度不是个小数目，光靠零星的搜集，要满足根本就是很难的一件事！即便我们能跟中部营地合作，”他抬手指向了王凛，说道，“但远水解不了近渴啊！”

　　他似乎还在竭力地控制着情绪，言谈间也有些顾忌着王凛。

　　“物资的事，我会想办法。”凌默不动声色地说道。

　　“你能有……”张宇原本还想接着吼，但注意到凌默的神色后，他又强行咽了回去。凌默的表情，还算挺正经的……

　　而宇文轩则打着哈哈说道：“那这样我就放心了。那群混蛋就是靠着物资把我们卡死的，而我们能提供的情报也越来越少……哎，总的来说，我们的付出没有达到他们想象的份额，所以就开始对我们产生不满了吧。加上这种小独立营地的感觉……”

　　“还不都是你搞出来的。”凌默毫不客气地说道。

　　张宇沉默了一会儿，又问道：“看来凌哥是想好了，才做这件事的……只是在做之前，为什么不跟我们……”

　　“谁说的？”凌默眉头一抬，说道。

　　“哈？”

　　“我只是因为不爽而已。”凌默回道，“被人算计后还默不吭声，这可不是我的风格。既然光是灭掉他的追杀小队还不足以让他感觉到疼痛，那就干脆把他根植在这里的势力连根拔起好了。不光是他，还有那些跟他站在一起的老混蛋，我都会让他们好好品尝一下滋味的……”

　　“好糟糕的发言啊……”王凛暗道。

　　“不过在和他们正面交锋之前，我们首先要做的是……”凌默一口喝干了茶水，站起来拍了拍衣袖说道，“把他们倒在这里的大便通通解决掉！”

　　“好！”

　　“话说为什么要用这种比喻……”

　　凌默接着问道：“现在情况如何？”

　　张宇立刻答道：“接到出事的消息后，我就马上下令封锁了猎鹰成员的住宅区域，包括他们的主要活动区域也进行了全面的封锁……可问题是还有很多正在活动的猎鹰成员，要不动声色地解决他们实在是有些困难，即便是异能者……”

　　“这条可以略过了，雅琳她们正在解决，而我相信她们的能力。”凌默说道。以尸偶的能力都能干掉那些人，何况是三只高级丧尸……虽说还有些担心，但经过一番思考后，凌默也算是初步想明白了。

　　丧尸的生存意义就在于战斗和进化，如果剥夺了战斗的权利，那她们的进化速度又能快到哪儿去？何况对手是人，总比是丧尸要好点……

　　“那太好了！”张宇的脸上终于多出了一丝笑容。

　　而宇文轩则跟在后面弱弱地问道：“我妹妹……”

　　“那我现在带你去下面看看情况吧。”张宇提议道。

　　“走吧，对了，请问你女儿贵庚？”

　　“……她还是个孩子，请放过她。”

　　临出门前，凌默伸手在背后招了招。

　　“啪叽！”

　　大师球一跃而来，准确地跳进了凌默的掌心。

　　……

　　大楼中的一条走廊内，此时的气氛颇为紧张。

　　近二十来人分成两拨对峙在一起，甚至连枪都拿了出来。

　　其中一方走出了一名青年，端着手枪神色不善地问道：“你们到底想干什么？为什么不让我们出去？”

　　“分营的人还想拦我们？信不信老子立刻毙了你啊！”

　　“外面到底出什么事了！你们不说的话，等我找到你们的上司后就晚了！”

　　人群中立刻传来了附和的叫嚣声，夹杂着不少骂骂咧咧的话语。

　　相比之下，另一拨人则显得冷峻异常，不仅没有搭话的意思，就连动作都没有改变。

　　齐刷刷的枪口向着对面，时刻不离目标的眼神则表明……他们可不是开玩笑的。

　　“怎么办？”那名青年往后退了一步，阴沉着脸说道，“我们这么挑衅都没能激怒他们，看来是真的糟糕了……”

　　“不会吧，白天还好好的啊！”旁边的人低声说道。

　　“是啊，真要是出事了的话，我们不可能一点风声都没收到的。”

　　“可他们挡在这儿……”

　　青年皱着眉头扫了他们一眼，说道：“都闭嘴！不怕一万就怕万一，我们不能就这么耗在这儿。”

　　“那你想怎么做？”

　　“怎么做……”青年慢慢地将手摸向了裤兜，然而就在这时，一股剧痛感却突然从手腕上传来。

　　“啊！”青年立刻发出了一声惨叫，歪着身子就朝旁边跌去。

　　可没等他落地，一副诡异的画面就出现了。

　　在一阵急促的叫声中，他整个人骤然被拉向了前方，然后重重地跌落在了第二营地的警卫们跟前。

　　同时卫兵们也立刻从两边分开，让出了一条通道。

　　“是手雷。”

　　张宇蹲下去将青年的手臂扯了出来，然后摸了摸他的口袋道。

　　这青年捂着手腕惨叫不止，却没等求饶就被人拖走了。

　　而这一幕则看得对面那些猎鹰成员纷纷闭上了嘴巴，整个走廊内顿时变得一片寂静。

　　“凌哥，怎么处置他们？”宇文轩颇为期待地扭头问道。

　　他这副表现立刻让张宇低下了脑袋，以躲避第二营地成员们那疑惑又好奇的目光。

　　凌默插着裤袋慢悠悠地走来，目光则缓缓地扫过了对面那些人。

　　“你……你们听到了吧？他们是要动手了！”一名猎鹰成员躲在人群里喊道。

　　然而他刚想往后退去，瞳孔就猛地收缩了。

　　“啊！”

　　一旁的人顿时发出了惊呼，并立刻让开了位置看着这人仰躺而下。

　　他的嘴巴还保持着说话的姿势，可左眼下却多出了一个深深的血洞。

　　鲜血涌出后，迅速地将他的半张脸都染成了通红，而这幅惨状则激起了其他人的惊恐。

　　“虽说我不太喜欢这种藏头露尾搞煽动的人……但是他说得挺对的。”在众人神色不一的注视中，凌默颇为镇定地开口道，“如果你们乱动的话，我们这边就会毫不犹豫地动手。所以你们最好放下枪，万一一时激动擦枪走火，那可就不好了……”

　　“哦！很有范儿啊！要是套着黑丝袜就更像了……”宇文轩低声赞叹道。

　　“不要拿我和恐怖分子相提并论啊！你以为我面对这么多枪口压力不大吗！”凌默怒道。

　　此时张宇适时地开口说道：“大家都是人类，只要不内讧，我们也不会为难你们。到时候是离开，还是留下来，都可以再谈。不过现在，我希望大家还是配合比较好。辛辛苦苦活到现在，如果在这儿死了，不觉得比死在丧尸的嘴里还冤吗？”

　　对面很是寂静了一会儿，接着，其中一名猎鹰成员的手指一松，“啪”一声丢下了手枪。

　　更多的响声接二连三地出现，而这些人刚一放下枪，第二营地的士兵们就立刻一拥而上，将他们捆绑了起来。

　　凌默则已经站到了一旁，问着其中一人道：“我这儿有个问题……”


第876章 你拥有做奸细的天赋

　　……片刻后，凌默就直起了身子，说道：“还好，没有人偷偷联系猎鹰营地，接下来只要将其他残党尽快控制住，那主动权就彻底掌握在我们手里了。等猎鹰那边察觉到不对的时候，木已成舟，他们只能被动享受这个结果了。”

　　“喂，不知不觉就把我们的行动比喻为了某种变态行径啊！”张宇忍不住在旁边吼道。

　　不过话是这么说，他却已经飞快地按照凌默的说法吩咐了下去。这些俘虏被当成了现成的劝降活例，而交代给他们的固定台词则是：放下武器，禁止通话。

　　从目前的情势来说，猎鹰知道得越晚，对第二营地来说就越有利……

　　“对了，今晚的事……”

　　宇文轩刚一扭头，就发现凌默已经不见了……

　　“坑啊！”他不由得怒道。

　　……第二营地的骚乱足足持续了两小时，由于“高层”已经全军覆没，大部分被堵的猎鹰成员都果断地放弃了挣扎，选择了投降。

　　至于抱着枪乱蹿……甚至还试图逃跑的那部分，则被穿梭在夜色中的几道影子一一收割了性命。

　　“又是尸体！”

　　建筑物外的一处阴影中，一队人马正查看着地上的尸体。

　　其中一名身材魁梧的男子则挥手道：“不用看了！”他伸手捏住了自己的联络器，大嘴一咧，爽朗地笑道，“是我朋友到了。”

　　“汤姆教官的朋友……”

　　“那这是你朋友干的？”

　　“呃……大概是朋友的媳妇。”

　　众人默默地围着尸体道：“好彪悍……”

　　“特点其实是很漂亮啊……”汤姆纠正道。

　　光是清人，实际上还用不了两小时。但憋了很久的第二营地就像是展开了一场飓风行动似的，一口气将猎鹰安插在这里的所有人和物都清理了出来。

　　张宇一边指挥，一边大喊解气。他能做得这么彻底，说起来倒是挺悲催的……这恰恰说明他什么都知道啊！没有什么比心知肚明地看着别人跑自己家里来折腾更苦逼的了，他原以为这事儿只能由第二营地被动忍受，没想到这么快就调换了位置。

　　虽然总觉得凌默的做法十分乱来，但此时此刻的张宇也不由扬眉吐气地想道：“主动反击就是好啊！与其总是担心对方什么时候动手，不如我们这边先下手为强！哎，说起来，我们就是少了一点魄力啊……”

　　自打被那些核心势力盯上，张宇就一直在自己的脑袋上挂了个“忍”字。他不光自己忍，还拖着宇文轩一起忍。究其原因，实际上就是顾虑太多。

　　三百多名成员要他负责，也不可能带着女儿自主求生。输不起，不敢打，哪怕被步步紧逼，张宇想到的还是求援。

　　其实凌默的力量能有多大？张宇不知道。

　　说起来，他只是个体，能和猎鹰这个庞然大物比吗？

　　但一想到这个冷静的疯子曾经拿下了空军团，他心里就存了一丝希望。

　　至于是不是病急乱投医，张宇心里没准儿。

　　但到了这会儿，他突然想明白了。信心这玩意儿不是靠想象得出来的，至少凌默这个人，要比他们都有魄力……如果他知道凌默之前还杀上了涅槃，估计会震得说不出话来……

　　“我说……他完全可以随时拍拍屁股走人啊。”宇文轩突然在旁边说了一句。

　　感慨万千的张宇顿时一愣，而在接下来的近一分钟内，他一直保持着这幅表情……

　　“凌哥！”

　　楼内，凌默刚一拐弯，三个人影就扑了过来。

　　他敏捷地往后一跳，躲开了六只利爪的同时，还将自己的特殊部位伸手护住了：“都搞定了？”

　　偷袭失败的夏娜仍旧挂着一脸笑容：“很简单的啊！”

　　后面站着的叶恋和李雅琳立刻附和着乖乖点头。

　　还没过瘾的王凛也跟着赞同了一句：“是啊，事都交给别人做了。”

　　“中部营地的人为什么要这么积极啊……”

　　汇合之后，凌默便带着她们重新回到了档案室附近。

　　那两名受惊过度的工作人员已经被带离了这里，此时这周围空无一人。

　　“那名女奸细在这里拥有一个秘密空间，但她的记忆中并没有怎么打开的信息。”途中凌默低声地说道。

　　叶恋默默地挥动了一下粉嫩的拳头，表示这种问题是可以用暴力来解决的……

　　但凌默却摇头道：“恐怕不行，她在那里设置了自毁型的装置，如果不通过正确的方式来开门的话，里面的东西我们就看不到了。这女人看着柔弱，以前还是一名化学系的高材生呢。”

　　“化学么……”夏娜捏着下巴思索道，“贸然破坏房门，结果发现夹层里全是白磷之类的？”见凌默望来，她又摊手道，“我只是说说啦，再怎么学霸我也只是高中生而已欸，在没看到实物前很难凭空想象的。”

　　“开发一百零八式的时候怎么没见你提起高中生的矜持……”

　　眼看着话题有被扯远的趋势，却因为王凛的提问打断了：“什么一百零八式？”

　　“就是这儿了。”

　　凌默抬头看了一眼房门，然后果断地拧开了。

　　“啊！不是不能随便打开的吗！”王凛大叫。

　　和她比起来，叶恋三女显得异常地平静……李雅琳甚至翻了个白眼，喃喃道：“弱者……”

　　“什么样的秘密空间会被设定成整个卫生间啊！有点常识好不好！”凌默无语地说道。

　　不过他心里也在暗自吐槽，这名叫余娴的女人还真是块做奸细的好材料，怪不得放着化学的才能不用，反而被派到了这里。将秘密空间设置在女卫生间内，这样即便每天进出也不会引起别人的怀疑……而除了那两名同事外，其他人私闯女厕所且仔细搜索的可能性又几乎为零……好打算啊！

　　进去之后，凌默径直走向了最里面的隔间。

　　这隔间的门外放着一块“请勿使用”的牌子，门上则挂了一截铁丝。看铁丝上的锈迹，似乎这里已经很久没被人打开过了。

　　叶恋绕到了相邻的隔间内，抬头向上看了看后，又伸手拍了拍隔间的板子，说道：“她平时……应该是从这里……过去的。”

　　李雅琳也附和地说道：“嗯，这里的板子看起来比另一面的要歪一点呢！她应该经常骑在上面吧……”

　　“你绝对是误会了……”

　　凌默一把拧开了铁丝，然后推开了房门。

　　“就是那个了。”他指着抽水马桶的水箱道。

　　“这能装多少东西啊……”王凛凑过来好奇地问道。

　　夏娜则将镰刀一放，说道：“我来看吧。”

　　她这会儿已经明白了凌默的意思，像这种封闭的小空间，大概只有像她们这样的高级丧尸能通过嗅觉来判断里面到底有什么了。

　　不过在开始之前，她倒是颇为庆幸地说了一句：“还好她没设置在马桶里。”

　　“成天掏马桶会有心理阴影的吧……”凌默汗了一把道。

　　夏娜低头观察了一番，说道：“是有不少化学物质的味道……这里面不光有陷阱，也进行了很大的改装……”她抬手上下敲了敲，“如果硬开的话，可能会出现爆炸或者燃烧的可能性吧。但对我们来说，只是小事情嘛……”

　　几分钟后，夏娜就突然惊喜地叫道：“找到了！味道最薄弱的地方，从这里破开的话是没问题的！”

　　有王凛在场，她倒是不好做出徒手开箱这种惊人的举动，因此这一任务便落到了李雅琳的手上。

　　尖利的蛇吻轻轻往里一插，众人立刻就听到了“当”的一声轻响。

　　“果然有夹层！”凌默两眼放光地说道。

　　李雅琳则继续用力，很快便将边缘处通通撬了起来。

　　伴随着“咔咔咔”的声响，最外层的塑料壳一点点地破开来，露出了里面的一层铁皮。

　　“这就是了……”夏娜说道，“学姐用力的地方正好是接缝，要是那人同时还具备不错的焊接技术，那就算是我们也没办法无损地打开这个水箱了。”

　　“咔！”

　　李雅琳耐心地将缝隙完全扩大后，便直接往外一拧。

　　随着水箱彻底朝两边裂开，一个铁盒立刻出现在了众人的眼前。

　　“这是什么？”夏娜小心翼翼地将它取了出来，放到了洗手台上。

　　“没有化学气味了。”她又进行了一番检查，这才推给了凌默。

　　盒子上没锁，凌默轻轻一扣，便将其打开了。

　　不过盒子里所装的东西，却让他着实有些意外……

　　一张纸条，一枚照片，还有一只联络器……

　　“这是……号码吧？”凌默拿起纸条看了看，说道。

　　他又拿起了照片，顿时怔了一下。

　　这是张用彩色打印机打出来的照片，看起来有些怪异，但画面还算清楚。

　　背景大概是X城的某条河边，主要人物则是一男一女。女的正是余娴，而男的则长了一副温文尔雅的样子……

　　“果然跟记忆中看到的一样啊。”凌默盯着看了两眼，然后便不客气地塞到了兜里。

　　“你拿人照片干嘛？”王凛问道。

　　“靠这个认脸啊……”

　　说着，凌默的视线便转向了那只联络器……


第877章 这画风不一样啊！

　　“这应该就是她用来直接和王参谋进行联络的作案工具了……”凌默揉了揉太阳穴，伸手将那联络器拿了起来。这玩意儿跟他平时见过的有着很大的不同，一看就是经过了较为严密的改造。

　　“既然是专用的，那肯定是防监听的了。说不定还没有拨打时间的限制，随时都能和那人取得联系呢。”夏娜在一旁说道。

　　李雅琳则从另一边探出头来，居高临下地问道：“要打吗？”

　　凌默的表情顿时变得有些诡异起来，拿着联络器沉默不语。

　　对于这个算计自己的幕后主使，凌默当然是怎么看怎么不爽……但是否要通过这种方式和他来一次对话，凌默心里却有些没谱。

　　通过这一系列的间接接触，凌默已经隐约得出了几个印象词。冷血，精于计算，做事果决……也只有这样的人才能从核心成员中脱颖而出，成为他们的领头人。

　　即便是从苏倩柔的态度中也不难看出，这男人绝对有让人忌惮的资本。

　　只是……这人有多强，其实并不是凌默会考虑的问题。他所在意的只是，这电话打过去，能收获多少？

　　“不管再怎么封锁，明天消息也一定会传到猎鹰营地的。他们这些人估计都有按时朝总营地汇报的习惯，同时出问题肯定会引起重视，稍加分析就不难猜出发生什么事了。第二营地这边估计也不会放心让这些人照常做事吧？所以……”夏娜捏了捏发梢，说道，“这只联络器的有效使用时间，就是从现在开始，到明早六点左右了。”

　　“意思是，让我在这段时间想清楚要问的问题吗……”凌默说道。

　　夏娜嘴角一扬，抬手打了个响指：“没错！跟这种人说话肯定会特别累，如果不提前想好的话……喂！你这就已经打了啊！”

　　卫生间内顿时一片寂静，唯独剩下凌默拿着联络器，气定神闲地盯着镜子内。

　　隔空交手好几次，这才是真正意义上的第一次对话……

　　也不知道当对方听到自己的声音时，会是一副什么样的表情……

　　从他的处理方式来看，恐怕凌默一行人在他眼里，只是随便追逐碾死的小虫子的罢了……踩死了固然好，踩不死也没关系，反正早晚还能腾出手来使劲拍上一下的……

　　大概几秒钟后，那头就传来了一个低沉的男音，听上去很有点慵懒的感觉。即便是在电磁音的干扰下，都能听出这家伙嗓音中浓浓的电台主播味……

　　“喂？”

　　“搞什么啊！许舒涵的同事吗！”凌默皱了下眉头。

　　结合起对方那文雅的相貌，凌默真有种一拳砸过去的冲动。

　　这种人不该是一脸横肉满口脏话的吗！为什么性格和长相的画风不一样啊！再想想余娴那死心塌地的样子……这果然还是个看脸的世界！

　　凌默这边刚想开口，却听那边突然“嗯？”了一声。

　　“你不是余娴，你是谁？”对方很镇定地问道。

　　“卧槽！”

　　这听力简直绝了啊！问题是他还没开口说话呢，这是怎么听出来的！

　　“不用坚持了，你的呼吸频率和余娴不同，又比女性更加粗重，所以我能肯定你是个男人。余娴呢？她有危险吗？”对方接着说道。

　　这一连串蹦出来，凌默的神色顿时变得有些阴沉了。

　　和余娴一样，这人也有着异于常人的听力，并且具备着非常强的分析能力。即便只是一些蛛丝马迹，他们也能从中得出很多结论。只是这位王参谋明显要比余娴厉害得多，想来余娴记忆中所谓的“特训”，就是由这家伙亲自教授的。

　　不过……把自己的女朋友教成执行危险任务的工作，果然还是很欠揍啊！

　　“听着，我不管你是谁，只要别对余娴下手，我自有好处给你……”王参谋还在接着说道。

　　凌默却在此时冷笑了一声，打断了他的话道：“装什么装？还给我好处……你算哪根葱啊，这么有自信？”

　　大概是他的语气实在是恶劣了一点，就连女丧尸们都纷纷表示侧目。

　　王凛还低声捂嘴笑道：“说，接着说，你再加重点语气就像绑架犯了。”

　　“余娴是在我手里。”凌默很光棍地说道。

　　“喂，还真的这么做了啊！一脸正气地说出了很糟糕的台词啊！”王凛惊道。

　　王参谋那边也沉默了，不过他很快就做出了反应，语气不变地说道：“你想要什么？”

　　“看，你很镇定嘛。我想你保持沉默的时候也不是因为难过，而是在发号施令吧？”凌默说道。

　　“这跟你没关系。”王参谋回道，“你提要求吧。”

　　凌默却再度皱起了眉头……虽然立场不同，但当那女人以沉默表达对抗的时候，的确流露出了一种扭曲的爱意……一种只为自己，不顾及别人的疯狂的爱……

　　可她的牺牲换来的，却是王参谋这种始终平静、甚至显得有些冷酷的态度。

　　说了这么多句，他连句多余的问候都没有……而这种公事公办的态度，实在让凌默觉得有些背脊发凉。

　　人为什么活着，依靠什么而活着……这问题曾在他脑海中徘徊过很多次。

　　但，人与人之间的生存方式，果然还是有着很大不同的……

　　“我提的要求你会满足吗？”凌默说道。

　　“会的。”王参谋很快答道。

　　凌默却摇了摇头道：“不对，你不会。我能拿到这个联络器，说明我已经知道了很多的信息，所以不管余娴死没死，她都已经失去存活价值了。你只是想杀掉我而已。”

　　对方顿时沉默了起来，这种时候，否定其实是没有多大意义的……因此当他再次开口时，说的也只是：“或者我们可以做一场交易，一场双方都能拿到好处的交易。我想，你不会拒绝的吧？为表诚意，我连多余的问题都没有提过……”

　　“不必了。”凌默再次打断了他，“我没想跟你做交易。”

　　“那你为什么打过来？”王参谋问道。

　　“为了确定你到底是不是个人渣。现在我确定了，揍你的时候，也就更有劲了。”凌默冷冷地说道。

　　“你到底……”

　　“我叫凌默，好好记住，然后……等着我来揍你。”

　　摔下联络器后，凌默迅速地将其中的一枚极小的芯片抽了出来。

　　“这东西可能会是什么定位器之类的……谁知道呢，反常即为妖。”他随手丢进了马桶里，说道，“顺着下水道寻找异次元去吧。”

　　“刚刚还很帅气来着……结果还在分心检查联络器啊！”夏娜扶额道。

　　叶恋冲着凌默呆呆地笑了笑，乖巧地从他手里接过了联络器。

　　看她轻轻摇晃着联络器的样子，就像是想把那个王参谋直接从里面摇出来，然后狠揍一顿似的……

　　“不过……你倒是骂爽了，这下他肯定知道这里出事了。”王凛忧心忡忡地说道。

　　凌默抬起手腕道：“现在已经过去了两个多小时了，正好又是深夜……总之最麻烦的时期已经过去了，就算他有所察觉，从调查到确认也要花费好几个小时……怕什么？”

　　“巴不得他们多多派人来，好让他们通通有来无回。”李雅琳嘻嘻的笑着，可说出的话却让屋内的温度顿时下降了好几度……

　　“这不大可能……我估计他们还是会打资源战吧。”凌默说道。

　　物资一直是猎鹰的优势，可在如今的凌默眼中，物资却是最不缺的东西了……

　　他需要做的，只是想办法把那些东西取出来罢了。

　　……

　　猎鹰营地内。

　　阴暗的办公室内，一名披着毯子的男人正捏着联络器，面无表情地望着前方的窗口。

　　而在他的身后，则站着一名同样沉默的女性。

　　和他不同，这女人穿着一身干练的职业装，戴着一副金丝眼镜，看起来十分的严谨，同时也像是还处于工作之中。

　　联络器内传出的电流音在寂静的房间内显得有些吵闹，也有些诡异……

　　“参谋？”女人突然开口道。

　　男人握着联络器的手指开始慢慢用力，不仅指关节有些发白，就连联络器都发出了“咔咔”的轻响声。

　　十几秒后，他突然吐出了一口气，问道：“派去追杀他的人，都已经失踪了吗？”

　　“是的。”女人点头道。

　　“难怪……”他的手掌越发用力，“难怪他能把电话打到我这里来。”

　　“参谋，他们的战斗力不容小觑。虽然人数不多，可战斗经验确实丰富。”女人道。

　　“晚了，”男人一把松开了联络器，然后往后一靠道，“他这颗棋子已经彻底没用了，只能使用其他方法来给宇文轩施加压力了……不过，也不能就这么放过了他。等事情完结后，从主队里挑点好手把他解决了吧，还有他的那些同伙。”

　　他的语气十分平淡，就好像说的并不是一群活人，而是几只蚂蚁似的。

　　那女人则微微点头道：“明白了，那今晚……”

　　“不急，他们再怎么狗急跳墙，最终也要屈服的……”男人紧了紧毯子，忽然笑一声道，“记住你的名字……真是无聊啊……”


第878章 一定是我的接收方式不对

　　“正好一百二十名战斗人员，以及近两百后勤。此外能正常使用的直升机有七架，战斗机两架……其他的都还在修理中，但我们的飞行员数量不够，就算能修好也派不上多大的用场……”

　　会议室内，张宇正捧着一份报告说道。而在他的面前坐着的，则是第二营地的所有高层，以及凌默一行人……这其中倒是不见了王凛和老郑，事实上在进入第二营地后，老郑就迫不及待地想办法联络自家的营地去了。而王凛虽然对这类制造混乱的活动充满了兴趣，但她毕竟还顶着中部营地成员的身份，有些场合不适合参与……

　　“……所以了，从总体作战能力来看，我们肯定是弱于猎鹰的。但我们也具备着他们没有的交通优势，从这方面来分析，他们会对我们直接采取作战的可能性是比较低的……至于大家所担心的物资战……”张宇说到这里，便看向了凌默，“我想还是由凌哥你亲自来说比较合适。”

　　“咳……”

　　但凌默刚站起来，一个皮肤黝黑的胖子就拍案而起道：“扯什么扯，我们凌晨就聚到这里，不是为了听你们这些大佬是怎么画大饼的。我们就想知道，这种事前毫无计划的行动，到底存了几个意思？现在我们毫无准备，能在猎鹰手底下撑多少时间！”他毫不畏惧地看向了凌默，加重了语气道，“别怪我直接，我们这些人都是冲在最前面卖命的，要是听不到实质性的东西，我们可不会认！”

　　“是啊，这次的事情也太突然了……”

　　“这种草率的行为不是把大家放到火上烤吗……”

　　底下的人立刻嘀咕了起来，其中有些人还大声附和道：“没错！不会认！”

　　“必须给个交代！”

　　“大家来营地是为了能更好地活下去，不是陪你们乱来的！”

　　“哼！”夏娜眼神一寒，抓着镰刀就想起身，却被凌默一把按住了肩膀。

　　这些人和猎鹰的成员不同，正是因为有他们的存在，才支撑起了第二营地的正常运转。

　　一座营地要想秩序井然，需要做的事情太多了。光是几百人的生活起居，就是一项巨大的工程。

　　这么多人，意见不统一也是很正常的一件事……凌默从左到右扫了他们一眼，直到这些人都慢慢闭上了嘴巴，他才朗声说道：“这事……我的确做得太快了。”

　　底下继续安静中，其中一些人露出了一丝不解的神色，纷纷交换着疑惑的眼神。

　　这就认了？

　　他们中的大部分人都对凌默有所了解，即便是剩下的那少部分人，至少也清楚凌默的身份是什么。

　　不是老板的老板……甚至他说的话，比老板还要管用一些。

　　更为复杂的事情，底下这些人不懂，也犯不着去懂。对他们来说，只要知道凌默说的话能起作用，能代表最高层的意志，那就行了。

　　所以凌默这会儿说的话，显然让他们有些不安了。

　　那胖子刚要接着吼，却听凌默不紧不慢地接着说道：“但做得快，不代表做得错。我知道你们都等着猎鹰那边下一步的动作，希望他们不会做得太过分，能给你们一条活路……老实说，他们是会给你们一条活路，但除了少数非留不可的人，你们觉得在座的人有多少能继续留在第二营地的？等把你们调去了猎鹰，等待你们的是什么日子，就不用我多说了吧？”

　　“那又怎么样，至少还能活着啊！”有人闷声闷气地答道。

　　更多人也随之露出了一丝不满的神色，说这些有什么用啊！漂亮话谁不会说？更何况这还算不上漂亮话呢！

　　凌默却置若罔闻地说道：“可能有很多人都觉得，只要能活着，就比什么都强。你们要这么想，我不拦你们。但我要说的是，今天我没按常理出牌，只是为了摆脱被人控制的命运。哪怕他们控制的并不是我，而是我曾经亲手打下来的营地。一个人的生死全看他人的意志和喜好，这活着也太悲哀了一点。”

　　众人顿时沉默了起来，虽然还有不少人带着嗤之以鼻的冷笑，但却没人跳出来反驳了。

　　没办法，凌默说的都是实话……

　　在座的人也的确就是那么想的，他们步步退让，就是希望这事最后能和平解决掉。

　　猎鹰不会灭了第二营地，他们顶多是想获取更多的权力……即便结果是他们都成了傀儡，甚至是被调换到猎鹰总部去监视起来，或者干脆被派到某些危险的岗位上，可那也比爆发战斗强啊！别以为活到现在就无所畏惧了，其实越是活得久，他们就越是怕死。

　　啊……好不容易活到了现在，却因为这种原因就死掉了……不甘心，实在是不甘心！而持有这种想法的人，在场的可是比比皆是。就连凌默自己也不能免俗，事实上，他也很珍惜生命，很想活下去……

　　可活下去真不是一件容易的事，光是要掌握生存技能还不够，还需要跟同类争抢所余不多的资源。当初的空军团是这样，今天的猎鹰也是这样。

　　所以了，即便悲哀……即便憋屈……也只能这样了……

　　大大咧咧的宇文轩倒是一脸坦然，可张宇等人却早已经露出了一丝无奈的神色。

　　凌默这番话一出，他们也是中枪无数。

　　“很好，看来你们还没彻底废掉，还想着要挺直腰板活下去。”凌默突然点了点头，说道，“你们放心，我从来没想过要毁了这儿，更没想过要让你们陷入资源危机。你们完全可以换个角度想想，如果没有万全的准备，我会跟猎鹰撕破脸吗？”

　　他这句反问顿时让下面的人都愣了一下，随后更为激烈的讨论声立刻响起。

　　张宇等人则不由得苦笑了起来，心道，这恐怕真的会啊！

　　“猎鹰能用资源要挟我们，一是因为他们占据了半个X城以及A市，二是他们有足够的耕地。至于我们这边，其实也不是没有开荒种地的条件，只是苦于没有工具，也无法通过直升机运输过来。关于这点就暂时先放一放，重点就说说现有物资的事儿……”

　　凌默刚一说完，一名年轻女性就捧着报表站起来道：“我们的现有物资已经连夜进行了新一轮统计，根据最基本的消耗计算法则来看，我们的生活用品还够使用一个月的，粮食也差不多在一个月左右。如果猎鹰想要采取断粮方式的话，大概一个半月左右他们就能大获全胜了。零星的搜集是无法满足三百多人需求的……”

　　这妹子语速颇快，口吻也很严肃，可念完之后却意外地有些局促，不安地看向了凌默。

　　“你坐吧。”凌默朝她笑了笑，然后又看向了正在焦虑讨论的中高层们，“一个月，时间的确不多。但对我们来说，却已经足够了……”

　　“这一个月内，你能搞来大量的粮食吗？”那胖子再度开口问道。

　　他这一问，所有人都直勾勾地看向了凌默，等待着凌默的回答。

　　而凌默则平静地微笑了一下，握拳道：“当然。”

　　“哗！”

　　人群再次沸腾，一些人虽然觉得有些不太相信，可并没有对此提出质疑。

　　倒是那名胖子又一次老实地提问道：“如果不行呢？如果没能找到粮食，你又打算怎么做？”

　　见凌默看着自己，这胖子的目光终于闪烁了一下，微微侧开脸道：“我是不会离开这里的，我问这些，也跟猎鹰没关系，是为了我还有我的兄弟们考虑。”

　　“那就相信吧，相信我会保住这里。”凌默说道。

　　胖子动了动嘴唇，但最终还是什么都没说，静静地坐了下去。

　　其他人的讨论声也越来越弱，到最后都没了声息。

　　“一个月，这一个月，我会让这里改变的。”凌默又加上了一句。

　　而宇文轩则在此时插了一句：“噢噢噢！说到这个，我有一个很重要的提议！我们要不要改个名儿？”

　　“奇迹吧，奇迹人类生存基地。”凌默开口道。

　　“创造奇迹么……听起来还不错的样子……”张宇也点头说道，“我还真怕你会取个让人羞于启齿的名字……”

　　就在这时，会议室的大门却突然被打开了。

　　一名警卫走进来说道：“有客人到了。”

　　“客人？这种时候？”张宇疑惑地反问道。

　　但凌默却已经站起身来，满脸笑容地说道：“是他们到了。”

　　“他们？谁啊？”宇文轩一脸愕然道。

　　“算是外援吧。”凌默简单地回道。

　　……

　　几分钟后，奇迹基地的大厅内。

　　一个吵吵嚷嚷的声音率先从门外传了进来：“我靠这就已经搞定了啊？话说我跑了这么几天到底有没有补贴的……”

　　而门开处，一个身穿紧身皮衣，看起来颇为野性的女人则提着一架机枪走了进来。

　　她远远地看向了凌默，抬了抬下巴道：“好久不见，团长。”

　　“我来介绍下，”凌默则在众人震惊的目光中回头道，“这位是F团的露西……至于我……”

　　“你居然还是F团的团长？！”

　　“等等，为什么你会是F团……一定是我的接收方式不对！”

　　“F团……”

　　唯独张宇还保持着冷静：“F团也是外援？”


第879章 美人计？

　　中部营地……F团，两个营地同时加盟，这无疑给了新生的奇迹基地极大的信心。而在这种情形下，凌默的承诺也显得现实了不少……不过天一亮，奇迹这边就收到了来自猎鹰的联络。

　　原本凌默是不打算参与这种破事的，但没想到对方指名道姓，找的就是他。

　　而凌默所接到的第一份联络，竟然是来自苏倩柔的……

　　这位女强人的嗓音还算温柔，可语气就显得不那么镇定了：“你还真是给了我一个惊喜……”

　　“不是惊吓吗？”凌默回道。

　　“这个嘛……”苏倩柔轻笑了一声，忽然叹了口气，“你这个人总是让人摸不透啊……”

　　“是因为你的计划被我打乱了吧。”凌默则说道。

　　女参谋大概也没想到凌默会有这么直接，一时间愣了一下。等她回过神来时，凌默已经接着说道：“从跟你进行第一次通话开始，我就已经察觉到了。你表面上是想跟我合作，实际上不过是想等我表现出足够的实力后，再稍稍地利用我一下。”

　　“不用说利用这么难听吧……”苏倩柔低声道。

　　“不好意思，话糙理不糙。你所做的根本就是无风险观望，如果我提前跪了，估计对你的计划也不会造成太大的影响。但如果我能给王参谋带去一点麻烦的话，那么对你来说我就是个还算有用的工具。但可惜的是，无论是对你还是对王参谋，我都没有被你们牵着走的意思。结果现在我拿下了第二营地……或者说该叫做奇迹了，这让你们失去了博弈的场外阵地，对你来说恐怕不是什么好消息吧……”凌默不客气地说道。

　　苏倩柔又沉默了一会儿，才说道：“从你嘴里说出来的不好意思，还真是攻击性十足啊……可能你说的没错，但我的真实想法其实要更友善一些……何况……何况我不是也帮了第二营地不少吗？虽然是为了扶植属于我自己的力量，但间接来说也是我给了第二营地喘息的机会……而且我跟他们不同，我是真的希望能做好营地，能让更多的人类团结在一起活下去。只是想法再好，放到现实中，也需要一些不那么光明正大的手段来达成……你能理解的吧？为了让你自己和女友们一起活下去，你应该也做了不少……”

　　“我只是把话说清楚。如果你能跟我开诚布公的合作，我欢迎。但如果还抱着利用我的心态……那么对不起，我现在对利用和算计有点神经过敏。”凌默沉吟了一下，说道。

　　“我知道了……”苏倩柔这次沉默了更长的时间，才开口说道，“那么我先给你一些情报吧。涅槃的总部和分部都派出了许多小队进入X城，已经跟我们的搜集队发生过几次冲突了，所以猎鹰现在也算是内忧外患……但正因为这样，所以核心成员们反而更想尽快将权力收拢，总的来说就是，他们只需要一个声音。由这个声音来指挥整个猎鹰，将所有的力量拧成一股……但这种策略对幸存者们来说，实际上并不是什么好事。为了活下去成为没有自由的工具……这种生活太可怕了……”

　　“这么快……”凌默怔了一下，没想到那个墨镜男的本体如此雷厉风行……看来他是真的被愤怒值点燃了……要是他知道自己不计成本的报复行动反而帮了凌默的大忙，不知会不会干脆气死过去……

　　当然在表面上，凌默还是颇为镇定地点头道：“知道了。”

　　“更为具体的情报我也没办法提供了，因为眼下一切都还不明朗。第二营地的变故已经引起了轰动，现在整个猎鹰都已经乱套了……我只是想说，几天后的一份礼物，也许能表达一次我的诚意……至于你怎么决定……我想，你不妨回忆一下当初对我的印象吧……”

　　说到这里，她便轻叹着切断了通信。

　　凌默一头雾水地想了一会儿，突然露出了一丝窘迫的神色：“她不会在暗指那个吧……”

　　曾经在这第二营地内，他与这位女总参谋之间，还发生过颇为激烈的一幕……

　　再想想苏倩柔刚刚那略带幽怨的口吻，凌默便忍不住有些头皮发麻。

　　没想到，她居然也用美人计了！

　　不过仔细回味的话，味道好像还是挺不错的……

　　几分钟后，第二通电话就跟着来了。

　　而这次打来的人，居然也是位女性。

　　“团长，你桃花真旺啊。”负责接听联络的奇迹成员酸溜溜地说道，尤其是在“团长”两字上加重了口吻。

　　“喂，他们叫F团又不是我的错……”凌默瞪了他一眼后，便接过了联络器。

　　“凌先生吗？”联络器刚拿起来，对方就敏锐地开口了。不过和苏倩柔比起来，这女人说话的口吻明显要正式得多，听起来简直就跟电子通告没什么区别。凌默不由得想到了余娴，暗自吐槽那位王参谋身边的女人都跟工具一个调调……也不知道是不是都被他强行培养成这样的……

　　“你好，我是代表王潇王参谋……”

　　“不认识。”凌默直接打断道。

　　“你们昨晚曾通过话。”女人的脾气不错。

　　“那他自己不会打？”凌默问了一句后，就果断摁掉了联络器，“什么毛病？”

　　……

　　女人又对着联络器喂了一声，这才抬头道：“他挂掉了。”

　　“那就算了吧，本想给第二营地一次机会……”王潇此时已经掀掉了毯子，正对着一面穿衣镜非常严谨地整理衣扣。

　　女人犹豫了一下，问道：“是不打算杀掉他们了吗？”

　　王潇抬起头来，盯着镜子里映出的女人看了一眼，温和地说道：“当然不是，但可以让他们稍微活得久一点，死的时候也会死得好看一点。但现在不用了，按原计划来吧。”

　　“是。”女人点头道。

　　“苏倩柔那边的动静呢？”王潇突然问道。

　　女人想也不想地说道：“恐怕会跟第二营地取得合作。”

　　“跟蚱蜢绑在一起，最终都会死亡的。”王潇又理了理衣领，低声自言自语地说道。

　　……

　　奇迹基地这边虽然经过了一系列整改，但从外部看来，实际上跟平时并没有太大的区别……

　　露西等F团成员的进驻倒是让基地内稍微热闹了一些，不过更能引起轰动的，还是凌默带着的三个女友。

　　就连于诗然进入后都引来了一大群人类的围观，吓得这只丧尸萝莉又马不停蹄地冲出了这座人类基地，跑回去找小白去了。倒是那些被她和小白解决掉的逃跑者在门口堆了满满一排，看得一众围观党目瞪口呆。

　　这萝莉的战斗力……还真是非一般的强悍啊！

　　至于叶恋她们的处境则稍好一些，因为自打发现周围的视线简直无处不在后，这三个女孩就躲到了凌默的房间里。

　　同为丧尸的许舒涵却坚持一个人独处，而她这次回来后，凌默也隐约从她身上感觉到了一丝不同……

　　可惜他还没来得及细究，就迎来了一个新的麻烦。

　　“老大！”

　　一个女声突然从背后传来，随后一具软绵绵的身体就扑到了凌默的背上。

　　不过当凌默转过身来时，这女孩已经动作飞快地放开了他，并且小心翼翼地往后退了几步，脸红红地低头道：“对……对不起老大……我……我就是太高兴了……”

　　“我们懂，你这是情不自禁……哎哟！”一旁那瘦小的男子刚说了两句，就被这女孩用手肘狠狠地撞了一下。她的脖子仿佛都开始发热了，脑袋也低得更低了：“队长你别听瘦猴瞎说……”

　　而凌默则颇为尴尬地承受着另外两名男子诡异的目光，同时装作不知地笑道：“古霜霜啊，这么久没见，你的精神力锻炼得怎么样了？”

　　“还好……”古霜霜盯着自己的脚尖说道。

　　随着她的耳尖越来越红，头顶的灯泡顿时开始闪烁起来，而那名看起来颇为老成的男子则立刻干咳了一声，说道：“霜霜你冷静点，灯泡都快被你炸了。好久没跟老大见面了，你一来就想玩这个啊？”

　　“啊？对……对不起……”古霜霜一惊，又开始忙不迭地道歉。

　　凌默有些头疼地揉了揉太阳穴，然后笑呵呵地看向另外三人道：“瘦猴，张新成，还有……”他看向了站在最后的那名男子，和其他三人比起来，这人要惹眼多了。主要是他的平头和凶恶的眼神，以及腰上挂着的两把尖刀。

　　“叶开。”

　　“老大。”叶开的眼中闪过一丝战意，但很快就化为了惊讶，“你的眼睛……好亮……”

　　“呵呵。”凌默不置可否地笑了笑。

　　“看来木教官没瞎说，老大的精神力又强了不少。”叶开深吸了一口气，说道。

　　“你们的实力应该也增长了不少吧……”

　　凌默刚一说完，那瘦猴就迫不及待地问道：“老大，这次让我们来，不光是拦截追兵的吧？”

　　“嗯……其实我有事要找你们。”凌默点了点头，“这件事……”


第880章 行动要低调

　　三天后，在一个晴空万里的早晨，一架直升机从奇迹基地起飞了。

　　机舱内坐着一大群人，分别是凌默一行、奇迹小队的成员，以及担任教官的木晨，还有始终一言不发的许舒涵。另外在凌默的计算方式中，这队人马还得算上正在下方荒野中狂奔的小白和于诗然……当然黑丝也能算上半个。

　　原本王凛和蓝蓝二女也嚷嚷着要跟来的，却分别被老郑和老蓝拖了回去。

　　老郑的理由是他们要等待中部营地的消息，而老蓝则直接将一份清单塞给了凌默，然后打着女儿控的伟大旗号闪人了。

　　奇迹基地没有现成的实验室，一切都需要从头建设，因此这份清单也是长得离谱……

　　至于带着人来的露西则暂时留在了奇迹基地，并以盟友的身份加入了奇迹的防卫部署。在凌默等人离开的这段时间，F团和奇迹的共同合作将保证这座新生基地的安全。

　　此时凌默手上总共拿着两份清单，眉头也已经紧紧地皱在了一起。

　　半晌，他长叹了一声道：“这真的是在逗我……还有，你为毛要跟来？”凌默说话的对象，正是这架直升机上的副驾驶……

　　“啊哈哈哈哈，别这么冷淡啊，我也是为了多跟你们相处一段时间嘛……”副驾驶回过头来，推起了头盔的面罩露出了一张胡子拉碴的脸，毫无自觉性地笑道。

　　“奇迹正处于关键时刻，你们两位老大都选在这个时候离开，不会出问题吗？”提出疑问的人是张新成，这位汉子思考问题的方式显然比较稳重，言语间也透着一种深深的震惊之感。

　　伪装成飞行员偷偷跑路的基地老大……这还真是闻所未闻……

　　“没事没事，不就是消失十天半个月吗？没人会注意到的，有张宇在嘛。何况我也是为了顺便刺探敌情……”宇文轩无所谓地摆了摆手，说道。

　　不过他倒是无所谓了，旁边的人却都听得一阵心酸。

　　还真是位毫无存在感的老大啊……

　　“你什么时候学会开飞机的……”凌默忍不住问道。

　　“你这种有妹子的男人是不会懂的。”宇文轩颇为深沉地叹了口气，道。

　　“喂，给全世界的飞行员道歉啊……”

　　“给我清单。”夏娜伸手夺过了凌默手上的单子，扫了一眼后感慨道，“看不出来，人类的食量还真是不小啊。”

　　“这已经算少了，”宇文轩接嘴道，“主要还是考虑到直升机的承重问题，而且即使是这样，我们也得来回好几趟才能把东西都运回去了。不过不用担心，只要能把物资找到，我会带更多直升机来的，这样就能缩短运输的时间了。”

　　“不过在此之前，我们是不是该多考虑另一件事情？粮食暂且不说，但光是搜集这些器材，就是一件很麻烦的事情了。”叶开接过了老蓝开的那张清单，皱眉道，“这些东西我没在F团见过，恐怕就算是猎鹰也没有这么多存货吧？而按照那位蓝教授给我标出的地点来看……”

　　一旁的古霜霜立刻手忙脚乱地展开了一张地图，然后扭扭捏捏地放到了凌默跟前。而这一幕，凌默也只能装作没看见了……至于瘦猴等人那起哄似的目光，他更是直接选择了无视。

　　叶开指了指地图上的几个红点，说道：“他说在这些地方最有可能找到相关的器材，可问题是这里基本都是处于市中心，即便有位于市郊的，也和其他地点南辕北辙。最糟糕的是……”他连续指了指两个地点，“这里，还有这里，都非常地靠近猎鹰。”

　　“这意味着我们有可能和猎鹰的人碰上。”瘦猴忧心忡忡地说道，然后又低声地念了一句，“拜托了，我可不想跟他们有接触……”

　　“是的，现在是紧张时期，无论是他们发现我们，还是我们发现他们，都不可能友好地打招呼吧？特别是我们一口气带了两名老大出来，这要是被他们知道了，估计我们会被追杀到死的。”木晨无语地说道。

　　“放心，知道我来的人只有你们而已，还有张宇和汤姆。”宇文轩及时地回头说道，“还有平时我经常在房间里十来天不露面，所以暴露的可能性非常低……再者，我随时都能回去嘛……”

　　“我们走得很低调，也很出人意料。”凌默说道。

　　张新成点了点头道：“的确，谁也没想到你会选择在这种时候离开，就连我们都以为还会等上一段时间。这应该是打了一个时间差，猎鹰那边说不定也没完全准备好。”

　　“是的，所以我们要做的第一件事……”夏娜拿起了那张器材清单，挥了挥说道，“就是把这玩意儿解决掉。”

　　“时间差……”叶恋也似懂非懂地点了点头。

　　没错，既然要打时间差的话，就应该从最危险的地方下手了……

　　只是当凌默看向地图时，眼中还是闪过了一丝不易觉察的沉思之色。

　　那处仓库，难道就真的安全了吗……

　　一个半小时后，当直升机降落在一处空旷的操场上时，所有人都迫不及待地跳了下来。

　　就连飞行员也跟着下来了，只是他拿着武器和包裹，走的却是另一个方向：“我就住在那边了，虽然这里算得上是一个秘密的降落点，但也要防止有猎鹰的人跑来查看。总之在你们回来之前，我会看好这架飞机的。”

　　宇文轩则提出了两个大包，说道：“为了不引起猎鹰的注意，从这里开始我们就要步行了。在找到器材后，我们需要将它们搬到楼顶，这样等直升机来的时候就可以直接装走了。所以在取货之前，我们要做的就是……保持低调。”

　　“嘭！”

　　他将大包往众人面前一丢，然后“刷”一声拽开了拉链。

　　凌默刚往里望了一眼，就忍不住骂道：“你这算哪门子低调？”

　　“别激动啊，这都是带了消音器了。”宇文轩嘿嘿一笑，然后拖出了一架轻机枪，“这东西，谁要？”

　　瘦猴第一个举起了手……

　　最后就连凌默都选了一把匕首，和他带着的那些比起来，宇文轩这里的存货明显要好了不少。

　　叶恋则拿了一些狙击子弹，至于夏娜和李雅琳，则对此表现得毫无兴趣。

　　事实上一下飞机，她们就立刻退到了一边，和这一大群人保持了相当的距离……

　　许舒涵则上前来默默地拿走了一把小刀，然后低着头喃喃地说道：“我用这个就可以了。”

　　木晨和凌默同时复杂地看了她一眼，只是两人的眼神却存在着一些微妙的不同。

　　凌默的眼神中带着询问之色，而木晨则似乎有些遗憾和惋惜……

　　“我就不用了……”古霜霜羞涩地说道，“我用不好这些。”

　　“我也不用。”叶开拍了拍自己的腰间，说道。

　　倒是张新成认真地选了两把手枪，而瘦猴则兴奋地抓紧了一把微型冲锋枪。

　　“有一点我要先说明一下。”宇文轩也挑出了一把手枪，往腰间一挂后说道，“小口径的武器对丧尸的杀伤力是很有效的，因为在无法造成致命伤的情况下，下一秒死的就是你了。因此这些枪支主要是为了干扰大批的丧尸，或者说在扫射的时候稍微阻挡一下他们的脚步。如果可能的话，最好是对准他们的眼睛，那里相对来说要薄弱一点。”

　　“最后，不要试图用枪去打高级丧尸，这只会把他们惹毛而已。”说完后，他还冲着凌默和李雅琳眨了眨眼睛，“我这指挥长可不是白当的，类似的问题都可以问我哦。”

　　“当成这样真是不容易啊……”

　　“你到底把指挥长当成什么了……我要是张宇，早就取而代之了啊！”

　　面对这群人的连番吐槽，宇文轩只是抓了抓乱发笑道：“啊哈哈哈哈……张宇是个受嘛。”

　　“这话听着很意味深长啊……”夏娜捏着下巴，诡异地说道。

　　选择完武器后，宇文轩又拿出了一大堆干粮。

　　这些高热量食物和纯净水都已经被分装成了等份的小包，每人只需要携带一包就可以了。

　　“这些食物大概够我们吃五天左右，但如果考虑到体力充沛的话，那就是三天左右了。因为我们要轻装前进，所以携带一大堆食物并不现实，这也就意味着……我们要在路上补充食物。”木晨掂了掂手中的干粮包，说道。

　　凌默则不由得干咳了一声，这里面只有他拿到的是四个干粮包……这么想想，带着三个丧尸女友果然是有好处的。

　　这时他的腰间又突然被戳了一下，紧跟着一个微弱的声音就从他的身后传来：“我拿干粮跟你换凝胶……”

　　不用回头也知道，这是许舒涵……

　　“好吧，五包了。”凌默苦笑着想道。

　　“不就是搜索食物吗？算不上什么问题。”叶开大大咧咧地说道，然后语调便突然沉了下去，“等我把面前的丧尸都杀干净，再慢慢寻找食物……”

　　“那么，出发吧。”宇文轩咧开了嘴，笑道。


第881章 被当做食物也是一种荣幸啊

　　“前面就是地图上标记的第一个点了……”一辆破破烂烂的巴士后，几个人影正小心翼翼地躲藏着。而在他们前方不远处，就是一大群正在摇晃的丧尸。这些脏兮兮的怪物们此时看着还很安静，但一旦发现了这些人类的存在，就会立刻变为恐怖的杀人机器。

　　而在那群丧尸的后面则是一座高高的大楼，从外表来看，这幢大楼显得很陈旧，并且摇摇欲坠。加上门口长满的变异植物，看起来实在是充满了危险性。

　　“罗森医疗器械销售公司……这是一家合资企业，而这里就是他们的办公区和囤货区域……”木晨手上端着望远镜，警惕地透过缝隙朝那边张望着，嘴里则不停地说道，“不知道仓库会在大楼的哪个部分，从这里暂时看不到其他的建筑物，在楼外的可能性很低……另外空地上停了不少车辆，目测隐藏了不少丧尸，通过的时候要格外注意……”

　　“是巢穴吗？”凌默收回了目光，问道。

　　他这么一问，其余人的神情立刻都变得紧张起来。就连叶恋她们也露出了一丝异样的神色，看她们望向那边的表情，似乎既有些跃跃欲试，又有些无所适从的样子。

　　“不知道……但如果是巢穴的话，门口应该不会有丧尸的，可惜从这里看不到。”木晨冒险地伸长了脖子，然后又很快缩回了巴士后面，小心地贴在了干瘪的轮胎上，同时大口地倒吸着凉气，“我估计我们得冒点风险了，只有先靠近，才能知道里面到底是个什么情况。如果是巢穴的话……”

　　“如果是巢穴的话，我们的麻烦就大了。”宇文轩的表情难得地正经了一会儿，不过说完之后，他很快又忍不住低声笑了起来，“但我们的运气不会那么背的吧……我们已经来X城两天了，还没有碰到过任何巢穴呢……有凌默他们在，大部分丧尸集结的区域我们能绕过去。”

　　“但这里不能绕了。”凌默突然皱起了眉头，然后再次抬头望向了那座大楼。

　　叶恋凑上来吸了吸鼻子，接着又附到了凌默耳边低声道：“不……不行，很重的味道……”

　　连进化等级最高的叶恋都无法通过气味判断，这让凌默的心里实在是有些没谱。而操控丧尸进去……不知为何，当凌默望着那幢建筑物的时候，他总觉得有什么地方不太对劲……这纯粹就是一种直觉，然而在精神力再次进化后，凌默却对自己的感觉有了某种程度的信任度。

　　也许这不是直觉，而是潜意识里意识到什么，因此才增强了自己的敏感度……这种想法实在是挥之不去，加上偶尔从心底冒出来的那个声音，使得凌默有些难以决定。

　　在奇迹基地的时候还好，可一到了这种遍地丧尸的危险环境中，那个声音对凌默的影响就开始逐渐显现出来了……也许，对方真的已经找到他了，说不定就在某个地方盯着他……

　　而这种危险的感觉让凌默本能地有些排斥进入这些封闭的地方，但在老蓝的标记中，这里是最有可能找到其中三种重要实验器材的地方了。

　　在涅槃的那半年时间里，老蓝虽说足不出户，但也对此做了非常详细的研究，为的是让涅槃能够根据他的需要找到这些器材。而涅槃那边的器材也确实不少，不过大部分都只是将就凑合，毕竟找器材容易，但要从这么远的地方运回去就太难了。

　　老蓝所要求的器材可不是什么小刀之类的，而是非常大型的实验用机械，这些东西在某些大学也能够找到，而在地图上也确实有着类似的标记。不过出于路程的考虑，凌默一行人还是首先选择了来到这里。

　　“呼，不要去管黑寡妇带来的影响，现在最重要的是找到这些器械……粮库那边的情况还是未知，越是这样就越要抓紧时间才行……冷静点，冷静，想想找到器械后能做什么……”

　　凌默也偷偷地吸了口气，在这种队伍中他不能表现得焦虑，但也不能表现得太过松弛了。他知道虽然宇文轩不说，但实际上这疯子应该是更倾向于先找到粮食的，毕竟这对于奇迹基地来说才是最重要的。

　　但凌默对于找到粮库有着十足的把握，此外最重要的就是，在他临走的时候，老蓝曾说过如果给他时间，他真的能研究出病毒浓度对丧尸的影响到底是个什么比例，而根据这个，他说不定能找出改变丧尸的方法……尽管机会渺茫，但值得一试。

　　也正是因为这样，凌默才如此热衷、且急于出发寻找物资。当然从客观原因来讲，先找器材也是最佳的方案。不过在内心深处，凌默还是感觉很焦急的，尤其是意识到自己的私人原因后，他就更想尽快解决掉这边的事情，然后完成对奇迹基地的承诺了。

　　能在这个月内稳住奇迹基地，才能真正保住这个后勤港口……而建立了港口后，也就意味着凌默能够通过更多的资源和更为合理的方式，来帮助他的女友们尽快站到进化的顶层了。

　　“你那边怎么样？”想到这里，凌默的内心终于平静了不少，又在脑海中说道。

　　两三秒后，他的脑子里就传来了一个突兀的声音，同时“眼前”也浮现出了一副糟糕的画面：“喏，看到了吧？如果强行硬闯的话，估计会把整条街的丧尸都引过来。我们倒是没关系，可你们那边的人类太多了，全身而退什么的简直是想太多哦。”

　　“好好说话……好好画图啊！”凌默暗自怒道。

　　黑丝刚笑了两声，于诗然的声音就插了进来：“现在路上的高级丧尸多了不少，虽然多数都是变异级的，但数量一多后连我都镇不住了。我还能上街走，但是小白就不能了，他们会把小白玩坏的。”

　　丧尸萝莉听着有些焦急，同时还有点硬装老成的意思……而听着她这番“成熟”的总结，凌默也有些哭笑不得地说道：“让小白暂时藏好就好了，它好歹是只国宝，这点小事应该能办到的吧？另外你也不用担心，如果有问题的话，以我们的距离可以立刻救援你的。再说你根本不可能怕那些丧尸的吧！”

　　“哼……我这不是无聊么……”于诗然分分钟就暴露了本性，见戏耍无效，她便主动退出了“通话”，不过在她消失之前，凌默确实地听到了类似“烤香肠”之类的恐怖发言……

　　“警告她不能在大街上烤香肠，不管是丧尸的还是变异兽的都不行。”黑丝一切换过来，凌默便立刻严肃地念道。

　　“香肠不是特指你吗？”黑丝很快答道。

　　“这样……我该高兴吗？”

　　“大概吧。能被视作特殊的食物，也是你身为人类的荣幸了。”黑丝答道。

　　“区区一只狗娘不要太嚣张啊……”

　　“你给我找只长成这样的狗出来！”斗了两句后，黑丝又继续说道，同时在凌默脑海中展示的地图也随之出现了区域闪烁的情况，“现在点亮的位置就是有高级丧尸存在的区域，一些地方还有头尸的存在。而头尸的攻击性是非常强的，即便是诗然靠近后也可能导致大批量丧尸的围杀……这对她来说还是挺危险的，因为受伤后吸引到巢穴内丧尸的可能性非常高。因此……”

　　“重点是？”凌默问道。

　　黑丝似乎笑了笑，说道：“我们不能再前进了，但会作为后援尽可能从后面靠近那家公司。原本你安排的方案是侧面，但现在只能改成这样了。”

　　“明白了……”

　　凌默刚在脑海中交流完毕，巴士下就立刻爬出了一个人来。

　　这人瘦弱得跟猴子一样，就是表情看起来呆滞多了，而且浑身上下都在剧烈地颤抖着。

　　“对……对不起，我真的很害怕……”瘦猴哆哆嗦嗦地说道。

　　紧跟着他爬出来的还有叶开和张新成，这两人一个毫无惧意地一跃而起，另一个则脸色略显苍白，不过总体还算镇静。

　　“没事的，让你们这样通过一辆辆车底尽可能爬过去，的确是有些难度。”凌默安慰道。

　　叶开不耐地说道：“没什么危险的，只是心理压力大了一点，再说你们都说了，如果丧尸发现了我们，你们会跳出来吸引他们注意力的。”

　　“是啊，只是我……我实在是害怕……”瘦猴十分窘迫地说道。

　　“已经不错了，你胆小的毛病改了不少了，以前估计是连一辆车都爬不过去的吧……”凌默道。

　　瘦猴有些愕然地抬起了头，然后又挠了挠腮帮子道：“这倒是……这次总共爬了五辆车，其实也没有拉近多少距离。不过我都听得差不多了，前面的丧尸估计是有五十只左右，两边的店铺和巷子也有不少。综合来看的话，这段路上可能有将近一百五十只吧，更远的我就听不到了……至于那幢楼。”瘦猴说到这里，神色又再次变得窘迫起来，“我听不到……”

　　果然……

　　凌默的脸色立刻沉了下来，那种不对劲的感觉，似乎也跟着加剧了不少……


第882章 不好意思，手滑了

　　“这样吧……”凌默考虑了一下，说道，“我们还是先在附近找个地方休整一下，仔细讨论一下方案后，再作打算，现在让所有人都撤回来吧，街上也不用盯了，这些丧尸暂时不会有什么变化了。”

　　叶开皱着眉头想了想，点头道：“也好，行动前是该好好休息一下，积攒体力。”

　　其他人也对此表示同意，就连许舒涵都一声不吭地从巴士内翻了出来。

　　可当众人悄悄撤离的时候，一只手却突然从后面伸出，一把拉住了凌默。

　　“凌哥，你可骗不了我们。”夏娜神色狡猾地眨了眨眼睛，没头没尾地说道。

　　而凌默则露出了一丝头疼的神色，他看了看夏娜，又看向了满脸期待的叶恋和李雅琳……说实话，如果是从人类的角度来看，他对这三个女孩的嗜杀热情还是有些无奈的……但站在男友的立场上……这三双大眼睛同时兴奋地盯着他，真的让他感觉很难做啊！

　　原则都被看没了好吗！

　　“好吧……”

　　“太好了！”

　　“希望能碰到更高级的家伙！”

　　“食物……新鲜的……”表情茫然的叶恋已经开始流口水了……不过刚从嘴角钻出一滴，就被凌默既好笑又无奈地抹去了。而叶恋也立刻从期待中回过神来，下意识地舔了舔嘴角。

　　“我还没说完呢。”凌默看了一眼前方的叶开等人，然后低声说道，“一会儿我会派尸偶进去，而在行动的过程中，你们必须要和尸偶保持距离。如果那里面有巢穴，或者是头尸的话，也许会给你们带来危险的。所以无论如何，保持镇定，可以吗？绝对不能被本能冲昏头脑，这一点能做到吧？”

　　三只女丧尸同时交换了一个眼神，然后又对着凌默听话地点了点头。

　　看着她们那高兴的神情，凌默不由得叹了口气。

　　随着时间推移，那种笼罩在他心头的不安感也越来越浓了。即便只是派尸偶进去，都让他有种心惊肉跳的感觉。如果可以的话，他是不想这三个女孩参与的。可一直不战斗的话，她们又早晚会沦为被淘汰的那一批……而那种结果也是凌默绝不愿见到的。

　　“放心，我会保护好你们的……”凌默一边想着，一边随手朝后方一挥，“去吧！”

　　大师球脱手而出，“啪叽”一声贴在了巴士上，又很快地消失在了车底……

　　“呼……虽然刚刚没有直接接触那些怪物，可光是在他们眼皮底下活动，就已经吓得我浑身僵硬了。我还以为过了这么久，我好歹能对丧尸习惯一些了呢……”一上楼，瘦猴就迫不及待地坐到了地上，靠着背包大口地喘息道。

　　见没人说话，他嘴里却还在不停地念道：“说真的，那些怪物是越来越吓人了。以前他们中还有动作不那么快的家伙，可现在每一个看起来都那么危险。就算是在‘休息’的僵直状态，我都不敢去看他们的眼睛。依我看，他们身上已经完全没有任何人类的特征了吧，说不定就连身体内部也已经完全变掉了，谁知道打开肚子里面装的都是什么，反正不会是肠子吧？也许……会是另一张怪物的嘴！……嗷！”

　　从瘦猴嘴里突然发出了一声怪叫，顿时将众人的目光都吸引了过去。

　　其中叶开的目光最为不善，而张新成则立刻凑到窗边朝下方望了一眼，然后又回头对屋内做了一个表示安全的手势。

　　瘦猴一手捂着嘴，另一只手则揉着自己的大腿，既羞愧又委屈地抬着头。而在他所望向的方向，戴着面罩的许舒涵正站在一处书架前，若无其事地翻看着那些布满灰尘、甚至开始腐朽的书籍。

　　这一幕同时落入了木晨和凌默的眼中，两人不由得对视了一眼，然后都露出了一丝苦笑。

　　和叶恋她们比起来，许舒涵的状况明显更纠结一些……比如从瘦猴嘴里说出的这番话，叶恋她们就不会太介意，而许舒涵则会毫不客气地给瘦猴一次教训……

　　“喂，瘦猴，你没事吧？要不要我拉你一把？”

　　凌默正想着，就突然听见了一个熟悉的声音说道。

　　他暗道糟糕，可没等他制止，瘦猴就已经受宠若惊地点头道：“谢谢夏娜嫂子！”

　　“客气什么啊，来你抓着这镰刀柄……”

　　“嗷！”

　　瘦猴这次的叫声直接就变调了，不过他还记得刚刚的教训，因此及时地咬住了自己的舌头……结果这样一来，他的声音就完全变得含糊不清了：“嫂……嫂子……我的脚……我的嘴……”

　　夏娜笑眯眯地将镰刀提了起来，歪了歪脑袋道：“真是不好意思呢，手滑了。”

　　“手……手滑……”瘦猴泪流满面。

　　而凌默则干脆别过了脸，内心暗道：“果然是我想得太天真了啊！话说这是他们的种族特性吗？！”

　　“大家先休息吧，等把精神头养足了，我们再开始讨论不迟。不过现在就暂时分为两组吧，我和宇文轩、木晨他们一组，奇迹小队和许舒涵一组，分别待在楼上和楼下。叶恋她们就留在天台上，这样就能全方位保障我们的安全了。”凌默迅速地做出了安排道。

　　这里其实是一幢面积不算大的双层建筑物，楼下是一家服装店，而楼上则是一间咖啡屋。不过由于长期开着大门，且落地玻璃也多处出现了破损，所以这里算是被时间侵蚀得比较厉害的，就连丧尸都不会晃悠进来了。

　　不过对一群资深的幸存者来说，任何环境都无所谓，只要能找个和衣而睡的地方就行了。

　　“我同意。”宇文轩举手道。不过很快他就讪讪地意识到，没人注意他，更没人征求他的意见……所有人都已经默默地按照凌默的话去做了，并且在凌默没有详细安排的细节处，他们也自觉地做了补充。

　　“瘦猴，精神点，你跟古霜霜轮流注意着门口。好了，我们下去。”叶开冷冷地说完后，就带着人下去了。

　　许舒涵抱着两本书跟在了后面，藏在面罩下的嘴巴则隐约在念叨着什么，同时耳朵内也塞上了那只熟悉的耳机……

　　“我们也上去吧。”李雅琳双手合拢，指尖放在了下巴处，笑容满面地说道。

　　“学姐你表现得也太明显了……”凌默无语地想道。

　　好在这会儿留下来的宇文轩和木晨都没有盯着她们看的习惯，因此不等凌默点头，这三个女孩就各自意味深长地看了他一眼，然后上了屋顶。

　　“我们怎么安排？”木晨自觉地找了处窗边坐了下来，嘴里问道。

　　“看！”宇文轩则从破旧的吧台后钻了出来，咧嘴笑道，“我找到了一瓶红酒！”

　　“你是打算奉上一道‘红酒烧人’吗？或者说……‘醉人’？”凌默揉了揉眉心，说道。

　　“啊哈哈，不用担心。”宇文轩很快又翻找起了开瓶器，一边找一边说道，“你忘了我的异能了？喝点酒能让我发挥得更好。不过你们就别喝了，会留下酒气的，引来丧尸就不好了，哈哈。”

　　“还有这种原理么！”

　　凌默顿时目瞪口呆，脑海中则忍不住浮现出了一副诡异的画面……

　　几分钟后，凌默便以精神探测为借口，找了张椅子坐下了，然后闭上了眼睛。

　　可实际上，他的精神触手能接近的位置，也不过就是到那家公司的大门口罢了。

　　再往前的话，就是一股十分阴暗的气息……一股足以让凌默的精神触手都感觉到不适的气息……

　　这也许是一种心理暗示，也许是真的有什么问题，还有可能是心底那个声音的影响……总之能够影响到精神力的因素太多了，凌默也不能百分百地肯定什么。而比起这种莫名的畏缩，他更想克制住这种感觉进去看个究竟。

　　如果有高级丧尸的话，不是正好能让叶恋她们补充下能量吗……

　　“开始吧。”

　　凌默深深地吸了口气，想道。

　　随着他的精神触手从脑海中分离而出，如同许多有生命力的透明光线一般延伸向窗外，提前等在了屋顶的叶恋三女也立刻对望了一眼，然后同时转过身去，踩着边缘往后退了一步。

　　三具娇弱的身躯同时“嗖”一声向下落去，紧跟着却悄无声息地落在了下方的地面上。

　　而这里，则是这幢楼的背后，一处宽度不足两米的狭窄空间内。

　　她们一落地后就立刻贴到了阴影中，如果不是眼睛盯着她们的话，根本无法意识到她们就在那里。

　　就连屋内正在感应着外面的古霜霜和将耳朵贴在地上的瘦猴二人，都对这一幕毫无反应……

　　夏娜朝着周围望了一眼，然后抬手打了个手势：“走！”

　　与此同时，几根触手已经深入了丧尸群中，并像游蛇一样迅速地穿梭着。

　　“高级的……高级的！”

　　凌默的眼皮微微地动弹着，眉头也稍稍地皱了起来。

　　越是高级的尸偶，操控的难度就越大，但能够发挥的能力也就越强。

　　身体的强度高了，能干的事情也就多了，就像他之前所用过的那只蜘蛛女皇的血液所改造出的异变丧尸一样……


第883章 “哔”……的时间到了

　　徘徊在X城街道上的这些丧尸，他们看起来肮脏，木然，且似乎没有任何生命力……他们就像是在本能地驱使下慢慢地晃荡着，既无目标，也无动机。

　　然而他们那双血红色的眼睛里偶尔闪过的凶光，破布条般的衣袖下若隐若现的利爪，却在无声地提醒着每一个躲在暗处偷窥着他们的人类……不要忘记这些怪物的恐怖之处。

　　他们中的每一个都可以在发现猎物的瞬间化身为敏捷的豺狼，而且比豺狼更凶狠，也更嗜血。一旦被他们盯上，那么这个倒霉蛋就可以充分地体会到，这些怪物，他们不仅仅是在狩猎，更多的是在享受这个过程。即便，他们有可能失去肢体，丧失性命……但他们仍旧会高声的嚎叫着，用尽最后一丝力气来试图撕裂你，啃噬你……

　　当他们张开和你一样的嘴巴，甚至是和你相差不大的牙齿时，他们会猛然爆发出惊人的咬合力，而这股力量，足以将人体的骨骼咬成碎片。他们的指甲会像钢刀一样轻易地撕开脆弱的身体，因此他们不需要武器……

　　而人类……人类和这些曾经的同类比起来，实在是太弱了一点。

　　不过此时此刻，就有个人类正在对这些丧尸们挑挑拣拣……

　　“这只吧……虽然只是变异级但看起来很灵活的样子嘛……还有这只，精神力进化程度略低，但身体却进化得很完善啊……嗯，典型的营养都长到四肢上去了，变异前估计也是位四肢发达头脑简单的老兄吧……我靠！这里居然还有只出现异变的！好吧，我不客气地收下了……”

　　这番“思想选秀”进行五分钟后，丧尸群中开始出现了一丝不太寻常的异动。

　　三只位于不同方位的丧尸同时停下了脚步，晃了晃脑袋后，便猛地抬起头来，然后将视线转向了同一个方向——罗森公司。

　　他们这种微弱的变化并没有引起周围同类的注意，直到他们彻底脱离了僵直状态，并且开始慢慢移动开始。

　　“刷！”

　　被众多丧尸围观的感觉绝对是不太好的，尤其是……这还是三个方向同时进行的！

　　身为操控者的凌默顿时感到了压力，他感觉自己就像是被三倍以上的丧尸给包围了……

　　和以前比起来，这些丧尸的外表显然也发生了不小的变化。

　　首先是肤色，更加的苍白，血管也更加的突出和明显……大概是因为竞争越来越激烈的原因，大部分丧尸看起来都有种饥肠辘辘的感觉，其中好些丧尸看他这些尸偶的眼神，都像是想要分分钟扑上来的样子。而这种感觉……简直就是被一群凶残的野狗给盯上了似的。

　　接着就是味道了……这些丧尸的身上都散发着一股混合着血腥味和腐烂味的怪异气味，他们的衣服长期没有经过更换，早就已经变得破破烂烂，而经过各种鲜血和不明物的洗礼后，整体看起来就像是屠夫的皮质围裙一样。

　　总的来说就是……走在他们中间，确实是比以前更有压力了。

　　不过凌默的意志力和精神力也都是今非昔比，因此这一丝不舒服对他来说，还处于完全可以承受的范围，甚至连紧张度都没有多少……这是一种颇为奇妙的感受，因为为了能同时完美地操控着三只尸偶，从实现控制的那一刻起，凌默就已经完全地投入了进去……

　　此时在他的感官中，他的本体就像是一个巨大的精神光团，而这三只尸偶，则分别是他的一部分肢体……但真正重要的，却是代表着心脏的叶恋三女……

　　肢体的所有行动都将影响到心脏的安全，这是凌默在投入后最为深刻的想法之一……

　　所以，即便发现有些丧尸正颇为不善地盯着“他”，凌默也能继续保持着镇定，甚至是回望向他们。

　　这些丧尸不会轻易动手，因为这里有头尸……但头尸会眼睁睁看着这三只丧尸离开吗？凌默不知道。丧尸不是纯粹的动物，他们有更加复杂的思考方式，也许也会有着更为复杂的社会法则……

　　“这种时候还是不要冒险了，不过为了之后的行动，现在顺便观察一下头尸也是可以的……”凌默刚这么想着，就听到不远处传来了一声低低的嘶吼。

　　几乎所有的丧尸都立刻看向了那个方向，部分丧尸的嘴里还发出了回应的声音。

　　“你觉得这些怪物像不像刚成形的军队？我听说过行军蚁，但想想看行军尸，我还是觉得毛骨悚然。”张新成透过窗口看了一眼，头也不回地说道。

　　叶开正靠坐在墙边闭眼养神，闻言只是冷冷地说道：“那又怎么样？他们再怎么进化，人类也不会轻易玩完。”

　　“我倒是不担心玩完……”

　　张新成话音未落，瘦猴就哭丧着脸插嘴道：“行了，你们别再讨论这个了，就我听得最清楚，这种痛苦你们能懂吗？我感觉有几百只丧尸正对着我耳朵狂吼乱叫啊！你们懂吗？！”

　　“瘦猴……”古霜霜有些同情地看了他一眼，然后又很快抬头看向了楼上，“不知道他们听见没有……”

　　“是他吧？”瘦猴说道。

　　“瞎说什么呀你！”古霜霜满脸涨红地瞪了他一眼，抱着膝盖转过了头去……

　　身在楼上的宇文轩和木晨也听到了这阵动静，不过他们俩的反应就比较一致了……

　　“闹腾……”

　　“这丧尸跟人一样，数量一多就闲不住啊……”

　　“哎，我接着喝，你接着睡。”

　　他们俩也不是没注意到凌默，不过凌默那皱眉的样子在他们眼中看来，估计就跟憋气用力没什么区别……那摆明是在使劲儿呢……

　　“这……”

　　精神世界中，凌默正被惊得无法动弹。

　　事实上，他的三只尸偶也的确都停了下来……能引起丧尸群回应的，多半就是那只头尸了。

　　而光听吼声，凌默就能感觉到这家伙不是那么好对付的。

　　再看看自己控制的这只异变尸偶，他心里就已经隐约地有了猜测……

　　“不管怎么样，能将这条街都掌握在自己手里的丧尸，战斗能力肯定是很强的。这里好歹也是商业区，灾难爆发后留下的丧尸数量绝对不少。可现在……他们却有可能锐减了百分之九十九……那么，这消失的百分之九十九丧尸去哪儿了？毫无疑问，就是遗留下的这些丧尸的肚子里……而这里面的精华，则很有可能都聚集到了这只头尸的身上。”

　　这种分析实际上是有些想当然的，但在听到那吼声后，凌默却不由自主地产生了这种想法。

　　“去看看！”

　　凌默毕竟不是低级丧尸，他很快就从这种本能畏惧的感觉中清醒了过来，并且迅速地操控着那只异变尸偶接近了过去。这只尸偶的脚掌特别宽大，脚底长了一层厚厚的茧，同时又十分柔软，就像是安了两个软垫一样。借助这两个肉垫，这只尸偶能够格外地悄无声息，速度和弹跳能力也显得相当可观。

　　而这就是普通高级丧尸的有用之处了，也是他们的威胁所在。每一只丧尸经过一段时间的进化后，都会根据自己的需要进化出某些特别之处。而对于不甚了解他们的人类来说，哪怕只是一小点的变化也可能是致命的。

　　但此时对于凌默来说，这一小点变化却显得格外地重要，它能帮助这只尸偶尽可能地靠近那只隔一会儿就抽风开叫的头尸……

　　在凌默小心翼翼的操控下，尸偶很快就穿过了丧尸群，并透过缝隙望见了一辆越野车。

　　这越野车的顶部坐着一只丧尸，从异变尸偶的角度望过去，刚好能看见他的侧面……

　　“我了个去……”

　　在注视了长达两秒后，凌默忍不住在心中发出了一声低吼。

　　虽然已经提前有了心理准备，可这只……这只也进化得太极端了吧！

　　和巨大的身躯比起来，他的头部简直小得可以忽略不计了！

　　光看他的一条手臂，凌默就毫不怀疑他能单手砸扁那辆越野车了。

　　而这么一只巨大的人形怪，竟然还双腿悬空地坐在车顶，对着天空满满地晃动着！

　　至于他怪异的吼声……这只需要看头部的尺寸，就会明白不用过多深究了……

　　“智力极低，完全遵从本能的肉山怪吗……”凌默有些头疼地想道。

　　这种光靠蛮力的家伙实际上也是挺难对付的，因为临时的陷阱本就不具有多大的杀伤力，而他还很可能将其无视掉……只会横冲直撞的人型坦克从某种程度上来说，只有硬抗这一条途径。

　　“吼！”

　　肉山怪又抬头嘶吼了一次，而这次叫完之后，他突然从越野车上一跃而下，“嘭”一声落在了地面上。

　　“卧槽，这什么狗屎运！”凌默瞬间呆了，他怎么偏偏在这时候动了！

　　难道……是因为晴转多云了？

　　凌默抬头看向了突然变得有些阴暗的天空，颇有些恶意地想道：“说不定是他拉屎的时间到了……”

　　不过，丧尸基本是不排泄的，因为他们具有超强的消化能力和吸收能力……


第884章 警报：前方发现糟糕物

　　“嘭！嘭！”

　　肉山怪动了。从他突然迈开步伐的那一刻起，凌默就敏锐地感应到了从地面传来的震动感。

　　“搞错了吧，隔这么远！”凌默郁闷道。

　　好在肉山怪并不是冲着他来的，而是……

　　“他去罗森公司干嘛？”

　　这结果也没好到哪儿去，因为那里也正是凌默等人的目的地……

　　尸偶倒是无所谓，但凌默可不想让叶恋三女和这只肉山怪正面相遇。

　　不用想也知道，一旦打起来，那动静绝对小不了……

　　在凌默头疼的同时，肉山怪已经来到了公司的大门口。

　　他在大门处稍稍停顿了一下，然后又发出了一声嘶吼，紧跟着便冲向了大楼。

　　也不知是他的威慑力太强，还是冲撞的速度太快，从他踏入大门到进入那幢大楼，凌默都没有看见任何丧尸跳出来。

　　眼看着他已经消失在了那黑黢黢的大厅门口，凌默也只好硬着头皮做出了决定。

　　事实上也由不得他再仔细考虑了，头尸暂离后，周围的这些丧尸立刻变得更加蠢蠢欲动起来。假设眼神真能吃人的话，那凌默的这些尸偶早就被当做能量消化了五六次了……

　　再待下去难保不会有丧尸一拥而上，而凌默可不想在这个时候浪费时间和这些家伙死拼……因此在他们进一步骚动之前，凌默赶紧控制着尸偶跟着头尸走了进去。

　　“看这密集程度，绕道果然是行不通的啊……”途中凌默又进行了一番观察，甚至将周围那些小巷都考虑了进去。可让他无语的是，就连那些不起眼的角落里都有一双或更多的红眼在盯着他。

　　不过越是接近罗森公司，丧尸的数量就变得越少，同时等级也相应地有了提高。

　　低级丧尸们像是不太敢靠近这边似的，也不知是罗森公司的原因，还是单纯地因为这些高级同类的存在……凌默所操控的这三只尸偶在进化程度上还算是不错的，所以他们的靠近并没有引起这些高级丧尸们的过多注意。

　　只是围观仍旧是免不了的，而且凌默隐约感觉到，他离罗森公司越近，这些丧尸的视线就越集中……

　　“搞不懂……”

　　凌默暗叹了一声，他哪知道这些家伙在想什么……

　　不过当他站在罗森公司门口的时候，他就突然有些明白了。

　　这里……真的很古怪。

　　如五十米外的街道上，那里虽然同样很安静，可给人的感觉却总是有些生命气息的。

　　而这里……这腐朽的大门，空荡荡的门卫室，停满了各式轿车的停车场，以及正对着大门的主体楼房……一切的事物都透出了一股死寂般的感觉，好像从未有人踏足过似的。就连跑进去的头尸也仿佛被吞入了一般，再没有传出任何声音。

　　“不对……从他的举动来看，这很有可能是他的固定习惯。他抬头看天的动作也许是在确认时间，或者就是因为天气的缘故。在某些特定的时候或者情况下，他就会进入这幢楼……但这又是为什么呢？”凌默皱眉想道。

　　最糟糕的是他的“丧尸”本能几乎发挥不出什么作用，也就是说，这家公司对他来说完全就是个盲区。

　　“既然有这么多异常，那说明这里即便不是个巢穴，也一定存在着什么古怪……唉，这不是什么好消息啊……”凌默再次叹气道。

　　“进展怎么样了，人类？”黑丝的声音突然从脑海中传来。

　　“我正要进去。”凌默没好气地答道。

　　黑丝呵呵一笑，说道：“你跟丧尸打的交道也不少了，用不着太紧张的。”

　　“第一，我没紧张。第二，我只是为了更负责一点……我干嘛跟一只狗娘解释？”凌默说道。

　　“再说一次……”

　　“回聊。”

　　凌默果断地将其屏蔽掉了……说是屏蔽，实际上就是将注意力完全转移到了尸偶的身上，从而忽略黑丝的存在……这一招他玩得挺溜的，甚至还有越玩越纯熟的趋势……

　　从叶恋三女那边也传来了催促的信号，凌默不再耽搁，操控着尸偶就踏入了大门内。

　　在迈过拦车杆的那一刻，凌默的本体突然感觉到了一丝寒意。

　　好像有什么……注视着他通过了……

　　“还以为这玩意儿早废了。”凌默瞟了一眼挂在头顶的摄像头，暗自想道。

　　这只摄像头已经不工作了，可这里却还是处于监视之下……而且奇怪的是，他的尸偶们并没有任何的感应……这意味着对方采取的，很可能是精神力性质的某种偷窥方式……

　　“精神力……如果真是精神力类型的，那就好了……”

　　和直接冲进去的头尸不同，作为探路者的凌默明显地放缓了速度，观察得也更加仔细。

　　三只尸偶的进度各不相同，走的方向也存在着一些差异。

　　其中两只一左一右地在前面探路，最后一只则盯着他们的身后以及周围的情况。

　　在经过门卫室的房门时，这只就探头望向了屋内。

　　但除了较为潮湿的地面，以及早已扩散成了一团团深褐色的斑斑血迹外，这里面并没有任何异常。

　　“果然是精神力吗？”凌默想道。

　　不过他要观察的不光是这点，还有其他的一些细节……

　　“好像没有生物进来过。”凌默操控着尸偶轻轻推开了晃动的防盗门，然后朝着脚下望去。

　　“等等……”

　　他突然吸了吸鼻子，然后蹲下去伸手在缝隙中抠了一下。

　　深褐色的粉末，轻微的血腥味……从味道上来看的话，应该是没有过去太久的……

　　“也就是说，至少在两个月以前，这里还是有丧尸活动的。”

　　“干嘛停下？”黑丝的声音又钻了出来。

　　凌默顿时无语，他这才刚刚解除屏蔽……话唠的战斗力果然不是常人能够理解的。

　　“只是根据丧尸的活动规律，来观察一下值得注意的地点而已。”凌默说道。

　　“什么意思？”黑丝好奇地问道，然后又补上了一句，“诗然问的。”

　　“丧尸喜欢钻屋子，也喜欢阴暗的地方，这一点她自己不知道吗？”凌默又盯着附近看了看，嘴里则说道，“如果能在这里找到一些战斗过的痕迹，或者是浓重的病毒气味，那至少能说明一些东西……不过我现在发现的，却都不是什么好消息。”

　　“说说看。”黑丝越发感兴趣地说道。

　　“这血迹的味道起码已经是两个月以前的了，说明这里已经被清场很久了。这么长的时间内，既无丧尸在这里活动，也没有丧尸敢靠近这里……起码除头尸以外的丧尸都不敢来这里，这说明，里面可能存在着一些很糟糕的东西。”凌默说。

　　“这样啊……”

　　“作为变异生物，你不发表一下看法吗？于诗然呢？”凌默反问道。

　　黑丝想了想，说道：“是不是变异兽或者变异生物什么的，我不知道……不过你也清楚的，变异生物跟丧尸之间是互相狩猎的关系，除非其中一方长期处于隐匿状态……话说这种情况你不是碰到过吗？至于丧尸嘛……即便是同一个进化等级的丧尸，也不见得有同样的生活习性，顶多是类似罢了。不过首领级丧尸不会这么做，霸主级也不会长期待在这种地方。这里可是X城，不到处找食物岂不是浪费了吗？”

　　“有道理……”凌默点头道。

　　不过随后他又皱起了眉头：“那这么说，里面很可能是异变丧尸？”

　　“说不准。”黑丝不敢肯定地说道，“如果是的话，那就祝你好运啦。”

　　此时距离头尸进入大楼的时间已经过去了两分钟，按他的速度推算，凌默估计他已经到达了大楼深处。现在他再进入，直接跟头尸撞上的可能性就比较低了……

　　“别再冒出来了，接下来是关键时刻。”凌默警告道。

　　走在前面的两只尸偶已经进入了停车场的范围内，在还算宽敞的车道上穿梭着，给人的压力实际上还是挺大的。因为除了那些碍眼的车辆外，花坛和绿化带看起来也是危机四伏。丛生的杂草几乎将那些汽车都牢牢地固定在了原处，同时还将中间的缝隙几乎完全填满了起来。

　　“哗哗……”

　　细微的响声不断从那些缝隙中传来，让凌默越发感觉自己像是被什么东西盯着……可这种时候跑进去打草惊蛇，好像也不是什么好办法……

　　正这么想着，凌默就猛地停下了脚步。

　　有什么……近了！

　　他慢慢地转过头去，看向那狰狞的杂草深处。

　　有那么一瞬间，他分明瞥见了一双血红色的眼睛，充满了暴戾和阴冷的气息，在冷冷地注视着他。只是当他看向那里的时候，却已经空无一物了。

　　“先进大楼吧。”

　　凌默最终还是放弃了进一步查看的念头，但为了保险起见，他还是将最弱的一只尸偶留在了大楼的门外。而另外两只尸偶则分别地迈入了大门内，以及围绕着整个大楼转悠了起来。

　　通过前门进入的尸偶刚一进入大厅，就感觉到了一股强烈的惧意，而另一只刚刚绕到大楼后方的尸偶，则突然有了一个意外的发现……


第885章 吃货的战斗力……

　　罗森公司的大楼背后是一片空地，更后方则是围墙和绿化带。除此之外，两边还各有一排房屋，从敞开的房门望进去，几乎都是空荡荡的。

　　因此凌默观察的重点完全都放在了寻找大楼的后门上，把两只尸偶从同一个地方放进去，这显然是不太明智的……而事实也证明，他的想法果然是对的……

　　尸偶刚到达楼后，凌默就立刻注意到了一扇铁门和两层台阶。更重要的是，这门是开着的！

　　不过没等他靠近，尸偶就已经有了新的发现……在楼边的排水沟里，好像有什么东西……

　　凌默操控着尸偶小心翼翼地走了过去，低头望向了水沟内。

　　黑黢黢的污水中飘着一些不知从哪儿吹来的落叶和杂物，同时从里面散发出一股十分古怪的臭味，稍微凑近点就让人觉得刺鼻。

　　尸偶倒是没什么，但凌默的本体却忍不住有些恶心。

　　“这会是干扰嗅觉的根源吗？”凌默一边想道，一边捂着鼻子向内望去。

　　随着他和水面的距离越来越近，水中也仿佛多出了什么影子。

　　“还是要探查清楚才行……”

　　凌默回头望了望，干脆走出几步折了一根树枝下来，然后又回到了排水沟旁。

　　这一幕实际上还是挺怪异的……一只凶恶的丧尸一本正经地拿着一根树枝，然后小心地伸向水中……为了避免不小心折断树枝，凌默甚至只动用了两根手指，这也使得怪异程度瞬间加倍了……

　　树枝刚没入水中不足五厘米，凌默就感觉自己果真碰到了什么东西，而他稍一使劲后……

　　“哗啦。”

　　伴随着一声轻响，一团东西立刻从水底翻了出来。

　　“卧槽！”

　　这一下凌默差点惊掉了树枝，脚步也不由自主地往后退了一步。

　　尸体……这水里赫然泡着一具尸体！

　　如果光是尸体也就算了，可这位尸兄的死相也实在是凶残了一点。

　　他的脸上被啃得坑坑洼洼，伤口在水中胀大发白，还有不少黑水正从他腐烂的眼眶里流出来。而他的嘴唇也早已经消失不见，脖子以下似乎也是千疮百孔……

　　凌默想了想，索性又将树枝探了进去，并且果断地捅到了底部。

　　“好吧……”

　　这里面，果然不止一具尸体……

　　而且从排水沟的深度来看，这些尸体都是被拆成了残肢后，才丢进这里的。

　　“谁把这里当垃圾桶了……”

　　这些尸体的下场类似于食物残渣，根据伤口情况，凌默感觉这里面的住户一定是个很挑食的家伙，比如这样——“如果我进化了，我就每顿杀两只低级丧尸，一只用来吃，一只用来丢，丢之前，我还会咬上一口……”

　　在观察的过程中，凌默却没有注意到另一件事……

　　那扇半掩着的铁门，突然悄悄地活动了起来，慢慢地扩大了……

　　“也不是好消息……”凌默叹了口气，丢下树枝站了起来。

　　然而就在树枝落到水面激起涟漪的同时，他的视线捕捉到了一个一闪而逝的倒影……而这，居然是这只尸偶所看到的最后一幕……

　　“卧槽！”

　　凌默的本体顿时惊出了一身冷汗。

　　尽管反应够快，可他的太阳穴还是传来了一阵胀痛感。

　　好在精神力虽然消耗了，但却避免了一次“死亡体验”。

　　凌默不想死，哪怕只是感同身受地体会一次……他实在是有太多责任了。

　　足足几秒钟后，他能想起来的话还是只有一句——

　　“卧槽！”

　　他的尸偶居然就这么挂了！

　　或者说就算没挂，那也绝对离断气不远了！

　　对方是怎么靠近的？他可是时刻处于戒备状态啊！

　　会出现这种结果，只能说明一件事……对方比他的尸偶强出太多了，以至于他到死都不知道自己是怎么死的！凌默自问警惕度是非常高的，即便感官不如高级丧尸，可也绝对远远超过他现在的进化水准。可即便如此，他仍旧在毫无察觉，且无力反抗的情况下被撂倒了。

　　如果不是正好面对着水沟，他说不定连那个影子都看不见……

　　“这危险程度也太高了吧！”凌默持续无语中。

　　虽然在行动之前他就已经有了不妙的预感，但这也来得太快了！

　　“夏娜！”

　　凌默回过神来的第一件事，就是将关注的重点转向了叶恋三女。

　　视角一转，凌默就换个角度望见了这幢大楼，而且还是在一个比较高的位置上……

　　她们在楼顶！

　　意识到这一点后，凌默立刻朝着那条排水沟望了过去。

　　这才过去不到十秒钟罢了，说不定能看见动手的到底是什么生物……

　　然而这一望的结果，却仍旧还是……

　　“卧槽！”

　　这就没了啊！别说偷袭者了，就连他的尸偶都不见了！

　　大楼的背后又恢复了那种诡异的平静，而地面上则似乎连血迹都没有。

　　从这里也能望见铁门的一角，这说明那扇门仍旧是开着的。

　　只是此时在凌默看来，那就跟一张吞人的大口没什么两样……

　　“要不要再试试？”凌默想了想，便毫不犹豫地做出了决定。

　　虽说没受到太大的影响，可说起来也是他被偷袭了啊！

　　吃了这么大的亏，要是就这么忍了，那就不是他凌默的作风了！

　　何况越是危险，就越要探查清楚，否则一会儿还怎么搜集物资！

　　换个角度来想的话，这种情况其实也能算成一件好事……这样一来，至少内部不会被破坏得太严重，那些器材保存完整且能运转自如的可能性也就持续增加了……

　　趴在门卫室上的大师球微微一动，一根精神触手以它为中转站分离了出来，探向了远处的那些丧尸……一分钟后，又一只丧尸出现在了楼后。

　　这一次，他直接就走进了那扇铁门内……

　　而大师球则仍旧停在了原地，事实上，它对那幢大楼存在着很强的排斥性，而考虑到它的安全，凌默也没打算让它贸然钻进去。对于人类来说，大师球是挺难捕捉到的，可对于丧尸来说，这却是唾手可得的事情……

　　总的来说，大师球主要还只是吃货罢了……

　　“丫头，你们先等等……”凌默安排道。

　　“怎么还要等啊……”学姐无力地往地上一蹲，抱膝道，“人家想要啊！”

　　而夏娜则一直盯着那幢大楼，一双眼睛早已经变成了黑红双色……

　　“学姐，不要说这种有歧义的话……”

　　“等吧……”叶恋抱着枪，眨了眨大眼睛道。

　　接着她也望向了大楼的方向，嘴里有些担忧地念道：“出了……什么事呢……”

　　两层小楼内，偶然回头的宇文轩也突然多看了凌默一眼。

　　他那张疯疯癫癫的脸上隐约闪过了一丝怪异的神色，随后又轻声地叹了口气……

　　“怎么了？”木晨敏锐地问道。

　　宇文轩立刻移开了视线，然后咧嘴一笑道：“哈哈，没什么！打牌吗？”

　　“你这思维好跳跃……”木晨还想再问，却被宇文轩的提议直接给噎了回去。

　　“闲着也是闲着嘛……”

　　“好好盯着啊大哥，没看凌队长都在认真工作吗……”

　　“啊哈哈……”

　　……“吱呀……”

　　随着铁门被凌默缓缓关上，这阵轻响也紧跟着消失了。

　　大概是因为身处在一条狭窄的通道内，因此一点轻微的响动都被放大了不少，使得凌默忍不住提心吊胆了好一会儿……

　　他的另一只尸偶已经彻底进入了大厅，正沿着墙根缓缓地向内移动。从精神联系所感应到的距离来看……两只尸偶之间相差的距离大约是超过了三十米的样子。但这只是直线距离，如果要汇合的话，估计还要绕上不少路程。

　　“痕迹……”

　　关上门后，凌默的视野就彻底变成了血红色。

　　他蹲下身盯着地面仔细地查看了一番，很快就找到了一条不起眼的痕迹……拖痕，他的那只尸偶很可能就是沿着这条痕迹被拖走的。不过这并不代表现在的这只尸偶就安全了，在这种狭窄的走廊内，就算对方不用偷袭的手段，也能轻松地干掉他……

　　不过如果真有正面交手的机会，凌默倒还是挺期待的。那至少能让他了解一下对手，而不至于像现在这样一无所知。

　　至于损失的尸偶……一只尸偶死掉了，还有上百只尸偶在外面等着呢……

　　“来吧，我死得起。”凌默颇为豪气地想道。

　　只是他这想法很快就招来了莫名的心声：“来，快来……”

　　“靠！这时候凑什么乱！”凌默顿时怒道。

　　可恶的黑寡妇……

　　“等我搞定了基地的事情，看我怎么收拾你！不过等等……我觉得可能是你来收拾我吧……”一想到这里，凌默不禁又是一声长叹……丧尸这种生物真的是越来越难搞了啊！像这种提前种下定位导航系统，到时间就跑来接收猎物的做法，简直先进得让人泪流满面啊！

　　而在这边，他又刚刚经历了一次莫名其妙的偷袭……

　　“真当人类是弱渣啊！怕你们么？真是的……”

　　凌默抬头朝着前方看了一眼，果断地顺着痕迹朝前方走了过去。

　　漆黑的走廊内，他的身影很快就消失在了阴影中……


第886章 尸体派对

　　就在凌默进入不久后……

　　“我们怎么办？”距离罗森公司不远处的天台上，李雅琳正望着那幢大楼问道。

　　夏娜和叶恋对视了一眼，抬手点着嘴唇说道：“等吧。”

　　“可是……我有种感觉，”李雅琳直勾勾地盯着那边，表情有些费解地说，“我总觉得，我们好像会在那里碰到什么似的。真是奇怪……”

　　“是挺奇怪的……”夏娜若有所思地点了点头，眼中却闪过了一丝异样的神色。

　　李雅琳会有这种反应，完全是因为一种野性的直觉……在她们三个当中，也只有李雅琳身上才会出现这种情况。而丧尸依靠的从来就不是直觉，而是根据自身的感官所得出的结论。所以从这方面来说，变异兽和丧尸还是有着很大区别的……

　　“可惜我们的判断系统失灵了。”夏娜忍不住摸了摸自己的鼻子，她的听觉和嗅觉都无法从罗森公司“扫描”到任何数据，而李雅琳又偏偏产生了这样的直觉……

　　“我……我换个地方看看吧。”叶恋突然说道。见夏娜和李雅琳同时望来，她顿时有些不知所措地摆了摆手，结结巴巴地解释道：“我只是……我感觉有点……怪怪的……”她按住了自己的心口说道，“凌哥一个人进去了……我……我这里不舒服。”

　　“也是……”夏娜想了想，说道，“可能他的情绪也影响到我们了。总之那里面虽然不是真的他，可如果凌哥的行动激怒了什么东西，难保对方不会杀过来找到他们的。我们也不能就这么干等着凌哥的安排，他已经一心N用了，没必要再来考虑我们，这样只会让他分神。我觉得……”夏娜眨了眨眼睛，声调突然就完全转到了娜娜模式，语气也一下子变得严肃了不少，“他把太多事情都扛在自己身上了，却忘了我们是谁。”

　　“唔……”叶恋二人面面相觑。

　　夏娜顿时叹了口气，说道：“我们可是丧尸！”

　　“是啊……”李雅琳恍然大悟地点头道。

　　“学姐你真的听懂了吗？”

　　“没有。”李雅琳很坦然地答道。

　　夏娜再次眨了下眼睛，两边的瞳孔瞬间都变为了炫目的血色，整个人的气质也随之一变，一股极为危险的气息渐渐从她体内散发而出，她站在那里，却像是一只正在张牙舞爪的凶兽一般。

　　“懂了吗？我们是天生的杀手，有些事我们可以自己做到。所以叶恋姐，你想去就去吧，我和学姐也会分开行动的。”

　　“可是……”叶恋还有些茫然。

　　“放心吧，分开行动是一回事，但是安全还是会放在第一位的，我只是不想一直被安排成后备选手，每次行动都坐这样的冷板凳。跟人类打交道的时候就算了，但现在是跟丧尸……这可是我们的专业。”夏娜一甩长发，脸上又露出了标志性的诡异笑容。

　　而在她说完之后，三女便互相看了一眼，紧接着便调头跑向了楼梯……

　　与此同时，罗森公司大楼内。

　　凌默已经跟着那道浅浅的拖痕来到了另一条更为幽暗的走廊内，这里两边都是敞开的房门，冷冰的墙壁上残留着不少血迹，一些地方甚至还能看见尸体的碎片。只是从外观上来看，这些尸体存在的时间都已经过去很久了，很可能是在大灾变后的一段时间内留下的……

　　而走廊内仍旧一片寂静，前方也听不见任何声音。只是那种模糊的压抑感却逐渐开始变得清晰起来，让凌默觉得这黑暗中还是有什么在盯着自己。

　　不过他之前已经判断出这是一种精神力方面的影响，因此在目前这种状况下，他并没有感觉有多慌乱……相反，他颇为冷静地保持着眼下的速度，以此来避免过早地和那名偷袭者产生接触。至于叶恋她们那边的变故，此时的他还是一无所知的。

　　尽快探明危险，然后再让她们进来……这才是凌默此刻的打算。

　　几十秒过去，凌默已经来到了走廊的尽头，而他的脚步也在这里再次停下了。

　　前方出现了一扇敞开的防盗门，后面则是一处更为黑暗的空间……从上方的“EXIT”标记来看，这里多半就是安全楼梯了……

　　一想到那名偷袭者拽着那具尸体上了楼，凌默就忍不住有些无语……这位还真是作风严谨，对待食物的态度简直是无可挑剔……不过这种储存食物的举动，倒是表明了一个还算良好的信号——偷袭者并不饿，只是对入侵者不那么友好罢了……

　　“嗯……至少我不会体会到被掏出内脏的感觉了。”凌默一边想着，一边吸了口气。

　　随着他钻入门缝，一股阴冷的空气顿时迎面扑来。

　　“呼……”

　　丧尸当然不会有“寒冷”这种反应，更不会因此出现什么鸡皮疙瘩之类的……但凌默还是忍不住哆嗦了一下，并且下意识地张开了嘴巴。

　　阴冷只是一方面……更重要的是这楼梯上的情景。

　　“我想我该收回那句话了……”

　　凌默指的是“作风严谨”这四个字，在踏入楼梯间后，他就发现自己完全想错了。

　　如果说外面的那条排水沟就是垃圾桶的话，那这里多半就是住客的进食地带了……几乎将墙面完全覆盖的血迹，随处可见的可疑碎片，丢得到处都是的骨骼……一股令人作呕的怪味充斥着这里，并且一直蔓延到楼梯上方。

　　“这也太不讲究了……”凌默感慨了一句，然后小心翼翼地走到了楼梯前，开始寻找起落脚点来。

　　好在这里虽然恶心，但相对来说还是挺安全的……没有人影，拖痕向上。如果有人在这里盯着他的话，他也能一眼看见……

　　“谁？！”

　　他刚这么一想，就立刻感觉到了一缕视线。

　　这使得他立刻抬头望向了上方，而透过楼梯间的缝隙，他隐约瞥见了一道出现在楼上的身影……很短暂，但给他的感觉却很清晰！

　　“这也太诡异了……”

　　凌默警惕地站在原地，继续向上望去。

　　而就在这时，一张脸突然出现在了上方！

　　通过这条狭窄的缝隙，凌默几乎是毫无准备地和对方来了个面对面。

　　尽管隔着大概两层楼，但凌默还是吓了一大跳。不过他还是克制住了立刻躲开的冲动，睁大眼睛朝着对方看去……

　　左右都已经被发现了，任由本能闪避才是毫无意义……

　　借助丧尸的极佳视力，凌默果然看清了对方的样子。

　　然而让他意外的是，这居然是一个小孩儿……

　　他穿着破烂，外貌看起来不过六七岁的样子，在凌默观察他的时候，他正蹲下身抓着栏杆，透过缝隙低头望向凌默。当凌默的目光和他那双红眼睛对视到一起的时候，这个脸色苍白，头发稍长的小孩儿便立刻站起身来，扭头跑开了。

　　“等等！”

　　凌默一头雾水，但还是立刻加快速度追了上去。

　　从眼睛来看，这小孩儿丧尸顶多是进阶丧尸的等级，可他为什么会出现在这儿？

　　以他的实力，不可能是那个干掉自己的偷袭者啊！

　　难道自己真被一个小孩儿给放倒了？等等……这才是真的惊悚啊！

　　但要是他不是偷袭者的话……重点是，这只小丧尸是有智力的。

　　在对视的一瞬间，凌默分明看见这小男孩冲着自己招了招手……

　　这幢楼内外都透着一股不对劲，而眼前这一幕则是迄今为止最为古怪的了。

　　在他看来，这小男孩还不至于悄无声息地发现他，更不可能是那个盯着他的人……难道他是被那个监视着他的家伙派来的？为了什么？

　　数秒后，凌默已经出现在了刚刚那小孩儿所待的地方，当他跑出楼梯间向走廊内望去时，正好看见那小孩儿的背影在一处房门口一闪而过。

　　“还跑……”

　　他迅速接近了过去，并在进门之前贴到了墙边。

　　出乎意料的是，这房间内竟然还有声音正向外传出……

　　“当！当！”

　　沉闷的响声以十分匀速的节奏传出，而带来的感觉则让凌默不由得皱起了眉头。这声音听起来，怎么很熟悉呢……

　　他慢慢地凑近了门缝，然后闪身钻了进去。

　　这是一处套间，空间还挺大的，不过无论是地面上还是墙上都是深褐色的，让人感觉十分压抑。窗户则被鲜血糊满了，外面的光线几乎无法照进来。最糟糕的还是那些到处撒满的尸骨，而那名小男孩丧尸的身影则并没有被发现……

　　凌默小心翼翼地靠近了里间的房门，这扇门也处于半掩状态，而响声正是从里面传出的。

　　不过当凌默凑到跟前时，却顿时倒吸了一口凉气……

　　“这里是……”

　　许多挂在天花板上的尸体，以及一个正背对着他的怪异身影……

　　在看到这身影的第一眼，凌默就诡异地产生了一种毛骨悚然的感觉，他几乎能立刻肯定，这就是那名偷袭者，而此时他正在折腾的那具尸体，也恰恰就是他之前所操控的尸偶……

　　“当！”

　　他将尸体摆上了一张医疗推床，每次挥动胳膊时，都会扬起大片的血迹……而他使用的也不是什么刀具，而是他那只失去了手掌的手臂……


第887章 人形布偶

　　“当！当！当……”

　　闷响声持续不断，而凌默则看得头皮直麻。

　　除了缺失手掌外，这只丧尸还存在着不少的畸形……和身躯比起来，他的脑袋格外地大，且全身的皮肤都呈现出诡异的褶皱状态。除此之外，他的骨架也大得离谱，可偏偏个子却很矮小。没穿鞋袜的双脚则像是某种兽类一般，只用前脚掌着地，中间就如同被折断了一般，使得脚后跟高高翘起……

　　“这什么鬼……”凌默忍不住在心中念道。他看过的怪物也不算少了，可这位绝对是奇葩界的翘楚……不过重点不是他的外形，而是他正在干的事情。

　　凌默本以为这位正在从事的必然是屠夫的行当，可当他将视线转向那些悬挂的尸体时，他才发觉事情未必是这样……

　　这些尸体的死亡时间都不算很长，大部分看上去应该都是丧尸……不过偶然瞥见的两具尸体却分明有着人类的特征——相对干净的服饰，腰包，腿上绑着的刀子等……这一发现顿时让凌默有些愕然，同时也有些不太舒服……幸存者很难碰见，可没想到却在这里看到了两具死尸，其中还有一名年纪不算太大的少女……

　　看来无论到了什么时候，人类都还是脆弱的……

　　放着美味的人肉不吃，自然也不是会为了制成人干……无论是人类还是丧尸，这些尸体的身上都有着相同的特点。忽略掉那些溅在身上的血迹后，再仔细地观察一番，就会有一个惊人的发现……

　　这些尸体的身上，全是缝合的痕迹！

　　这只屠夫所做的事情，简直就是制造人形布偶！

　　“当！”

　　闷响声戛然而止后，屠夫立刻从旁边抓起了一大团东西，然后继续对着尸体鼓捣起来。从他的动作、以及不断从推车上滴落的血水来看，他明显是从尸体的体内掏出了什么东西，接着又将什么玩意儿塞了进去……所以说他要做的并不完全是人形布偶，而是人形口袋。

　　凌默隐约明白了一点……这里估计是个很重要的场所，能将这间“手术室”探查清楚的话，就能揭开这幢大楼的冰山一角了……

　　这时他又发现了那小男孩丧尸的踪影，他诡异地站在了一具尸体悬着的双腿后，继续透过缝隙盯着凌默……当发现凌默看向他时，这小男孩又不动声色地招了招手，然后又抬头朝着尸体看了一眼，这才慢慢地向后退去。而在他退后的过程中，他的双眼也一直紧紧地盯着凌默不放……

　　“是暗示吗？”凌默皱眉想了想，又盯着那屠夫看了一眼，紧接着，他伸手按在了门上，轻轻地向内推去。都到了这一步了，哪怕是陷阱他也得上。

　　门缝的大小不足以让他钻过去，但推门却是一个非常疯狂的举动……如果在这过程中哪怕发出一点声音，他这只尸偶都得宣布报销了。而下一只尸偶还能不能如此接近这里，那可就很难说了。

　　所以凌默的动作格外地轻缓，他几乎能听见自己的心跳声，无论是尸偶的，还是他本体的……其实身处在这种压抑的环境中，他已经完全忽略掉本体和尸偶的区别了……

　　另一只尸偶也已经顺着正面的楼梯上了楼，但暂时还没有任何发现。不过有了这边的所见所闻后，那只尸偶的行动也显得十分谨慎。

　　“呼！”当门缝差不多扩大了十厘米时，凌默终于在心中松了口气。

　　本体的手心里已经冒出了一层冷汗，短短不到一秒钟的时间，在他的感觉中却是无比的漫长。

　　接下来要做的，就是钻进去……

　　确定了那只屠夫还在专心工作后，他便憋着气，弓着身子悄悄地走了进去。

　　地上有不少粘稠的血液，且里面还夹杂着许多让人不愿深究的东西，走起来的感觉可谓相当难熬。而即便屏气之后，那股浓烈的血腥味仍旧控制不住地往尸偶的鼻腔里钻去，使得凌默隐约感觉到了一股躁动……

　　他一边竭力地控制着，一边尽可能地放缓着脚步。

　　这过程有些纠结，一方面凌默恨不得立刻穿过去，以免再承受这种随时都担心被发现的压力，而另一方面，他却必须放慢速度，以此来确保不会发出任何声音……

　　屠夫还在低头缝合，而凌默则一点点地朝着那些尸体接近着。

　　在经过了漫长的几秒后，凌默终于通过尸体间的缝隙钻了进去，然后紧贴在了一张歪歪斜斜的椅子后。他捂着嘴换了口气，同时小心地朝着周围望去。

　　没人，那名小男孩的隐匿能力要比他强多了，对环境的了解也是完爆他……这小家伙也很谨慎，根本不给凌默找到他的机会。

　　“只能去看那具尸体了……”凌默扭头看向了不远处，那里正是小男孩刚刚所站的位置。除了那具被“指定”的尸体外，相邻的两具正是那两名人类幸存者……

　　“先看看吧。”

　　做出决定后，凌默便半蹲着慢慢走了过去。

　　而此时他和屠夫之间的距离顶多有七八米罢了，双方之间除了这些悬挂的尸体外，根本就没有任何遮挡物……只要屠夫稍一回头，就会立刻发现凌默的存在。

　　不过直到凌默走到尸体下方，屠夫仍在埋头苦干……

　　“这尸体到底有什么问题……”

　　凌默绕着尸体看了一圈，又顺着缝合线看向了他的胸口。

　　不得不说，这屠夫的缝合技术，还是很糟糕的……

　　他使用的不过是一种细铁丝罢了，这种东西和血肉混合后，看上去简直就是异常惨烈……除此之外，他缝合的位置也显得很随性……几乎只要是破损的地方，他都有所缝合，而所谓的“破损”，就包括睁开的眼睛和张着的嘴巴……

　　凌默甚至将目光转向了尸体的某些敏感部位，不过为了自己的眼睛着想，他还是果断地忽略掉了……只是一想到自己的尸偶正在承受这样的糟糕后果，凌默心底就有些冒火。

　　分身也是身啊！

　　不过眼下不是计较的时候，凌默发现，比起其他部位，缝合最严密的还是胸口位置，而这里和腹腔都是存在着撕裂伤口的地方。

　　他伸手戳了一下腹腔处的伤口，这一举动原本是想确定对方的腹腔内到底是空了，还是真的被塞了什么异物，可没想到这一按，他顿时又惊了一下。

　　“噗通……”

　　这里面居然有类似心跳的动静！

　　尽管很微弱，可是也很清晰！

　　而且为了确认，凌默还强忍着又戳了第二下。

　　“噗通！”

　　果然是有！既然有动静，那说明这肯定是个活物啊！

　　屠夫往人体内塞的东西，居然是个活物……

　　而且仔细一看，这具尸体的身上似乎根本没有腐烂的痕迹，就连伤口都还像是新的一样……

　　为了确定这一点，凌默又将目标转向了旁边的那具人类尸体。

　　这名男性肤色惨白，双眼也已经被缝合到了一起，可隐约还留着一道缝隙，给凌默的感觉就像是正在眯眼看着他似的。他的嘴巴微微张开，如同一条被丢上岸的鱼一般。

　　“得罪了啊……”

　　默念了一句后，凌默就掀开了他本就被撕破，而后又被鲜血黏在了一起的衣服。

　　果然，他的腹腔和胸口也存在着大量被缝合的迹象，其中一条伤口直接贯穿了他的上身，几乎是从心脏部位一直延伸到了肚脐，这也是看起来最为恐怖的一条。

　　“没有尸斑……皮肤有弹性……未出现任何腐烂迹象……”凌默用指甲刮了一点血痕放到了鼻尖闻了闻，顿时皱起了眉头，“可他们死了至少有三天多了，就算不腐烂，也不可能出现这种状况吧。这问题我不用呼叫学霸都能肯定啊！”

　　而在这具尸体的体内，也存在着活物……

　　这种种异常，显然都和这个被植入的东西有关系。凌默也没想到这些尸体竟然是被当做了某种容器，只是，这容器装的又到底是什么呢……

　　“当！”

　　一声闷响再次传来，凌默头皮一紧，立刻躲到了尸体后面，如同融入黑暗般静静地站在了那儿。

　　屠夫顺手将一团血肉模糊的东西砸到了一旁的塑料筐里，然后就伸手拖起了尸偶。

　　尸偶的身上已经沾满了鲜血，脖子则诡异地歪向了一边。

　　对于这种情况，屠夫似乎还愣了一下，接着便伸出了手来。

　　“啪！”

　　一巴掌将尸偶的脑袋扇到正常情况后，这屠夫的嘴里立刻发出了一声怪异的哼声。

　　“卧槽你得意什么啊！”凌默看得目瞪口呆。

　　屠夫满意地一把将尸偶拽了下来，然后便慢慢地朝着凌默的方向走了过来。

　　凌默心脏狂跳，脚下则无声无息地向后退去……

　　好在屠夫很快就停下了脚步，然后抬头看向了上方。

　　他从脏兮兮的外套里掏出了一根绳子，套在了尸偶的脖子上后，就带着尸偶猛地一跃而起。

　　下一秒当他落在地面时，尸偶已经悬挂在了天花板上……

　　“好强的弹跳力！而且……连一滴血水都没溅起啊！”凌默看得仔细，就在这时，屠夫却已经扭头走向了门口……

　　机会来了！


第888章 恐怖婴儿房

　　“善解人意啊这是……”

　　眼看着屠夫走向了外间，凌默立刻回到了那具尸体面前，然后伸手抓住了那根缝合用的铁丝……

　　“噗……”

　　伤口缓缓崩开的声音在寂静中显得有些刺耳，同时响起的还有铁丝的摩擦声和变形时发出的声响。凌默回头朝着门口瞟了一眼，发现屠夫已经不见了踪影，而外间则隐约传来了他在搬动什么东西的声音。

　　凌默回想了一下自己在外间所看到的东西，却还是猜不出屠夫究竟在干些什么。不过此时的重点不是这个……那个小男孩仍旧没有出现，也不知是离开了，还是躲在某个黑暗的角落注视着他。

　　“管他呢。”

　　凌默猛地加大了力气，一把拽开了铁丝。但令他意外的是，这里面竟然没有鲜血流出……就连外翻的血肉都显得有些发白，就像是血液已经流干了似的。

　　他略微愣了一下，接着便将铁丝探进了伤口。虽然严格来说这并不是他自己的手，可要让他在感同身受的情况下将手掌伸进去，还是有些考验他的耐受度了……不过关于这点，凌默倒是给自己找了一个很合理的借口：谁知道里面那玩意儿会不会咬人？

　　在用铁丝一阵乱捅后，尸体的腹部明显凸了起来，然后又鼓动了两下。但本着“不管这是什么东西，总之先弄死再说”的原则，凌默毫不手软地又捅上了好一会儿。在此过程中，尸体的腹腔不断地蠕动着，甚至好几次凌默都感觉到有什么东西想要从伤口里钻出来。不过每次出现这种征兆的时候，他都会立刻加大抽动铁丝的频率，同时在心中默念道：“我这也是为了帮你解脱，忍忍吧……”

　　待他将铁丝抽出来时，这上面终于多出了一些血迹，同时还有一层近似于淡黄色的半透明黏液。这股黏液散发着一丝病毒的味道，但一想到它可能混合了一些其他的东西，凌默就立刻让它远离了尸偶的鼻子。

　　“好吧，让我看看……”

　　利用地板将铁丝前端杵成钩状后，凌默再次将其伸入了那条狰狞的伤口内。

　　他凭感觉勾了两下，然后便一下子拔了出来。

　　“啪！”

　　眼见一团血肉模糊的玩意儿冲着自己飞来，凌默连忙接在了手里。

　　“我靠……”

　　尽管提前有了心理准备，但这东西的外形还让凌默很是惊悚了一下。

　　首先是这软绵绵的触感……忽略掉外层那黏乎乎的血迹和不明液体后，剩下的就是一种仿佛捏着装满水的气球般的感觉。不同的是这东西不那么容易被捏爆，因为它的皮肤还算是挺有韧性的，光滑，如同橡皮，只是比起成年丧尸的强度要弱得多。

　　其次就是它的外观了。四条耷拉在躯干两旁的“四肢”，上方则冒出了一个突出的球状物体。仔细一看的话能发现一张嘴，凌默用铁丝将其掰开后，才发现这嘴居然可以扩张到很夸张的地步，而里面则长满了仿佛倒钩般的细牙。他在这些细牙上还发现了一个类似吸管般的孔洞，恐怕在它活着的时候就是靠这种办法吸食掉尸体的内脏和血液的。之所以要加入内脏这个说法，是因为他同时还发现了一小块碎片……很明显，这个小家伙的攻击性相当地强，而与之相对的是，它的身体却很脆弱，否则也不会被一根铁丝搞定了。

　　不管怎么看，这东西都像是一个幼体，或者说尚处于孕育之中……而这些尸体，根本就是这种类人生物的育儿袋。他们既能为幼体提供一定程度的掩饰和保护，也能为它们提供是成长初期阶段所需要的养分。

　　“好吧，原来我跑到怪物婴儿房来了……”凌默抓着这只幼体叹道。

　　不过在凌默观察的过程中，他并没有注意到，在距离他不到两米的地方悬挂着的那具少女尸体，此时腹部正在悄无声息地鼓动着，同时她的四肢也开始渐渐地抖动起来……

　　“现在怎么搞？”凌默皱眉想道。

　　最好的办法当然是将这里一把火烧掉，但那只屠夫还在外面呢……

　　挨着将这些幼体掏出来？也不现实……

　　“先搞定那只屠夫吧。”凌默决定道。虽然那家伙不好搞，但先找找机会也不错……然而他刚走了两步，就突然停顿了下来。

　　“不是吧……”

　　尸偶的这张脸是没什么表情的，否则的话就能上面看出“卧槽”这两个字了……凌默浑身僵硬，就连眼睛都没有眨上一下，他慢慢地将眼珠转向一边，看向了自己肩头……

　　一只苍白、纤细的手正搭在他的肩膀上，同时还有一只明显属于女性的脚正在触碰着他的大腿……这种别扭的动作只能在一种情况下完成，那就是身后之人正被挂在空中，还奋力地弯着腰部的情况下……

　　一缕刮在凌默脸庞上的细丝恰恰证明了这一点，最糟糕的是，凌默还隐约听见了一种怪异的声音。这声音有些沉闷，就像是从什么封闭的地方传出来的。

　　嘶嘶……

　　“我靠……”

　　几乎在凌默默念完这两个字的同时，那只手就以一种怪异的姿势朝着他的脖子呼了过去。但同一时刻，凌默也已经转身抓住了对方的手腕，然后猛地将她从上面拽了下来。少女……准确地说是这个会动的育儿袋立刻伸开四肢抱住了凌默，她的腹部和胸脯像是吸盘一样贴到了凌默身上，然后凌默便有了一种极为恐怖的感觉。

　　她的伤口……在裂开！

　　“什么玩意儿啊我去！”

　　凌默这次是真的惊吓了，这东西明显是想进食啊！

　　好在和那只屠夫比起来，这个育儿袋简直就是个战五渣。在冷静下来之后，凌默干脆带着她重重地压到了地上，然后反复地挺起腰部，又使劲地压了下去……少女的体内不断传出略显尖利的“嘶嘶”声，而这大抵就是那幼体的惨叫声了……

　　直到少女松开四肢，凌默才意识到这个动作可能有点不雅……“不好意思，我双手被你抱住了，双腿也被你缠住了……我真的别无选择，理解万岁吧。”

　　凌默挣扎着爬了起来，低头看向了自己的腹部。

　　他那肮脏的衣服已经被勾破了，而那少女的伤口处则已经探出了一只脑袋……那只被撞扁的幼体明显比之前的那只还要大上一号，它的嘴巴已经裂开到了腮边，头上也多出了两个大概是鼻孔的黑洞。

　　嘶嘶……

　　没等凌默喘上一口气，他就听见了更多的闷响声。

　　悬挂在周围的尸体纷纷晃动了起来，他们的腹部纷纷蠕动起来，最近的几具甚至像是要爆开一样，皮肤下方已经印出了一张大张着嘴巴的怪脸……

　　“这是在逗我……”凌默顿时反应了过来，这些幼体之间，一定是存在着某种联系的！

　　幼体的死亡会引起其他幼体的反应，从而将它们从育儿袋中唤醒。

　　“啪！”

　　不远处的一具尸体挣扎着掉了下来，他在地上扭动了两下，然后十分扭曲地抬起了脖子，用倒翻的手掌撑起了上半身。随后，他便转向了凌默……

　　“啪啪！”

　　更多的尸体持续掉下，而外间则传来了“当”的一声巨响，紧接着便是什么东西被丢下的声音。

　　“被摆了一道……”

　　那个小男孩丧尸引他来这里，明显就是为了引发这个后果……但他为什么想要自己唤醒这些小怪物呢？

　　来不及多想了，因为越来越多的育儿袋掉落了下来，而屠夫则正朝着里间走来……

　　在房门被撞开的一瞬间，凌默立刻扭头跑向了房间深处。

　　那只小丧尸到现在都没出现，这里一定有另一个出口！

　　在他连续绕过好几只育儿袋后，前方果然出现了一扇虚掩的房门，而在他身后，除了越来越明显的嘶嘶声外，还有一阵疯狂的咆哮声：“嗷！”

　　“不好，护士暴走了。”

　　凌默一把拉开了房门，果断地钻了出去，然后猛地将门关上了。

　　就在他关门的瞬间，一只没有手掌的胳膊已经探了出去。而凌默虽然心里“咯噔”一声，手上的动作却并没有出现凝滞，甚至更加凶狠地加大了力度。

　　“嘭！”

　　“嗷！！”

　　更为愤怒的叫声立刻传来，而凌默则紧紧地抓着门把手，盯着门缝里不断流出的血液。

　　“这只是利息。”

　　他心中想着，紧跟着便立刻往后退了一步，朝左右看去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　房门疯狂地摇晃起来，石灰不断被震落……

　　“又来？”

　　凌默盯着地面上一排明显的小脚印，然后顺着这脚印看向了其中一个方向。那边又是一扇门，而门后则仿佛是一条深邃的走廊……

　　按理说，他这时候应该果断地选择反方向……

　　“我倒想看看你们想做什么。”

　　凌默扭头看了一眼差不多快要解体的房门，然后毫不犹豫地沿着脚印跑了过去……只是与此同时，他的另一只尸偶却已经摸到了楼梯间附近，手上还多了一团黑黢黢的东西……


第889章 腿短是硬伤

　　同一时刻，大楼外。

　　一个小巧的身影悄无声息地出现在了大门附近，她隐藏在一辆废弃的汽车后，偷偷地看向了大门附近的那只丧尸。

　　“这是被凌哥控制的。”夏娜自言自语地说道。不过很快，她的脸上就露出了一丝狡猾的笑容，语调也变得轻快起来：“没关系的，他抓不到我。再说到现在他都蒙在鼓里，说明他应该很忙吧？所以我这也是在帮他……”

　　“黑娜，你说得对。”她接着又严肃地点了点头。在说话的过程中，她的双眼不断地变换着颜色，同时她还忍不住点着嘴唇道：“有意思，总觉得我翻开了人格分裂的新篇章。虽然还没彻底翻页，但是……”

　　“夏娜……”又一个身影从她身后钻了出来，颇为困惑地抬头向外望去。

　　“喂！”夏娜一把按下了她的脑袋，说道，“学姐，别这样！”

　　李雅琳一边被迫埋着头，一边含糊不清地说道：“奇怪，凌默也喜欢用这个动作，也喜欢这么说呢……可他不是不让你们知道吗？你怎么会……”

　　“咦？回头跟我说说细节。”夏娜轻手轻脚地回头望向了后方，说道，“叶恋姐估计也到位了，我们也准备好吧。这次是我们偷偷行动，所以一会儿你一定要听我的安排……确切地说，是听人类娜娜的安排。”

　　“说起来，凌默会生气的吧？”李雅琳小声说道。

　　“不让他知道就行了……”夏娜想了想，又补充了一句，“再说了，等生米煮成熟饭的时候，他也只能接受现实了嘛。”

　　“啊……还可以这样……”李雅琳恍然大悟地点头道。

　　“下次你用的时候别说是我教你的。”

　　“嗯？为什么？”

　　“……当我没说。不过学姐，你什么时候学会关心这个的？我是说关于凌哥生气的事儿。”夏娜突然好奇地问道。

　　李雅琳嘻嘻一笑，一双上扬的眼睛轻轻眨了眨：“凌默告诉我的……”

　　“这样啊……忘掉这个，他这是试图将你培养成笨蛋呢。”夏娜眼睛陡然一红，诡异道。

　　“啊……”李雅琳顿时露出疑惑之色，几秒钟后，她又忍不住问道，“笨蛋是什么？”

　　耐心地等待了近一分钟后，当那只尸偶看向别处的时候，夏娜猛地拽住了李雅琳，飞也似地蹦了出去。这两道身影以极快的速度冲到了大楼边的墙根处，然后贴着墙边相视一笑。

　　“搞定！接下来，就是想办法进去了……”

　　夏娜左右望了望，很快就将将视线转向了不远处的一个窗口。

　　“防盗栏……嗯，挺好解决的。”夏娜歪着脑袋盯着窗户打量了一下，然后便冲着李雅琳使了个眼色。

　　“呀！你眼睛怎么了？”

　　“……这是人类的一种表达方式，意味着……算了还是我来吧。”

　　……

　　另一处正对着罗森公司的天台上，叶恋正趴在栏杆上，表情冷漠地盯着瞄准镜内。而她用来瞄准的那只眼睛尽管一眨不眨，可瞳孔内的那一圈血红色却不断地收缩着……

　　“呼……”

　　叶恋深深地吸了口气，随着这口气吸进去，她整个人的气息顿时都内敛了起来，仿佛融为了天台的一部分似的。

　　“进化……”叶恋低声念道，“我的进化……就是……这样吧……”

　　她牢牢地盯紧了那些窗户，集中力似乎瞬间提升到了一个不可思议的程度。

　　“就是……即使……没在你身边，我也想……保护你。”叶恋的嘴角微微一勾，她像是想微笑，却又没有笑出来一般，“就像是……以前一样。”

　　她缓缓地抬手摸了摸自己的心口，然后又摸向了衣兜：“所以……我没有……完全变……”

　　……

　　“嘭！”

　　凌默不由得抬手捂住了胸口，有些诧异地想道：“怎么了？一下子心跳加速？”

　　如果是一只尸偶也就算了，但在刚刚那一刻，包括本体在内的四具身体，竟然都传来了同一种感觉。而且这种滋味，和蜘蛛女皇引发的情况很不一样……

　　不过这感觉只存在了一瞬间，没等凌默细究，后方就传来了“当”的一声巨响，紧跟着还有“嗷”的一声嘶吼。最糟糕的是还有不少密集的“嘶嘶”声，以及育儿袋们手脚并用向这边攀爬而来的声音。

　　“我靠，我又不是你爹，追这么紧干嘛！难不成你们还遵循第一眼看到的人就是父母的传统吗！”凌默愤怒地骂道，同时被他咒骂的还有那名小男孩丧尸，这小家伙留下了一连串脚印，却把他引到了这么个鬼地方……

　　堆得到处都是的废弃家具，随处可见的尸骨和只剩下一张皮的“使用后”育儿袋。一些地方还不断传来“咔哒咔哒”的怪响声，给人的感觉十分地不妙。而且因为这周围没有窗户的缘故，因此显得这个地方异常的空旷和黑暗。一些地方甚至还诡异地摆满了镜子，也不知道是原本就有的，还是被这里的怪异丧尸们搬进来的。

　　而凌默总觉得既然屠夫和诡异小男孩都有了，那么再多冒出来一个喜欢照镜子的女丧尸也没什么好稀奇的……

　　“先是让我弄醒那些小怪物，然后又把我带到这种地方……到底是想干嘛？”

　　出于自知之明，凌默并不认为对方是打算谋害他这么只“低级丧尸”的，而这也是他选择跟来的原因。这幢大楼的面积很大，内部结构又很复杂，依靠他一个人慢慢搜查的话，可能会“死”上个无数次……与其这样，不如干脆冒点更大的风险……

　　只是他也没想到会是这么个结果，现在起码有几十只育儿袋在追着他，同时还有一只抓狂的屠夫……

　　“等等，他不会是那群怪物的哥哥吧？长得不像啊……”

　　凌默正乱七八糟地想着，脚下却突然一空。

　　“卧槽！”

　　他只来得及骂了这么一句，就跟着一大堆乱七八糟的东西摔到了地板上。

　　好在依靠着丧尸的强壮体质，他几乎是在落地的同时就跳了起来。

　　头顶上的大洞以及脚下的各种木质板都清楚地表明，这是一个拙劣的陷阱……而最令他无语的是，他竟然中招了……

　　“永远不要低估丧尸……喂！”

　　凌默刚警告了自己一句，就一眼瞥见了一个熟悉的身影。

　　那影子似乎一直趴在拐角处盯着他，见被发现后就立刻掉头跑掉了。

　　“给我站住！”

　　凌默加快了速度，猛地追了上去。

　　这一次他的速度提升了不少，甚至在奔跑的过程中都能感到双腿肌肉的撕裂。

　　眼前的景物飞快地朝他撞来，然后又被他及时避开……如果不是他本体的精神力足够强大，他的精神反应速度甚至跟不上此时的移动。而事实上这并不是因为速度，而是因为他的移动路线。

　　那只小男孩丧尸不断地在各种房间内穿梭着，给凌默的感觉就像是在以火箭般的速度玩障碍物躲避似的。如果在这种情况下不小心撞上什么东西，那以这具丧尸的进化水准来看，必然是会遭受到创伤的……不过凌默的脑子里此时只有一个想法，那就是——抓住他！

　　这小男孩不是普通的丧尸，他身上一定有什么问题！如果一直这样被他牵着鼻子走，那谁也不知道最后会发生什么，因此，必须在现在就搞定他！

　　“给我停下！”

　　凌默的疯狂追击显然超出了小男孩的预料，他的奔跑速度虽然很快，可毕竟还是受到了体型的限制……在一处拐弯处，凌默突然低吼一声，双膝弯曲着骤然往前一弹，在大腿处传来一阵异感的同时，他整个人就如同炮弹似地从小男孩身边擦过，直接撞向了前方的墙壁。

　　“啊！”

　　在即将撞墙的一瞬间，他双脚及时在墙上一蹬，身体立刻向后退去，并且准确地撞到了小男孩，两只丧尸同时向后跌落到了走廊内，并且足足飞出了十来米远。

　　早有准备的凌默立刻翻身爬了起来，然后一把扑到了刚要跳起身的小男孩。

　　“腿这么短还想赢我？”

　　凌默整个儿摁住了小男孩丧尸，恶狠狠地吼道。

　　这小男孩丧尸明显有些意外地盯着凌默，同时疯狂地挣扎了起来。

　　别看他的年纪不大，可作为一只进阶丧尸，他的力量却是相当恐怖的。

　　不过……凌默的经验可是很丰富的。

　　他不顾小男孩的反抗和击打，只是牢牢地摁着他绝不放松，嘴里则说道：“说吧，你是谁？这里到底是什么情况？你为什么要这么做？说话！你能说话的吧？”

　　“唔……”小男孩皱着眉头拳打脚踢，却不见成效。正当他露出焦急神色的时候，却突然瞪大眼睛看向了凌默的身后。

　　“啊！”

　　可惜在他发出叫声，并做出一系列相应的表情后，看到的，却仍是尸偶那张冷冰冰的脸庞。

　　别说回头了，他甚至禁锢得更紧了……

　　“小子，是不是很失望？”凌默尝试着笑了笑，问道。

　　小男孩这次是真的瞪大了眼睛，半晌后，他突然疯狂地尖叫了起来：“你才是小子！你才是小子！我是姑娘你知道吗！姐姐！有人非礼我！”

　　“我去！谁要非礼你了！”


第890章 “超生游击队”

　　这小男孩……或者说是小姑娘，她在足足尖叫了一分钟后，才终于被凌默彻底地捂住了嘴巴。而在此过程中，他们的头顶还响起了一阵噼里啪啦的怪响声，甚至隐约地传来了一个颇为嚣张的嚎叫声……结果就是那些育儿袋都调转了方向，就连屠夫的怒吼声也逐渐远去了。

　　“我警告你啊……”凌默气喘吁吁地瞪着这小女孩，压低了声音说道，“你要是敢再叫的话，我就……”

　　“我不怕你！”小丧尸口齿不清地骂道。

　　“我就打你屁股了！”凌默义正言辞地吼道。

　　这一招果然见效，小丧尸瞪着眼睛思索了两秒后，立刻停止了挣扎，同时有些凶恶地说道：“我不叫了，但我姐姐不会放过你的！”

　　“什么姐姐？”凌默一愣，反问道。

　　除了配偶和后代外，他还真没见过丧尸种群中存在过其他的亲属关系。

　　小丧尸呲牙咧嘴地笑了笑，说道：“害怕了吧？我姐姐可是很厉害的！像你这样的渣渣，她一张嘴就咬死了。”

　　“作为一只进化等级不高的黄毛丫头，你掌握的词汇量还挺丰富啊。”凌默惊讶地说道。

　　“嘿嘿……”小丧尸笑了两声，然后又怔了一下，“你好像不是在夸我……”

　　“现在告诉我，你到底想干什么？”凌默趁机将她提了起来，直奔主题地问道。

　　小丧尸双腿悬空，又被紧紧地压在了墙上，只能徒劳地扭动着上半身道：“我怎么知道！还有……为什么你……”

　　“你是想问上面是怎么回事吗？很遗憾啊，我也有后援。”至于像是第二只尸偶找到了一些简易暗器，然后以身做饵引开了那些怪物这种细节，凌默当然是不会说了。他高深莫测地甩出了以上那个含糊的信息后，就立刻狞笑着说道：“所以说，快点回答问题。不知道？你觉得我会信？”

　　“我真的不知道，我只是……”

　　“虽然她的进化程度要比你高，可是你的这种行为还是可以被称作恐吓幼女的吧？”就在小丧尸即将暴露的时候，一个女声突然从走廊深处传来。

　　凌默心中一动，立刻扭头看向了走廊内。

　　一个苗条的身影从黑暗中走了出来，她微微低着头，相貌有些模糊不清，手上却好像提着一把造型怪异的武器。也不知是不是因为所处环境的原因，凌默总觉得这只女丧尸看起来很是阴沉，走路的姿势也有些怪异，其中一条腿就像是使不上力气似的，在地上慢慢地拖动着。

　　“这就是你说的姐姐？”凌默警惕地问道。

　　小丧尸顿时纠结了一下，她点头后又立刻摇了摇头：“是另一个姐姐。”

　　“超生游击队啊。”凌默惊叹道。

　　不过他这会儿已经隐隐感觉到自己掌握了一些主动权，至少人质是有了……并且对方的未知计划也暂时被他打破了。要说这里面有什么漏洞的话，那就是另一只尸偶实在是坚持不了太久了……依靠就地取材所得到的那些武器根本就派不上多大的用场，而他对地形的陌生更是一个致命的缺憾。更要紧的是，那些育儿袋在追逐的过程中，竟然变得越来越灵活了……他们的追逐路线不再仅限于地面，而是转移到了墙面甚至是天花板上。

　　尸偶的压力很大啊！

　　“你不准备放开她吗？”女丧尸姿势扭曲地停在了十来米外，她的一边身体微微前倾，双臂垂下，脑袋也始终低垂着，就连她说话的声音都有些沙哑和低沉，感觉就像是透过什么东西在发音似的。

　　凌默自认为他的音调已经够古怪了……作为一只尚未达到进阶水准的尸偶，要让这家伙实际上还是件挺困难的事情。这倒不是因为他的发音系统受到了多大的影响，而是因为他的面部肌肉还处于一种诡异的扭曲状态……在多次操控了类似等级的尸偶后，凌默已经对这种面部扭曲的状况有了一定的了解，在他看来，这差不多就跟打了激素后产生的后遗症没什么两样。体能的大幅度提升以及肌肉的强韧度增加，伴随而来的却是思维能力的丧失以及面部肌肉的抽搐和僵硬。总的来说，后遗症都体现在头上了……

　　不过和他比起来，这只女丧尸的古怪程度可是丝毫不让啊……

　　“放开后我就死定了吧。”凌默说道。

　　女丧尸犹豫了一下，然后点了点头：“是的。”

　　“呵呵……”丧尸果然都是很诚实的。

　　“那我为什么要放开？”凌默反问道。

　　女丧尸愣住了，她还真没想到这个问题。

　　而小丧尸则又一次叫嚷开了：“去找姐姐！”

　　“啪！”

　　突如其来的一巴掌让小丧尸顿时闭上了嘴巴，她愕然地盯着凌默，然后又低头看向了自己的屁股……

　　“想谈谈吗？”凌默问女丧尸道。

　　“什么？”女丧尸“咔咔”地扭着脖子看了小丧尸一眼，又忍不住问道。

　　她显然没能正确地判断眼前的情形……一边是在她看起来很弱小，但同时又很古怪的低级同类，另一边则是小丧尸及时给出的建议……她最终选择了前者。

　　“这里是什么地方？你这位小妹妹刚才是在做什么？另一个姐姐又是谁？”凌默一口气抛出了三个问题。

　　“唔唔！”小丧尸刚张开嘴巴，就被凌默一把捂上了。

　　而女丧尸低着头，挡在面前的头发微微晃动了一下，然后便声音沙哑地说道：“这里？这里只是一个养殖场罢了……”

　　……

　　“看这个。”

　　一扇电梯门附近，夏娜正蹲在地上，认真地观察着一处血迹。

　　电梯门上挂着“1F”的牌子，下方则露出了一个狰狞扭曲的黑洞。从方向上来看，这里跟凌默所经过的安全楼梯刚好是相反的……

　　李雅琳也走过来看了一眼，说道：“还是新鲜的呢。”

　　“嗯，病毒浓度也挺高，不过和我们比起来还是有差距的。只是这味道不太像纯正的丧尸，也跟你学姐你不太一样。”夏娜吸了口气，又抬头看向了电梯内。

　　“血迹是朝着这儿去的。”李雅琳伸手在变形的裂缝处摸了一下，“可能是因为挤不进去，所以把自己弄受伤了？”

　　“很难说呢。”夏娜抓着边缘处用了下力，又盯着晃动的电梯门看了两眼，嘴里则说道，“如果这家伙很笨的话，大概就会无视这些尖锐的缺口，硬把自己塞进去吧。再加上地面的血迹……这说明他起码努力了两次以上才成功的。啊，还真是……这里有个血点，这里面也有。”

　　说话的同时，她已经侧身走了进去。

　　“上面有个洞！是逃生出口吗？”夏娜的声音从里面传来，紧跟着便是“当”的一声轻响，似乎是她正顺着那个洞口向上爬似的。

　　“哇，这是什么？……学姐，我上去看看！”

　　而李雅琳站在门口刚想开口追问，却突然回头看向了走廊深处。

　　“夏娜，有声音。”李雅琳喃喃地说道。

　　她往后退了一步，整个人都贴在了缝隙上，张嘴又说了一句：“夏娜？”

　　几秒钟后，她愣愣地盯着前方的黑暗中，并听着那越来越近、且逐渐开始变得清晰的“咔哒”声：“我怎么办啊？”

　　……

　　街道上的二层小楼内。

　　“那些怪物又安静了。”宇文轩掀开窗帘看了一眼，说道。

　　而在他身后，木晨则突然好奇地问道：“说实话，你到底为什么非要跟来的？”

　　“你又干嘛跟来？”宇文轩问道。

　　“我是被迫的啊！”木晨刚答了一句，又无奈地补充道，“一半吧……另一半是因为我很无聊。他把奇迹小队带走了，我不就没事干了吗？所以身为教官，我就跟过来继续履行职责了。”

　　宇文轩继续盯着外面，头也不回地点头道：“懂了，简单的说就是闲得蛋疼……”

　　“别说我啊！你呢？”木晨锲而不舍地问道。

　　他偷偷看了凌默一眼，暗道这家伙虽然闭着眼，但多半也在偷听着呢……

　　“那你说那个面罩妞又为什么跟过来？”宇文轩又说道。

　　“你问她去。等等……难道你跟她是一个理由？”木晨瞬间张大了嘴巴。他当然知道宇文轩提起许舒涵的意思，这几天就连傻子都看出来了，她来这儿不是为了帮忙的，根本只是为了默默陪伴凌默的。而那个唯一没察觉到的傻子，就是此时正坐在屋内的凌默。

　　木晨倒是希望自己和宇文轩的闲聊能点醒凌默，虽说这行为颇有些不厚道，可许舒涵好歹也是他的朋友……有三就能有四嘛！他是这么想的……

　　“啊哈哈哈……怎么可能？”宇文轩注视着下方的丧尸，表情突然变得柔和起来，“不过也有相似之处吧……我呢，是想借着这个机会，找找看那个能让我注视着的人……咳咳，不过机会很渺茫就是了，所以我主要还是来陪我妹妹的！哈哈哈……”

　　就在这时，他的笑声却突然戛然而止，窗帘也被他“刷”一下合上了。

　　“怎么了？”木晨立刻意识到了什么，连忙站起来问道。

　　宇文轩回头看向了屋内，着重在凌默的身上扫了一圈，然后皱着眉头低声道：“有人在盯着我们。”


第891章 吃我一剪！

　　“什么？！”木晨立马跳了起来。

　　宇文轩赶紧一把拽住了他，并做出噤声的手势道：“别这么激动啊！万一打草惊蛇就不好了。而且……”他冲着凌默那边努了努嘴，说道，“他看着正忙啊。”

　　“还真是……”木晨顿时冷静了不少。

　　虽然不知道凌默到底都在折腾些什么，但像是今天这样专注的状态却还是很少见的。而且……虽然不想承认，但这家伙在幸存者中也能称得上是一名高手了。高手都这样，那说明事情肯定棘手啊！越是这种时候，那就越不能让人打扰，谁知道他会不会正进行到什么关键时刻？

　　一番思考后，木晨便谨慎地问道：“那我们该怎么做？还有你看清了吗，到底是人还是丧尸啊？”

　　他的语气还是有些怀疑的，这地方……会有人？

　　连他们都很难靠近的地方，其他幸存者就算发现了，也会理所当然地敬而远之才对吧……

　　“真是人。”宇文轩一边小声说着，一边半蹲着将木晨拉到了窗边，“是丧尸能被我发现吗？再说了，这下边都是丧尸，他们真要是隐藏在丧尸群里，我就算看见了也注意不到啊！”

　　“有道理。”木晨点头道。

　　宇文轩小心翼翼地将窗帘拉起了一条缝隙，说道：“看见了吗？在那边……”

　　“我没……”

　　“那儿！那个巷口！”

　　“我……我靠啊！还真是！”

　　木晨直接扑到了这条缝隙上，难以置信地盯住了外面。

　　“咦？怎么没人了？被发现了？”短短两秒后，木晨又放下了窗帘，紧张地问道。

　　“不一定，可能是见我拉上窗帘了。不过那人一定看了我们很长时间了，说不定从我们刚进入这里的时候就开始了。”宇文轩分析道。

　　木晨搓了搓手掌，问道：“你说这会是什么人？这里又没有食物，总不会是冲着实验器材来的吧？如果是的话，那会不会是猎鹰的人？”

　　“哪有那么容易碰上啊。”宇文轩拍了下额头，说道，“应该是这附近的幸存者吧，而且我感觉他们是冲着我们来的。”

　　“为什么？”木晨下意识反问道。

　　宇文轩愣了一下，接着便用一种看白痴的眼神盯着木晨，同时还忍不住笑了起来：“你不是吧？”

　　“你倒是说啊……”

　　“盯上我们的物资了呗。”宇文轩说得头头是道，“这一路你也看见了，这边生活是真不容易。人饿疯了，你觉得跟丧尸有多大区别？”

　　木晨呆了一秒，点头道：“还是有的……他们不会吃了我们。”

　　“那可说不准……”

　　“能不能别用这么愉悦的口气说这么恶心的事情？”木晨狠狠地白了宇文轩一眼，又补上了一句，“我只是一时没想到……”

　　“不用辩解了……”

　　宇文轩抬手打断了他，然后说道：“既然他们还在观望，那我们也暂时按兵不动吧。希望在我们展开行动之前，他们能选择放弃。”

　　木晨想了想，也附和着说道：“也是……”

　　……

　　百米外的一处小巷内，一名穿着迷彩服的矮小身影正悄无声息地向深处跑去。

　　没跑多远，这人就一头钻进了旁边的一扇铁门内，然后紧张地关上了房门。

　　“怎么样？”

　　门后是一处狭小的空间，低矮的围墙，荒废的变电室，还有横七竖八从地砖缝里冒出来的杂草。

　　几个人正小心翼翼地坐在门后，其中一人手里还拿着一个脏兮兮的矿泉水瓶。

　　见迷彩服归来，这人立刻放下了水瓶，急急忙忙地问道。

　　“人挺多的……有枪。”迷彩服使劲地喘了两口粗气，说道。

　　“看着厉害吗？”另一人也迫不及待地提出了问题。

　　迷彩服抬手摆了摆，又擦了把汗水，答道：“可能吧，我没看到他们跟丧尸动手。”

　　“你怎么……”

　　“那边有精神波动啊！”迷彩服解释道，“靠近了会被发现的，我都不敢进行探测呢。总之，他们的人数不少，武器装备也挺全的，最重要的是，他们是这几个月来我们发现的第一批人……”

　　“会是什么营地的人吗？”之前拿着水的那人又问道，且神色间浮现出了一丝担忧。

　　迷彩服也沉默了一下，才缓缓说道：“这个我不清楚……”

　　一个始终一言不发的青年扶了下眼镜，冷冷地接着说道：“其实我们不用太在意这个……不管他们是不是营地的，只要他们盯上了那个东西……那就只能干掉他们了。”

　　“嗯……”迷彩服点了点头，然后突然有些异样地说道，“我已经暴露了。”

　　“很好，”那青年扯了扯嘴角，又抬手推了下眼镜，“接下来，就等吧……”

　　……

　　与此同时，罗森公司大楼内。

　　凌默并不知道外面已经无声无息地发生了某些变故，此时的他，还正对着一只丧尸搞人质挟持呢……

　　“你说养殖场……这是什么意思？这里不是婴儿房吗？”凌默诧异地问道。

　　那女丧尸阴气森森地看了他一眼，嘶哑地呵了一声，说道：“看你智力进化很强的样子，却连这种简单的概念都不知道吗……”

　　“啪！”

　　随着小丧尸的屁股上再次传来一声脆响，女丧尸立刻停止了那怪异的笑声，像是什么都没发生过似的接着说道：“养殖场的意思……就是培养出合适的士兵……以及部分食物……”

　　“士兵？”凌默又捕捉到了一个关键词。

　　“是的……比如说被你抓着的小月儿，就是一名军团长……”女丧尸刚慢腾腾地说完，就连忙后知后觉地捂住了自己的嘴巴，“啊……”

　　“军团长……”凌默古怪地看着这只小丧尸。

　　这特喵的就是个蚁巢啊！

　　至于士兵和食物……指的应该就是那些育儿袋了。

　　一念及此，凌默立刻就想到了一个很惊悚的问题……

　　那些幼体……它们的孵化周期是多长时间？

　　“呜呜呜！”小丧尸使劲地瞪着凌默，可惜眼神是没有杀伤力的……

　　“那么……那个‘姐姐’，就是这里的女王了吧？”凌默直接忽略了小丧尸，再次问道。

　　女丧尸立刻摇了摇头。

　　“我的错……我换一个问法，她是这里最厉害的？而且你们都得听她的话吧？”凌默又问道。

　　女丧尸先是有些迟疑地摇了摇头，然后又点了点头：“不叫女王……我们叫她……姐姐。”

　　这一幕看得凌默心里一凉，看来这养殖场主还不止一位啊！

　　虽然这位小月儿的实力挺一般，可那只屠夫的能力却是相当恐怖的啊！身为场主，实力怎么着也比屠夫更强一些吧？再加上这些满地乱爬的育儿袋……要从这些怪物的手里拿到器材，还要想办法送到顶层去，这怎么看都是难度惊人的一件事。

　　如果这能完全依靠尸偶达成也就算了，可问题是连尸偶都被这些家伙盯上了……

　　等等……

　　“如果能控制住场主的话，这事情不就好办多了？”凌默眼前一亮，听女丧尸的描述，这里完全就是类似蚁巢般的等级结构。身为养殖场主的丧尸就如同蚁后一般，能够驱使所有丧尸为她所用。在具有这个特性的前提下，操控她的意义可就非比寻常了。

　　他越想越觉得可行，嘴里却不忘问道：“还是那个问题，这个小月儿到底想对我干嘛？”

　　“我不知道……”女丧尸使劲晃着脑袋。

　　“我靠……”凌默有些无语地翻了个白眼，然后又换了问题，“那么……那位姐姐呢？”

　　“你想……你想知道姐姐在哪儿？”女丧尸的身体微微抖动了一下，闷声问道。

　　凌默点了点头，头皮却不由自主地麻了一下。

　　“为什么想知道……”女丧尸继续阴沉地问道。

　　她的脖子猛地仰了起来，露出了满是青筋的脖子。

　　随后在一阵“咔咔咔”的响声中，她慢慢地将脑袋拧到了正面……这是一张极为苍白，且异常消瘦的脸，她的双眼一只仍旧全红，而另一只却已经将血色收缩到了瞳仁内。而且在她晃动脑袋的过程中，这些血色还仿佛会流动一般，诡异地涌向另一只眼睛内，使得双眼就像是在不断地互换似的。

　　不过最令人吃惊的还是她的嘴巴……嘴角诡异地朝着两边裂开，并且向上扬起，就像是一张正在大笑的面具。她的脸上和眼皮处都镶上了铁丝，使得她的整张脸看起来既怪异又恐怖……

　　“为什么……问姐姐的事……”女丧尸更加剧烈地抖动着身体，同时直勾勾地盯向了凌默。

　　“我现在收回问题还来得及吗？”凌默瞪大眼睛念道。

　　“呜呜……你死……死定了……花花姐姐生气了……”小月儿挣扎着含糊地说道，“花花最讨厌……有其他丧尸……打姐姐的主意……”她似乎还想笑上两声，可凌默却已经一把将她扛到了肩膀上。

　　“啊！”

　　花花猛地发出了一声凄厉的叫声，然后一下子举起了手中的武器。

　　“卧槽！好大的剪刀！”

　　凌默刚说了一句，就突然感觉面前一阵疾风扑来，紧接着，一道寒光就在他面前悄然出现，并迅速地一分为二，直接朝着他的脑袋剪了过来……


第892章 三观尽毁

　　丧尸花花姐的攻击速度显然是相当恐怖的，如果不是在此之前就已经看到了她那条不甚方便的腿，凌默甚至会猜想这位的脚下是不是进化出了弹簧一类的衍生器官。

　　而和花花姐比起来，他这具尸偶的实力就确实是有些差强人意了。和之前在第二营地使用过的小队长不同，这具尸偶的“血统”和潜力都是一般得很，即便强行激发，也不足以正面应对这位花花姐。

　　在剪刀对准他的脑袋戳下来的一瞬间，凌默就已经得出了以上结论，而他的反应也几乎是在同一时刻做出的……

　　“哈哈哈哈哈……弱小的渣渣，你就等着被剪成两半吧！敢对我做出那种事，等你死后，我会亲口把你的后脑都吞下去的！嗯？等等！你这是干什么……”

　　小月儿的嘴巴刚刚脱困，正在不停地大笑时，却突然惊愕地叫了起来。

　　以凌默尸偶的速度，他原本是不可能躲开这一剪子的……但他却做出了另一个比躲避更为有效的动作，那就是将扛着的小月儿当做盾牌一样，直接甩起来迎向了那把剪刀。

　　“啊啊啊！花花姐！是我！是我啊！”小月儿的语气中倒是没多少恐惧，但仍旧叫得歇斯底里。她倒是想挣扎，可在双腿被凌默紧紧抱住，上半身又陡然后仰的情况下，她挥舞的双臂连凌默的一根头发都碰不到。即便是有着进阶丧尸的水准，可如果不能发挥出来，那就没什么意义了……

　　“当！”

　　寒光及时地向旁边一摆，险之又险地从小月儿的短发下掠过了。丧尸花花姐的身影陡然出现在了两米开外，低着头阴沉地看向凌默：“你该死！你该死！你做的这些……简直就像是人类一样！我最恨人类了，我最恨……”她的音调起初还像是喃喃的自言自语一样，可到最后一句时却突然拔高，变得尖锐而刺耳，“我最恨人类了！啊！”

　　丧尸花花姐再次消失，而凌默却已经冷静地贴到了墙壁上，同时将小月儿的双腿牢牢抱紧，快速地在自己面前甩了起来。他的动作极为标准，且毫不迟疑，更没有半点要停下来的意思……

　　由于是后仰的姿势，因此每隔零点几秒，小月儿都能看见凌默那张木然的脸……

　　“啊！该死的……渣渣……我一定……我姐姐……啊！你快点给我……停下来啊！”

　　凌默的视线敏锐地捕捉着周围不断闪过的寒光，嘴里淡淡地说道：“行，你先让她停下来。”

　　“可……可是她……生气了……”小月儿断断续续地叫道，“她不会……听我的了……”

　　“但是她至少还不会伤害你，对吧？”凌默说道。

　　“没错……喂！你又想干什么啊！”小月儿再次瞪大眼睛叫了起来。

　　“很明显嘛，”凌默一边甩着小月儿，一边快速地贴着墙壁移动了起来，“想办法逃命啊。”

　　没移动多远，凌默的眼角就瞥见了一扇房门，他立刻加快速度移了过去，并在撞入房门的瞬间一脚将门踹上了。

　　“你家月月可就在门后啊！”他及时地高声叫道。

　　再次被凌默夹回胳膊下的小月儿顿时惊愕地看向了他，结结巴巴地说道：“你……你撒谎？”

　　“对啊，”凌默坦然地点头道，“可她不知道嘛。所以说，这大概可以拖住她几十秒到一分钟的时间吧……”

　　“你你你……”

　　凌默快速地朝着周围望了一圈，然后立马朝着另一扇房门冲了过去。

　　“走廊？”

　　房门推开后，赫然又是一条黑暗冰冷的走廊。只是和之前不同的是，这条走廊看起来要干净得多。两边没有房门，只有门边多出了一台厢式电梯。这扇电梯门看起来也和一般的电梯不太相同，门上还贴着一张斑驳的告示，勉强还能辨认出几个印刷字来：“货……运……不可……乘人……”

　　“这是货运电梯！”凌默立刻扭头看向了走廊的另一头，“那边就是仓库？”

　　“不能去那边！”小月儿突然叫了起来。

　　凌默低头看了她一眼，却发现这小丧尸竟然立马避开了目光，双眼还坚持地大睁着。

　　“能别摆出这副三观尽毁的表情吗？另外，为什么不能去？”凌默问道。

　　“总之就是不能去。”小月儿低着头道。

　　“没理由？那我不能听。”凌默立刻迈开了双腿。

　　“啊啊啊！不能去！”小月儿使劲地晃动起来，挣扎着说道，“士兵可以提前出来，但是它不能……”

　　“原来是这样……”凌默点着头，却并没有要停下脚步的意思。

　　那两扇门根本不可能关住丧尸花花姐，而进入这里，显然只会给养殖场带来损失。这对他来说完全就是顺手可为的好事，又怎么会错过？

　　可惜小月儿不懂这个，即便她的智力进化得非常不错，可从本质上来说也不大可能以六七岁的年纪获得更为成熟的思维能力。

　　“花花姐是怎么回事？她怎么会憎恨人类的？”凌默随口问道。

　　小月儿正焦急地看着凌默越走越近，闻言便下意识答道：“她被抓到过啊……”

　　“什么？”

　　凌默这次是真愣了，他呆滞了两秒，然后急忙追问道：“被抓住是什么意思？”

　　“就是被人类抓住了嘛！”小月儿扭动着身体，不耐烦地叫道，“她的腿就是这样被弄坏了！那些人类总想偷偷跑进来，可是有了帕吉后他们就很少成功了……”

　　“信息量很大啊……帕吉又是谁？那个屠夫？”凌默表面平静，脑海中却已经迫不及待地沟通了黑丝。

　　“狗娘，你怎么看？”凌默问道，同时将小月儿的话快速地重复了一遍。

　　“如果你能不叫我狗娘的话……”

　　“丝丝？”

　　“……别以为我进化成这样就不能呕吐了……好了，情况我已经了解了。其实从小月儿的话中，我们很轻易地就能得出以下四个信息……”黑丝仿佛念报纸似的说道。

　　“把很轻易给我去掉啊！为什么这么快就分析出四个了……”凌默忿忿地说道。不过以他此时的状况，的确是没有多余的精力去分析这个了。而且将这种事情交给无所事事、却又思维敏捷的黑丝来做，实在是再合适不过了……

　　“其一，这只名叫花花的丧尸曾经被人类捕捉过，并因为这样那样的遭遇受到了无法挽回的重创，以致于她的身心都出现了严重的问题。想必主人你也清楚，光是废掉一条腿的程度，根本就不可能让花花产生对人类的记恨，毕竟不管是在丧尸还是变异兽，又或者是变异生物的眼中，人类都只是猎物而已。”黑丝接着说道，“请看图……”

　　“画图就免了吧……还有这个代表人类的简笔画为什么跟我很像啊！为什么只有下半身全是鲜血啊！这根本就是我吧？是我吧喂！”

　　“所以就算人类反抗得再激烈，在我们看来也不过就是只麻烦点的猎物而已。如果不是非同寻常的糟糕记忆，是不大可能换一种方式看待猎物的。简单地说就是，她以前是以俯视并且流口水的状态看待人类的，现在又在里面加上了仇恨的目光。”黑丝总结道。

　　“……”

　　“看来你对这个不太感兴趣？那我说得简洁点吧。其二，捕捉花花的人类还曾多次接近过这里，试图达成类似或者其他的目的，而且很可能还获得了一些成功。其三，在帕吉出现或诞生后，这些人类的失败率就显著上升了，其四，阻止这些人类的只有帕吉，而在此之前，这里的主人却并没有出手过……也许是不屑于出手，但也有可能是没有办法出手。总之这是个好消息，说不定我们可以利用这一点……咦？主人你干吗？哎哎，不要这么快切断……”

　　随着黑丝的声音消失在脑海，凌默顿时叹了口气。

　　“这么说，我在婴儿房看到的那两只人类育儿袋，就是他们最近牺牲的成员了？可这是为什么呢？一般幸存者都会避免和如此危险的丧尸们接触吧？不对，也不能这么想……就比如我们的行为，普通的幸存者们也是难以理解的，可我们却有必须要做的理由……”

　　等等！很少成功……意味着他们还在不停地尝试中，也许今天……

　　“那些人类，他们多久会出现一次？”凌默问道。

　　小月儿想也不想地说道：“不知道，他们不进来，我们也不会知道的……”

　　“这么说只要有外来者闯入，这里面的丧尸都会知道吗？”凌默敏锐地追问道。他已经注意到，只要自己不询问较为关键的问题，这只小丧尸就不会拒绝回答。说不定她也是想通过这种办法拖延时间，阻止凌默进入仓库内。

　　当然，也可能只是因为她单纯地比较笨罢了……

　　“是啊……”小月儿刚答完，就顿时清醒了过来，连忙摇了摇头。

　　可凌默却已经忍不住暗笑了起来，同时将视线转向了前方出现的一扇铁门……


第893章 熊孩子变异后……还是熊孩子

　　这是一扇推拉门，从材质上来看，好像还挺沉重的……门上还挂着“闲杂人等禁止入内”的招牌，值得一提的是那个“等”字竟然被人用鲜血糊上了，顿时就让这行字的意思发生了很微妙的变化……

　　“不能进的！”小月儿还在徒劳地阻止道。

　　“要不是你把我引下来，我也不会这么快找到这儿。”凌默说道。

　　小月儿愣了一下，然后便无力地垂下了脑袋。这话还真是无从反驳啊……

　　“你也没进去过？”凌默一边贴在门上听着动静，一边问道。

　　小月儿不说话，看她的表情，显然是恨不得生吞了这只古怪的同类。可让她想不明白的是，明明一开始还是她牵着这同类的鼻子，怎么转眼间就位置调换了？而且，她居然还成了俘虏……一想到这里，小月儿就很愤怒，她倒是没意识到自己的体型问题，只一味惦记着凌默的进化等级和她之间的差异，结果就越想越冒火……

　　“咔咔！”

　　凌默抓住门把手使劲往旁边拽了两下，这才听到一阵闷响声从门后传来。

　　“哗！”

　　当铁门彻底被拉向一边时，一股怪异的气味立刻就从里面蹿了出来。

　　“但愿你们没把器材都玩坏掉，那样我也会很生气的。”凌默在门口站了两秒钟后，才夹着小月儿走了进去。

　　“哼……”小月儿听到凌默的自言自语，忍不住鄙夷道，“你生气有用吗？”

　　“你变异前就已经这么熊了吗？”凌默反问了一句，嘴角却微微一动，给她的感觉就像是露出了一丝笑容似的。他这怪异的反应让小月儿顿时有些疑惑，却又想不出到底是哪里不对。

　　这的确是一只低级丧尸啊……可他为什么很有信心的样子？

　　小丧尸一路上都在不停地扭动挣扎，可真正进入仓库后却诡异地平静了下来，只是睁着一双血红色的眼睛紧紧地盯着前方。

　　“你让我唤醒的那些是士兵，那这里的又是什么？跟你们一样的军团长吗？”凌默关上了房门后，又小心翼翼地朝着周围望了一眼，嘴里则小声地问道。

　　“我没有让你唤醒它们，不是都说了嘛，我什么都不知道！”小月儿也低声答道。

　　“向丧尸套话还真是难啊……”凌默不由得感慨了一句。

　　和外面比起来，这里的空间显得大了不少。只是四周都是冰冷的水泥，给人的感觉很是沉闷。大量的木装箱堆得到处都是，距离推拉门不远处的地方还有两架液压手推车。那车上沾上了一些血迹，还有一些仿佛衣服碎片的东西，此外还有半只黑乎乎的鞋子。

　　“果然是仓库啊……”

　　凌默用脚尖将一块别针生锈的胸牌翻了过来，看了一眼后说道。

　　除此之外还有一本登记册，只是下半部分都被血水染透了，纸张也已经腐烂得不成样子。凌默小心地翻了几张，最后勉强地辨认出了这次的目标之一。

　　“老蓝提供的地点还真是没错啊……就是不知道这些东西能不能在这里找到。”

　　凌默吸了口气，便朝着仓库深处走了进去。

　　小月儿突然开口说道：“你不是随便进来的。”

　　“什么？”

　　“让我想想……你就像猎杀食物一样，是有目的才进来的。”小月儿形容道。

　　“对了，有个大块头比我先进来，为什么你没盯上他？”凌默有些惊讶地看了她一眼，立刻转移了话题。

　　“大块头？你是说熊吉吧……”

　　“原来熊吉也是你们一伙的吗……还有这些名字，到底都是谁取的啊！”

　　这样一来事情就清楚了，怪不得这里看起来不像是巢穴，因为守在街上的那些丧尸根本也是这巢穴的一部分。不过直到现在，凌默还是觉得这里和普通的巢穴不太相同……也许搞清楚这点，就能明白那些幸存者为什么会对这里感兴趣了。

　　“嘭！”

　　远处突然传来了一声巨响，紧接着便是丧尸姐花花那愤怒的叫声：“啊！我要把你剪成碎片！在哪里，你在哪里！”

　　“唔！”

　　小月儿的嘴巴立刻被凌默捂上了，他将几个木装箱推过来挡住了房门，然后又在周围的墙面上查看了起来。

　　“在这儿！”

　　一副简易的仓库区域划分图挂在那里，而凌默在上面寻找了一会儿后，却并没有发现另一个出口。不过他很容易地就找到了通往楼上的另一个通道，从图上来看，这里相当于是大楼中的一个相对独立的部分，光是仓库就占据了三层楼的位置，并且面积还很大，可供存放的器材不会少。

　　不过现在的问题却是，这座仓库明显也被这些丧尸用上了，那么器材有没有遭到破坏，还能不能使用，就完全成了一个未知数了。

　　一想到这里，凌默就不由得有些焦急，而最糟糕的是，他的另一只尸偶也快撑不住了……

　　“嗷！”

　　屠夫的速度极快，两只手就像是分工不同的斩骨刀和切肉刀似的，一路疯狂地破坏着。而在他的前后左右甚至是头顶上都爬满了育儿袋，那些幼体躲在尸体内，就像是顶了一层皮囊，光靠投掷之类的办法根本就伤不到它们的本体，甚至连阻碍的作用都越来越小了。

　　和仓库里的这只尸偶比起来，担任引诱任务的这只尸偶已经消耗了大量的体力，甚至连肌肉都开始抽搐了，浑身的皮肤就像是被烧红了一般，仿佛里面的病毒正在飞快地燃烧着。一旦体力耗尽，这些怪物就会调头去寻找另一只尸偶了……

　　“帕吉！”

　　尸偶模糊不清地喊了一句，而屠夫则顿时愣了一下。

　　趁着这个机会，凌默立刻操控着他抓起了一个花盆，重重地朝着那边砸了过去。

　　“嘭！”

　　屠夫只来得及抬起胳膊，那花盆顿时砸成了碎片。

　　然而它虽然没有受伤，可花盆里的干土却已经爆开了一团黄雾，将屠夫连带后面的育儿袋们一起包裹了进去。

　　“嘶嘶！”

　　育儿袋们倒是不受影响，可屠夫却嚎叫着捂住了眼睛，双臂乱挥，跌跌撞撞地朝着这边冲了过来。

　　“来吧。”

　　尸偶反手抽出了一截不锈钢椅子腿，侧身贴在了拐角处，同时剧烈地喘着粗气。

　　只要能给屠夫留下点记号，他就能再拖上一段时间了……

　　陷入暴露的屠夫疯狂地闻着味道扑了过来，只是他对地形的判断就不是那么敏感了。每撞到墙上一次，凌默都能听见“嘭”的一声闷响，甚至还能感觉到地面晃动了一下。一只育儿袋刚从天花板上爬下来，就被屠夫一下子踩到了脚下，尸体顿时爆开，内部也发出了一阵“嘶嘶”的尖叫声。

　　此外还有几只育儿袋被它一把扯起来扔到了一边，甚至还有的直接就被它撕成了两半，留下了不少血腥的秽物……

　　“好强的力量……”

　　凌默暗自咋舌，双手则紧紧地握住了这根椅腿。这玩意儿是他在逃跑过程中随手扯下来的，但这已经是他在这里能找到的最好武器了。就连这个计划也是临时起意的，不过现在看来，成功率还是有的……

　　这屠夫太容易被激怒了，而这正好就是凌默成功的关键。它越是愤怒，自己的机会也就越大……

　　眼看着屠夫越来越近，尸偶猛地怒吼了一声，握紧椅腿直接朝着前方刺了出去。

　　“噗！”

　　一股巨大的力量立刻从手掌处传了上来，并迅速地蹿到了肩膀的位置。凌默整个人也随之被带了出去，不过由于他选择的位置，因此他只是被撞到了一米外的另一面墙壁上，不光抵住了身体，还暂时地卡了屠夫一下。随着肌肉的撕裂，尸偶的两条胳膊立刻软了下去，不过凌默却咬牙再次低吼了一声，愣是利用身体的力量又往前撞了一次，这才无力地松开了椅腿。

　　屠夫整个儿从尸偶藏身的拐角处冲了过去，然后失控地扑在了地上，又连续地滚出了一段距离。尽管它很快地爬了起来，可腰部却已经多出了一根长长的、扭曲的椅腿。这条椅腿在凌默疯狂的刺入下已经有三分之一都进入了屠夫的体内，而且还非常糟糕地呈现出了向上偏移的角度。加上刚刚屠夫自身所具有的冲力，这条椅腿甚至发挥出了比刀斧更强的杀伤力。

　　“嗷！”

　　在一阵嚎叫声中，屠夫猛地抓住了椅腿，试图将其抽出来。

　　可变形后的椅腿哪里是这么好拔出的，不仅有大量的鲜血飚出，甚至还有骨骼和椅腿的摩擦声传来。这也就是丧尸，要是换做人类，恐怕早就痛晕过去了，更别提一个劲儿往外拔了。

　　不过凌默也注意到，这屠夫的复原能力仿佛不是那么强……它的流血量比起一般丧尸来说，似乎要大那么一点……

　　“小月儿，花花，还有帕吉，甚至是那只熊吉，它们的进化方向都很极端啊……”

　　凌默刚想着，就突然感觉到头顶似乎淌下了什么东西。

　　他猛地抬头看向了上方，一只脸部胀大呈现出腐烂迹象的育儿袋就吊在他的头顶上，腹部的伤口已经裂成了一条大缝，半张皱巴巴的脸和整张长满利牙的嘴巴就正对着尸偶。接着，它就猛地扑了下来……


第894章 丧尸会科技，谁也挡不住

　　“噗！”

　　一抹寒光突然从尸偶的侧面刺了出来，正好将那张狰狞的嘴巴捅穿。在一阵疯狂的“嘶嘶”声中，这寒光又骤然抽了出来，并且顺势将育儿袋甩了出去，砸中了不远处的另外几只。

　　“快走啦。”

　　一个熟悉的声音从身后传来，凌默愣了一下，连忙惊愕地转过了头去。

　　“快点快点！”来人很焦急地催促道。

　　“学姐？！”

　　“果然是凌默呀！我还担心认错了呢！不过你会说话，又有凌默的感觉，一般来说不会错的吧，嘻嘻……不过怎么说呢，还是有点怪怪的，我还是更想看到你自己来着……”李雅琳拍了拍胸口，笑着说道。

　　“我已经不知道该从哪儿问起了……”

　　“啊！没时间了！”

　　这已经是李雅琳第三次催促了，而就在她话音刚落的时候，一声闷响便从下方传了上来。

　　“这什么动静？”凌默瞪大眼睛望向了身后的楼梯，问道。

　　这声音来得突然，但仍能听出是个力量很强的家伙……

　　“我已经被这个家伙追了好久了，后来听到这边有动静，本来是想绕开的，但是却感觉到你好像就在这边，所以我就绕过来了。”李雅琳一边带头朝楼上跑去，一边说道。

　　她中途还不忘回过头来，眼神怪怪地看着尸偶问道：“你怎么找到这么多小家伙的？”

　　“一言难尽……话说该提问的是我吧！你为什么会在这儿？夏娜和恋丫头呢？”凌默问道。

　　李雅琳抬头望着天花板，想了想道：“也是一言难尽吧……叶恋应该还在外面，夏娜跑进一个很深的房间里去了……让我想想，我能想起来那个叫什么的。”

　　“这种常识就不要丢到无用文件夹里啊！”凌默头疼地说道，“还是我来吧，你先说说追杀你的这个玩意儿是怎么回事？”

　　在他们俩逃跑的过程中，下方不断传来“嘭嘭”的闷响声，感觉就像是不断在体验地震似的。

　　“我也不知道啊……当时我在外面等夏娜，这个东西就出现了，而且它也是想钻进那个房间里的……为了不让它找夏娜的麻烦，我就只好跟它打起来了，可是这个家伙真的很奇怪啊，怎么打都弄不死……现在我也不知道自己跑到什么地方来了，也感觉不到夏娜的方向了……”

　　在李雅琳讲述的同时，凌默也试着转移了视线。他先是转移到了夏娜的方向，却诡异地感到了一阵头疼，而当他转移到叶恋的视角上时，却顿时惊了一下。

　　一只眼睛……他跟一只眼睛对上了！

　　那是一只诡异的眼睛……在看到的一瞬间，凌默感觉像是在看一个人类，可眨眼间，那眼睛却像是流血一般慢慢地染红了。凌默隐约地在里面看到了一丝不安，同时还有激动和兴奋……可眨眼间，那只眼睛就不见了，剩下的只是一个空荡荡的窗户，同时还有骤然碎裂的一扇玻璃……

　　“啊！”凌默低呼了一声，皱起了眉头，连带着他的本体也微微晃动了一下。

　　“嗯？你怎么啦？”李雅琳连忙问道。

　　“没事……可能是因为丫头正处于精神集中状态，我的精神力算是外来的，可能会对她造成影响，所以引起了本能排斥吧。”凌默解释道，接着又说道，“丫头那边可能发现敌人了，而且给我一种不太妙的感觉。不过她在外面，这倒是让我安心了一点。夏娜那边……夏娜到底去哪儿了？我感觉周围的精神波动相当混乱……”

　　李雅琳听得有些茫然，不过当凌默说完后，她还是立刻小声地说道：“你会生气吗？夏娜说这也是为了帮你……我们是高级丧尸，不是需要保护的人类……其实我不太清楚这个，我就是觉得，我也很想狩猎，不过没想到要狩猎高级同类还是挺难的……”

　　“是丧尸还是人类，在我心里都没区别，所以我才会……”凌默刚吼了一句，便有些无奈地说道，“好了，我不会生气的。你这不是救了我吗？说实话，这只尸偶已经废了，刚刚根本就没有反抗能力了。”

　　他甩了甩两条无力的胳膊，说道。

　　李雅琳嘻嘻一笑，突然加快速度冲进了一条走廊内，然后扬了下手中的蛇吻：“先找个地方躲下，我帮你把这两条胳膊改造下就好了。”

　　“呃……”

　　“快来啦！我帮你你不是也要帮我吗？人类准则，对吧？”

　　“……”

　　“夫妻准则？”

　　……

　　“这不是……这也不是……”

　　此时在仓库内，凌默已经操控着尸偶打开了好几个箱子，却都没有找到指定的器材，反倒是发现了很多的尸体残骸。其中大部分都已经过去了很长的时间，地上甚至还有一些食物的包装袋以及矿泉水瓶。

　　某些角落里还垫了许多的泡沫和纸板，显然是临时的床铺之类的。

　　凌默在其中一个箱子上发现了一行血字，虽然有些模糊，但还是能基本认出来：“……第四天了，已经杀掉两个人了，我会是第三个吗？我不会变异的，肯定不会变异的……被杀掉的人，他们真的变异了吗……”

　　“第六天了，没有食物了，只剩下那两具尸体了……有人开始说他们不是丧尸了，但如果是人的话……”

　　接下来的字迹就完全混乱了，凌默头皮发麻地抬起头来，朝着周围的血迹望了一眼。

　　很明显，这里曾经是罗森公司的员工们避难的地方，但随着时间推移，在这里却发生了比外面更为恐怖的事情……回想那扇铁门的内部，的确存在着被强行破坏过的痕迹，不过他刚才看见的时候却并没有在意……

　　“就是不知道这里的事情，和罗森公司的现状有没有什么联系？”凌默暗自想道，然后开口问道，“对了小月月，你是从哪儿来的？外面？”

　　小月儿抬起眼皮瞪了他一眼，然后摇了摇头。

　　“不记得？”

　　她想了想，又点了点头。

　　“看来只能到楼上去了。”凌默又扭头朝着铁门的方向看了一眼，也不知是不是因为这里的特殊性，那只丧尸姐花花到现在都没追过来。凌默不由得暗自庆幸，没想到这决定还是一举两得了，否则一直被那只剪刀手追着，他除了逃命外就没别的事能干了。

　　“你所说的东西也不在这层吧。”凌默又低头对小月儿说道。

　　这次他得到的答案只剩下了一声冷哼，不过他也不介意，抬脚就朝着楼上走了上去。

　　通往二楼的楼梯上出现了更多的血迹，甚至在墙上还有挣扎过程中留下的血手印。最令凌默惊讶的是，这里的栏杆上居然还残留着沾满血迹的绳子，而下方则是一大滩陈旧的血迹。不难想象，当时恐怕是有人被捆在这里了，而且很可能就是那血字上提到的“疑似感染者”。

　　而现在，尸体已经不见了，甚至连骨骸都……

　　凌默摇了摇头停止了联想，继续向上踏入了二楼。

　　推开大门后，一个比下方更空旷的空间就出现在了眼前。

　　许多架子，以及堆得整整齐齐的箱子就集中在这片区域的一角，而在另一面则是一些已经组装好的成品。

　　“奇怪……”

　　按理说，这里应该是一片漆黑的，但凌默却看见了一团淡淡的光晕。

　　“你们使用了发电设备吗？”关上门后，凌默就已经松开了小月儿的嘴巴。这里的隔音效果很好，即便丧尸的听力很强，但在隔了一层楼两扇门的情况下，也不太可能听见小月儿的叫声了。而且，凌默还真是挺需要这个小“向导”的。

　　无论是外面那些血字，还是这些“遗迹”，都给了凌默一种很不舒服的感觉。他隐约觉得，这个罗森公司，也许比现在看到的还要不简单……

　　这种发现对他来说是比较意外的，但想想丧尸的整体异变，凌默却觉得这未必不是个机会。越是深入地了解这种异变，就越能在之后的行动中掌握主动，更别提还有情况不明的粮库了……

　　“什么设备？”小月儿茫然地问道。

　　她呆呆地望向了光晕处，突然又使劲地扭动起来：“不要过去！”

　　“就是那里了吗？”凌默看了她一眼，然后便慢慢地靠近了过去。

　　丧尸是不怕死的，不过在面对高级同类的时候却会产生本能的畏惧感，而凌默此时也隐约体会到了这种感觉。但这毕竟只是尸偶，而且他手上还拥有人质呢……

　　但小月儿就不同了，她本能地想要远离那里，可凌默的禁锢方式却不给她这个机会……在小月儿逐渐变得粗重的喘息声中，凌默带着她一步步靠近了那团光晕。

　　发出光亮的是几个类似保温箱一样的玩意儿，凌默倒是没在周围发现什么电线，却注意到了几个类似便携式充电宝一样的玩意儿。他皱着眉头盯着这些现代科技产物看了几眼，又将目光转向了保温箱内。

　　会使用机器的丧尸……这真是想想都有些毛骨悚然。所以当凌默望进去的时候，他实际上是做好了心理准备的……


第895章 衍生怪

　　一团比幼体大得多的生物正蜷缩在里面，一眼看去，这东西纯粹是血红色的，给人一种没有皮肤的感觉。粗粗的血管遍布在肌肉上方，身体下方则压着许多仿佛尖刺般的玩意儿……不过最恶心的恐怕还是它的头部，不仅是正常人的两倍大小，还长着一个尖的出奇的下巴，头顶则没有毛发，取而代之的是一层怪异的硬壳……

　　只是隔着保温箱看一眼，就已经让凌默感觉到了一种恐怖的窒息感。

　　这怪物的杀伤力……绝对是极为惊人的……即便它们的进化等级不高，数量也只有这么几只，可一旦从保温箱出来后，那一定就是疯狂的杀戮机器。

　　“这东西……”凌默不由自主地屏住了呼吸，小声问道，“这是怎么来的？”

　　小月儿畏惧地别开头，说道：“我不知道……”

　　“是你那位姐姐弄出来的？”凌默问道。

　　“不要问我啊！”小月儿摇了摇头，小脑袋直接低了下去，甚至连身体都不由自主地抖动起来。

　　“好好，不问你了，真是一问三不知。”凌默又继续朝保温箱内看去，这次他观察地更仔细了一些，所发现的细节也多了不少。

　　除了那惊悚的生物外，这保温箱的底部还有一层粘稠的液体，看上去带着一丝血红色。只是在不开箱的情况下，实在很难判断那到底是什么东西，而从外观上来看的话……

　　“是血吧？丧尸的血。把这东西一直泡在病毒里的话，的确是会带来一些改变的……不过光是浸泡病毒还不至于这样，这里面一定加了一些别的东西。最关键的是，它们是被谁放到这里面的？什么样的丧尸才会使用这种器材？”凌默的眉头越皱越紧，一想到在这城市内还存在着更多的巢穴，说不定其中就有些地方在发生类似的变故，他就感觉到一阵不安。

　　和这些野生丧尸比起来，叶恋她们的进化就显得有些进度缓慢了……可凌默宁愿她们慢上一些，也不想她们被恶劣的环境逼迫成这种怪物。

　　丧尸终究不是人类，无论是外形的改变，还是体内的变异，归根结底都是为了更好地进化。因此从理论上来说，它们的外形并不是进化的重点，功能和战斗力才是最要紧的……但对于已经开始出现改变的丧尸女友们来说，她们未必就能接受这种变异的结果。

　　就像是眼前的这种怪异生物，与其说它是丧尸，不如说是一种以丧尸为基础衍生出来的新型怪物……就像是那些藏在育儿袋中的幼体一样，它们的存在只是为了制造它们的丧尸而服务，就像是围绕着女王打转的工蚁一样。

　　从这点来说的话，那所谓的“姐姐”，也许就是一只母体丧尸……

　　“这形势还真是越来越严峻了啊……”凌默叹了口气道。

　　另外几个保温箱内也装着同样的生物，并且都处于沉睡之中。

　　“得想办法解决掉它们……”

　　凌默绕着保温箱转了一圈，然后便将注意力转到了底部的一个按钮上。

　　“关闭电源后，它们应该就玩完了吧……”凌默不太确定地想着，索性伸手提起了一个充电宝，然后才将脚尖点向了那按钮。只等保温箱停止工作后，他便时刻准备着用充电宝砸死里面的那只怪物。

　　“我要是你的话，我就不会那么做。”

　　一个冷冰冰的声音突然响起，同时凌默便感觉胳膊上突然传来了一阵异常的感觉。

　　他下意识地将另一只手上的充电宝砸了过去，却发现胳膊上已经轻了。

　　“反应很快嘛。”小月儿站在两米外的地方，面带戏谑地盯着凌默道。

　　凌默瞟了一眼手臂上的伤口，然后警惕地看向了小月儿。

　　这个外表看着就像是柔弱小男孩一般的丧尸此时却舔舐着嘴角边的鲜血，语气怪异地重复道：“别看了，又没有咬断。不过，我还是奉劝你最好别那么做。”

　　她指的是凌默的脚尖，虽然她成功地从凌默手上逃脱了，可凌默却仍旧站在那个相当敏感的位置上。只要他稍微往前一踢，这保温箱的电源就关闭了。

　　“你是谁？”凌默仔细地看了她两眼，突然问道。

　　“小月儿”并没有露出多少吃惊的神色，她抬手将自己有些歪斜的脖子掰正了，呵呵一笑道：“嗯，我果然没看错。”

　　“什么意思？”凌默一眨不眨地盯着她，说道。

　　他刚才之所以会那么问，一是因为小月儿的身上明显地出现了一些变化，二是因为，此时的她给了凌默一种很危险的感觉……联想起小月儿刚才的抖动，凌默顿时就明白了七七八八。看来她那种反应并不是给吓的，而是为了掩饰自身的某种异变……而他的注意力又刚好被保温箱内的生物吸引了过去，这才使得现在的“小月儿”成功得手。

　　“你不是一直很好奇吗？关于我到底想让你做什么，以及和我有关的事情？”“小月儿”咧开了小嘴，露出了满口沾满鲜血的牙齿，笑着说道。

　　“你是……那个养殖场场主！”凌默立刻抓紧了充电宝。

　　“我比较喜欢听人叫我姐姐。”“小月儿”微微皱了皱眉头，又很快笑了起来，“你喜欢的话，也可以叫我姐姐大人。”

　　“不喜欢。”

　　“那还是叫我姐姐吧，”“小月儿”似乎毫不在意凌默的防备姿态，她自顾自地往后退了几步，然后轻轻一跃坐到了一个箱子上，天真地晃动起双腿来，“其实我不是对你感兴趣。”她抬手指向了凌默，又指了指自己的脑袋，“我对影响你的那个家伙感兴趣。”

　　“什么？！”凌默的心里顿时“咯噔”一声，不过转念一想，这“小月儿”跟他的情况，好像也挺相似啊……只是凌默在她身上并没有感觉到多么强烈的精神波动，也没有感应到有什么被探测的情况……

　　“说不定我们还是同一种呢。”“小月儿”的下一句话就已经说到了凌默心中所想的事情，她歪着头道，“至少你是我碰到的第一个。如果……”

　　她突然嘻嘻地笑了一声，舔了舔嘴唇道：“如果能吞了你的话，我一定能更进一步吧，这种事情光是想想，都让人兴奋呢！只是我没想到啊，你看到我的那些小弟弟小妹妹们，居然会是那种反应……你难道就不想吞掉它们吗？真是奇怪……”

　　“小月儿”既贪婪又疑惑地打量着凌默，舌头则不停地舔动着。光是她这眼神和表情，就已经让凌默有些吃不消了……不过她话里的意思更是让凌默听得目瞪口呆，敢情她这是把自己当成跟她同等级的丧尸了啊！

　　也就是说，她之前的行为都只是一种试探而已……这是何等专业又卧槽的做法啊！

　　不过对于“小月儿”这种等级的丧尸来说，能遇到一只合适的补品，的确是一件值得重视的大事……即便丧尸正在整体进化，可首领级以上的丧尸还是十分少见的。

　　“但这些都没关系了，这里面来了两只高等级同类，外面还藏着一只……就是不知道，哪只才是你的真身呢？”“小月儿”眯着眼睛，十分期待地问道。

　　“你想吞是吧？”凌默快速地朝着保温箱扫了一眼，又看了看“小月儿”，突然冷笑了一声。

　　正处于兴奋中的“小月儿”顿时愣了一下，紧接着就仿佛意识到什么似的一跃而起：“不行！你敢！”

　　“有什么不敢？！”

　　一声低吼中，凌默的脚尖用力地踹了上去。

　　随着“嘭”的一声闷响，一团火花立刻闪现了出来，整个保温箱也跟着摇晃了起来。

　　一缕黑烟飘出，而保温箱的内部还持续不断地传来噼噼啪啪的声响。

　　“啊！”

　　“小月儿”发出了一声瘆人的叫声，瞪大眼睛看向了保温箱。

　　而凌默根本没多看那保温箱一眼，而是迅速地踹向了另外那几个。

　　“不！”“小月儿”一边尖叫声，一边朝着凌默扑了过来。

　　早有准备的凌默立刻抬脚将一只充电宝踢了过去，而手上的那只则准确地砸到了另一只保温箱上。

　　“嘭！”

　　闷响声再次传来，而“小月儿”的眼睛已经彻底变得鲜红了。

　　她死死地盯着凌默，猛地仰头张嘴发出了一声嘶吼。

　　与此同时，凌默的脚刚刚踹向最后一只保温箱。

　　但就在这时，那保温箱内的怪物却突然睁开了眼睛，冰冷地看向了凌默。

　　和丧尸比起来，这怪物的眼神更加令人悚然……没有兴奋，没有残忍，甚至没有冷酷……就像是两只没有生命的玻璃球，在盯着人的同时还诡异地转动着……

　　“当！”

　　这怪物的身体骤然一动，下一刻那保温箱上就出现了一个破洞。

　　凌默连忙朝周围望去，却没有发现这怪物的身影。

　　“你让我提前唤醒了它们……我会用你的血肉来喂饱它的，不过你的脑袋，就是我的了……”“小月儿”此时已经低下了头颅，而在她的嘴巴深处，凌默隐约地看到了什么东西……


第896章 危险二重奏

　　“咯咯咯……”

　　一阵尖锐刺耳的声音隐约从“小月儿”的口腔内传出，同时她的嘴巴也逐渐地越张越大，甚至达到了一个惊人的幅度。在凌默惊愕的目光中，一团蠕动着的血红色肉块慢慢地从她的喉咙里爬了出来。

　　“嘶！”

　　这东西在“小月儿”的嘴里猛地裂开，露出了一张满是倒钩和细齿的大嘴。这张嘴和“小月儿”的嘴唇同步地一开一合起来：“呵呵呵……看到了吗？这就是和我一体同心的妹妹们。她们的身体里，有我的存在啊……”

　　她这会儿发出的声音极为古怪，就像是有两张嘴在同时说话一样，一个仍旧是属于小孩的童音，而另一个却仿佛是刮擦玻璃时发出的噪音一般。这样的二重奏混在一起，除了难听外，就只剩下诡异了。

　　“原来这种怪物才是她的妹妹啊，这么说，真正的小月儿其实也只是一个容器罢了？她和那些育儿袋的区别，无非就是活着而已……”

　　凌默听得直皱眉头，脚下则不动声色地向侧后方退了两步，然后偷偷伸手在身后的木箱上摸索了起来。

　　“有了！”

　　他缓缓地抽出了一根固定用的铁条，牢牢地握在手里后，又警惕地朝周围瞟去。那只怪物仍旧不见踪影，但可以肯定的是，它就在这里，并且正盯着自己……它之所以还没有攻击，恐怕是因为正在等待“小月儿”的指示。而他的另一只尸偶虽然正和李雅琳在一起，可是却没有分身过来帮忙的可能性……

　　情况很不利，甚至可以说是很危险。但凌默的心情虽然紧张，却并不害怕。相反，他能感受到了一种异常的冷静，同时还有些控制不住的兴奋。

　　“小月儿”在觊觎着叶恋她们……反过来说，它的存在也是一份绝佳的补品！从它的身上，凌默不仅能了解到不少关于野生丧尸进化的情况，还能获得让叶恋她们更进一步的宝贵母巢！

　　这是险境，但同时也是机遇！

　　双方都不是本体上阵，可即便如此，这一战也显得相当重要。

　　输了，就可能暴露出本体所在的位置，即便没有，也会使得“小月儿”获得主动权，从而让叶恋她们陷入被动状态。

　　赢了，情况就会逆转，还能借此机会先给“小月儿”带去一次重创。

　　因此……必须要赢！

　　“试试那个吧……”

　　凌默咬紧了牙关，暗自想道。

　　“小月儿”的双臂软绵绵地垂在身边，双腿也仿佛脱力般地摇晃起来：“呵呵呵……不知道和我比起来，你又怎么样呢？”她忽然抬起头来，露出了一双几乎快瞪出来的眼睛，难听地笑道，“可不要让我失望啊……从你进来的那一刻起，我就已经很期待了……”

　　唾液不断从她的嘴角淌下来，配上她贪婪血腥的眼神，看上去就像是要将凌默立马生吞活剥了一样。

　　“什么军团长……根本就是半个傀儡吧！还有你嘴里那玩意儿，那东西就是‘士兵’的升级版吧！怪不得你能将这里的情况完全地掌控，原来这里的所有生物都是受你控制的……这么说他们之所以都叫你姐姐，也是你的自娱自乐吧……”凌默的神经立刻绷紧，嘴里却仍旧无所谓地冷笑道。

　　激怒她……让她陷入本能状态……只有这样，他才有机会！

　　操控她是没有意义的，而且危险性很大……所以，只能来硬的！

　　“你说什么！不过……哈哈哈哈……控制？”“小月儿”先是尖叫了一声，接着又笑了起来，“我还以为你的智力进化得很不错呢，没想到居然是……不过也难怪啊，单纯的丧尸总归是要笨一些的……放心吧，等你成为我的一部分后，你就会变得聪明的……与其像现在这样，不如跟我一起进化吧？”

　　“嗖！”

　　话音未落，“小月儿”的脑袋就本能地往旁边偏了一下，瞳孔也骤然地收缩了一下。

　　同时在凌默的眼前，一道黑影也突然掠了过去，并且还有一条血红色的长条状物体直接射向了他的脑袋。

　　只是在这东西射向他的一瞬间，尸偶的面前却陡然地出现了一层肉眼看不见的防护层。在长条物被弹开的那一刻，凌默立刻操控着尸偶往侧面闪了一下，然而即便如此，他的肩膀仍旧被那黑影擦了一下，鲜血立刻就飞溅了出来。

　　这一切实际就发生在眨眼之间，当凌默蹿到另一个木箱前停下时，“小月儿”偏开的脑袋也刚刚摆正回来。

　　“当……当当……”

　　一根弯曲的铁条随即落地，又在地面上连续滚了两圈。

　　而凌默则看也没看它，反手又从木箱内抽出了半截造型怪异的零部件。

　　“能不要说得那么恶心吗？首先，我不是幼女控，其次，我就算要控也不控你这样的啊！”他冷笑着骂道。

　　“咦？”

　　“小月儿”一脸茫然地看着那根铁条上的碎肉以及地上的血迹，然后有些茫然地摸了摸自己的嘴边。

　　血！黏稠的鲜血粘在了她的手心上，同时还有一小块肉片被她抓了下来。

　　“小月儿”愣了一下，突然发疯似的大叫起来：“啊啊啊！”

　　“呼……”凌默快速地看了一眼肩头，顿时眉头一皱。

　　骨头被打碎了……明明已经挡住了致命伤，可没想到只是被它的攻击擦过一下，就能造成这种粉碎性的创伤。

　　很显然，这是那只保温箱怪物干的……而无论是它的速度还是杀伤力，都让凌默感觉到了一丝沉重的压力。最关键的是，直到那怪物攻击的一瞬间，凌默才发现了它的身影……以他这具身体的肉体反应能力，根本就不足以在那么短暂的时间内做出任何规避动作，就更不要说反击了。

　　至于挡住致命伤的那一下……

　　此时在那幢二层小楼内，凌默的本体正微微地皱着眉头。不过由于这过程很是短暂，正紧张地观察着窗外的木晨和宇文轩都没有注意到……

　　“在几秒内突然加大精神输出的力度，就能让尸偶短暂地拥有部分精神力，从而实现类似大师球般的中转站效果。可尸偶并没有像大师球那样储存精神力的能力，所以这种办法就像是使用一次性充能型武器一样……”

　　凌默快速地在心中计算到：“张开一次防护层所消耗的精神力，差不多就跟耗掉一根实质性触手差不多……这种程度的消耗倒是没什么，加上我的自我恢复能力，完全可以耗死它们……可真正的问题在于，这怪物的力量实在是太强了，每攻击一次简直就跟射出一颗子弹一样。防护层只能挡住一次攻击，而下一次……”

　　他看了一眼被鲜血染红的那条手臂，咬牙道：“我就会被击中！”

　　“不过，还有机会！”

　　防护层可以用，触手当然也能用！只是，要等待一个使用的时机……

　　“我改变主意了。”“小月儿”的语调突然变得阴沉起来，她低垂着眼皮，从那张嘴里伸出了一条长长的舌头，一边舔舐着自己的鲜血，一边说道，“我要把你一点点地吃掉，让你慢慢享受作为猎物的过程。没关系的，以你的等级，差不多可以活上半个月呢！”她渐渐变得疯狂起来，双手也抬起摊开道，“在这半个月里，你会看着自己的每一部分慢慢消失在我的身体里，成为我的一部分……你的生命力，实力，都会变成我的……”

　　“就像当初一样……我们把他们切开，然后吃得一点不剩……”“小月儿”喃喃地念了两句，突然又呆了一下，“嗯？我在说什么？又是那些无用的记忆吗……”

　　而凌默却已经陷入了震惊之中，他立刻想到了楼梯上的绳索，还有写在箱子上的那些血字。这只丧尸……这丧尸的本体，原本是罗森公司的幸存者！

　　尽管只是只言片语，可凌默却已经直觉地肯定了这一点。

　　并且……“她有记忆……她知道怎么用这些器材，甚至还受到人类记忆的影响……怎么做到的？”

　　凌默直勾勾地盯着“小月儿”，突然握紧了尚且完好的那只手掌。

　　“我找到你的弱点了！”

　　“嘭！”

　　一股巨大的力道猛然从腹部传来，而凌默只来得及将防护层张开，整个人就已经重重地撞向了后方。

　　木箱碎裂，乱七八糟的零件立刻撒了一地，凌默的尸偶则忍不住蜷缩起了身体，张开嘴不断地咳嗽起来。

　　“咦，还活着吗？”

　　“小月儿”慢慢地朝着凌默走了过来，歪着头说道。她不断地吞吐着舌头，距离凌默也是越来越近。

　　“咳咳……”

　　凌默又吐出了一口鲜血，挣扎着站了起来。虽然感觉不到身体的疼痛，但凭借丧尸对自身的敏锐感应，凌默还是立刻判断出了自己的伤势。

　　腹腔处多了一个血洞，但没有伤到内脏……防护层的发动慢了一步，却仍旧产生了效果……

　　“只靠那只怪物动手吗……这么说来，我一开始对她的偷袭，的确是起到作用了……”捂着伤口，凌默的嘴角却突然扬了起来。

　　而与此同时，“小月儿”也狂热地扬起了手掌：“哈哈哈！那就再跟你玩玩吧！”

　　“刷！”

　　凌默的头顶处，黑影再次出现……


第897章 十秒惊魂

　　和之前的正体比起来，被操纵后的“小月儿”表现得聪明了不少……然而正是这份较高的智力，却反而成为了凌默所利用的弱点。

　　一次精心准备的偷袭，就能让她得出这样一个结论：眼前这只低等丧尸有攻击她的实力，而且还能直接伤害到她体内所寄生的那个玩意儿。在拥有保温箱怪物的情况下，她必然会优先选择这样的做法——利用怪物去攻击，而将自己作为辅助战斗力，避免直接作战……

　　这种简单的“战术”对于高等级丧尸来说，实际上是一种很常见的做法。但“小月儿”恐怕怎么都想不到，恰恰就是这种“常识”一样的做法，却成为了凌默为自己创造的机会之一……

　　“成功了！而她的弱点就是……”

　　一股极为危险的感觉从头顶传来，但凌默的双眼却仍旧紧紧地盯着朝自己扑来的“小月儿”。

　　“哈哈哈，这次一定解决你！等杀掉这只虫子后，我立刻就去找到你的本体！说起来，人类和丧尸还是挺像的吧？只要把竞争者干掉，自己就能活得更好……”“小月儿”表情扭曲地大叫道，“你也一样，你来这里，不就是想吃掉我吗？我没错……我没做错！”

　　“啪嗒！”

　　几乎就在头顶滴下黏液的一瞬间，凌默手中的零件也跟着砸了出去。

　　“小月儿”轻松地偏开了脑袋，大笑道：“没用的！同样的方法你以为还能用第二次吗？哈哈……哈……”

　　话音未落，“小月儿”的脸庞就突然僵住了。

　　她那怪异夸张的笑容缓缓消失，动作也立刻停顿了下来，喉咙里则不断发出仿佛被人卡住了脖子一样的声音：“哈……哈……”

　　“小月儿”抬手抓住了自己的脖子，双膝一软跪了下去，眼神茫然地盯着凌默：“不……不要……我不……我不想……”

　　“噗！”

　　凌默的尸偶则整个儿被砸向了一边，背部又多出了一条鲜血淋漓的伤口。他抓着木箱的边缘爬了起来，吐了口血沫后便看向了刚刚所站的位置。

　　那只保温箱怪物此时就蹲在那儿，一双毫无感情、也没有任何情绪的眼睛正看着他。

　　“果然没有下一步行动了！不过……”凌默警惕地看了它一眼，这怪物虽然暂时没有扑过来，可给他的感觉却依旧相当危险。贸然靠近的话，它还是会根据本能发出攻击的……

　　“这东西……”

　　离开保温箱后，这怪物的全貌也显得清晰了不少。

　　它的身躯看起来要比正常的人类婴儿大上一些，四肢都显得很纤细，并且长满了骨刺和尖锐的指甲。这样的身体顶着一个巨大的头部，不光看起来不太协调，似乎也影响到了它的行动方式。它完全是四肢着地的动作，只是采取了蹲坐的姿势。

　　而在它的嘴里则长着一条满是倒钩的长舌头，每次伸出时都像是射出的刀刃一样，尸偶腹部的伤口就是这么来的。

　　不过凌默也注意到，这怪物的身上还有许多从保温箱里带出的液体，它的腿部也蜷缩着，明显就是一副还没有完全长成的样子。

　　“虽然变异得比较厉害，但还是能看出和那些育儿袋里的怪物是一个系列的，而且还保持了基本的人形……就是不知道这些家伙都是被人为改造出来的，还是说干脆就是她的后代？如果是后代的话，那她应该就像是某些野生生物一样，不能依靠自己将后代生育下来了？所以才会有育儿袋，还有这种保温箱……”凌默看向了“小月儿”，想道。

　　如果他猜测是真的话……那位幕后黑手的子宫内又到底产生了怎样的异变啊！到底是什么样的进化，才能达到今天这种效果？！

　　说实话，他已经不太想联想下去了……

　　此时“小月儿”已经抱住脑袋哀嚎了起来，她不断地甩动着头部，嘴里则不停地喊道：“不要想！我不想去想啊！出去，都出去！从我的脑子里滚出去！”

　　“呼，这反应比我想得还要激烈啊。”

　　凌默站在原地喘了两口粗气，同时也晃了晃脑袋。

　　在刚刚那一瞬间，他同时使用了防护层和精神干扰，虽然消耗不算太大，可对尸偶与本体间的精神联系却是一个极大的考验。但依靠着惊人的集中力，他竟然真的做成了……

　　“小月儿本身已经进化出了不低的智力，又被寄生物占据了过去……可以说她现在的精神光团本身就处于一种较为混乱的状态，加上她还残留着人类时的记忆，甚至是一些情感和反应……与其盯着根本攻击不到的保温箱衍生怪，不如直接扰乱控制者的精神力！一举两得！”

　　“我赌对了！”

　　凌默张开了手掌，慢慢地走了过去。

　　现在，只剩下这只衍生怪了……

　　“嘶……”

　　怪物的脑袋微微动了下，舌头立刻弹射了出来。

　　“嘘，别动……”

　　凌默缓缓地靠近着，同时抬起了一条胳膊，左右地晃动着。

　　他这种作死的行为立刻吸引了怪物的注意力，而就在怪物消失的同一瞬间，尸偶的眼神也顿时变得空洞了……

　　“噗！”

　　一大蓬鲜血扑面而来，就在凌默的眼前，这些鲜血就像是撞上了一层无形的玻璃似的，顺着虚空流淌了下去。

　　同时从附近也传来了一声凄厉的尖叫声，紧跟着在不远处的墙壁上便出现了四个血印。这些血印以极快的速度转移着，而凌默站在原地，身边不断地传来“嘭嘭”的闷响声。

　　“好快……”

　　凌默握紧了拳头，双眼一眨不眨地盯着周围。以他为中心的一个圆形范围内以及洒满了血迹，而衍生怪的攻击却仍旧没有停止。

　　“要是让它发育成熟的话，这种程度的实质化触手，还能破开它的皮肤吗？”凌默忍不住头皮发麻地想道。

　　而对于这种怪物来说，枪支之类的东西根本就没有效果。再好的枪法，也不可能跟上这个小怪物的速度，也许只有叶恋才能吧……

　　“丫头肯定可以……除了眼睛，她还能靠气味来分辨这东西的位置。不对……应该说只有她可以，靠气味分辨，靠那双万花筒眼睛来定位……不过在这种环境复杂的地方……”

　　短短一两秒内，凌默就感觉自己遭受了上百次的攻击。但此时的他就像是一只刺猬一样，衍生怪的每一次攻击，都会给自己带去创伤。可即便如此，凌默自己也不太好受。对方的每一次撞击，都会使得尸偶的本能反抗加剧，尤其是在精神力消耗的一瞬间，精神联系也会立刻降低到最脆弱的时候……

　　这种感觉足足持续了三秒钟，而凌默也终于忍不住发出了一声低吼。

　　“你身上的伤口，应该够多了吧！”

　　他没指望靠这种办法解决掉衍生怪，但……

　　“在这边！”

　　当疾风再一次从侧面袭来的时候，一直呆立不动的凌默突然扭头，猛地抬手抓了过去。同时好几根看不见的精神触手也环绕着他的手臂，如同延长的利爪般，朝着那股不起眼的气流扑去。

　　“嘭！”

　　触手崩溃，而凌默的手臂也立刻传来了一股剧痛。他整个人也被带向了地面，并迅速地被拖向远处。不过途中他就用脚尖勾住了一个木箱，暂缓了移动的趋势。

　　“精神探测，血腥味，对气流的感应……三管齐下还抓不住你！”

　　凌默死死地捏紧了手指，眼神中闪过了一丝疯狂，然后猛地收回了手臂。

　　“嘶嘶！”

　　浑身是血的衍生怪挣扎着接近了凌默，它突然张大了嘴巴，直接朝着尸偶的脑袋咬了下来。

　　然而就在这时，一股血流却突然从它的口腔内飚了出来……

　　“噗嗤！”

　　鲜血溅了凌默一脸，而衍生怪大张的嘴巴也直接扑到了尸偶的脸上。

　　几秒钟后，他才一把扯开了不再动弹的衍生怪，摊在地上大口地喘息起来。

　　“好险……光凭尸偶，果然还是不行啊……”

　　要不是他反应及时，用出了精神触手，恐怕现在就只能郁闷地去找下一只尸偶了。等他再找到这里时，说不定情况早已经发生了改变，又或者，他连再度靠近这里的机会都没有了……

　　“呼……”

　　凌默支撑着站了起来，低头查看了一下尸偶的伤势。这一看，顿时就让他有些无语了。

　　一条手臂完全废掉，另一条也血肉模糊，手指也出现了多处骨折。加上腹部和后背的伤口，他这具身体已经完全变得破破烂烂了。

　　“这还是在我使用精神力的情况下……”凌默眼角一抽，想道，“要是我本体遇到这种情况……算了，那画面太美，我还是别想了……”

　　这种对人类来说足以致命的创伤，对丧尸来说却还是可以勉强支撑的。

　　“卧槽，还没死？”凌默刚想将衍生怪的尸体提起来，就发现它的四肢还在微微抖动着。

　　“开什么玩笑啊！我直接捅进它脑子了吧！幼体就这么碉堡还让不让人活了！咦……不对……”

　　凌默朝着“小月儿”的方向看了一眼，又拎着衍生怪晃了晃。

　　此时距离她中招的时间，已经过去了十秒……


第898章 寄生物的反客为主

　　衍生怪的身体虽然还在抖动，但从技术层面上讲，它应该已经死得不能再死了……而在“小月儿”的身上，凌默又看出了另一种可能性……

　　“按照本能，在被干扰的一瞬间，她应该会选择立刻将这具身体的控制权还给原主人才对……虽然原理不同，但她的寄生和我的尸偶还是有着不少相同之处的吧……如果是我的尸偶受到了会让本体同时受创的伤害，我也会采取规避手段的……但她却没有这么做，为什么？”

　　答案，说不定很简单……

　　凌默走到了“小月儿”跟前，然后将衍生怪放在了她身边。

　　接下来，他的手就伸向了衍生怪……

　　“呃……这体验真是糟糕……也许会留下心理阴影的吧……”

　　衍生怪的体表布满了那种不明黏液，这不仅让它的皮肤变得更加滑腻，并且也像是多了一层保护层一般。凌默的“刺猬模式”给它留下了许多伤口，却都没有真正刺入它的身体。不过大量的失血还是让它的动作出现了迟缓，加上它疯狂的进攻，更使得伤口不断撕裂，加速了血液流逝的速度。如果不是因为有这个前提存在，凌默还是无法抓住它的。

　　“恐怕正常的孵化方式，是要将这些黏液彻底吸收，然后在身体上形成和头部一样的硬壳吧……一旦变成那样后，这小家伙就可以被命名为忍者神龟了啊……”凌默一边感慨着，一边忍着这种滑腻的感觉，一寸寸地在衍生怪的身上按压着。

　　“有了。”

　　他的手指在衍生怪的腹部停了下来，然后用力地按了一下。

　　“咚！咚！”

　　仿佛心跳般的动静从手指下方传来，凌默皱着眉头，手指跟着这股跳动慢慢地移动着……“果然，这里面其实也有寄生物的！怪不得她能指挥这怪物……呼，还好先对她用出了精神干扰，否则一旦她接手控制权，这怪物就真的没法对付了。不过这么说来……她每次都只能控制一只吗？也对，之前这小月儿也只是被她指挥，并没有被控制……”

　　暗自庆幸后，凌默又将视线转向了“小月儿”。

　　“啊！”

　　“小月儿”突然扬起了脖子，面部朝向了天花板。

　　在凌默震惊的目光中，那只藏在她口腔内的寄生物突然从她的嘴里钻了出来，在脱离她将近两厘米的地方疯狂地蠕动着。同时大量的触须也从她的嘴唇边缘挤了出来，给人的感觉就像是有什么怪物正要撕开她的身体爬出似的。

　　“怎么回事？本能逃脱吗？”

　　在此过程中，作为寄生体的“小月儿”不断发出痛苦的惨叫声，身体也迅速地衰弱了下去，就像是全身的生命力都在不断地被那寄生物抽走似的。

　　“寄生物已经凌驾在了本体之上吗？一旦遇到了危险，就会选择抛弃掉本体，甚至将本体的最后一丝价值都压榨干净，这做法，还真是恶劣啊……”

　　凌默硬着头皮，猛地伸手抓向了那张大嘴。

　　虽说都是敌人，但那位“姐姐”的做法还是让凌默感到了一丝愤怒。对于人类来说，丧尸只是怪物，在他们身上发生的任何事情，恐怕都只能用“恐怖”和“血腥”二字来形容。但对于凌默来说，这种残害同类的做法，果然还是……

　　“等我把你的本体揪出来！然后我就会把你的养殖场彻底清理掉！”

　　在扣住大嘴的一瞬间，凌默立刻感觉到了一股强横的力量，就好像它在试图缩回去似的。

　　“害怕了吗？”

　　这时候还想保留原样已经不可能了，最好的办法就是赶在它吸干小月儿之前，将它从这具寄生体里弄出来！

　　“唔……不……不要……”

　　“小月儿”模糊地喊道，身体却仍旧保持着跪坐的姿势。

　　凌默猛地一咬牙，使劲地拽着寄生物往外拖了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　“小月儿”瞪大着眼睛，浑身不断地抽搐起来。

　　这寄生物几次试图挣脱，但在力量上，它却没法跟凌默相比。

　　“啪！”

　　随着大量黏液喷出，一团软绵绵的东西也到了凌默的手上，并且还在不断地抖动着。

　　“呕……”凌默嫌恶地看了它一眼，不出所料的是，这东西果然跟那些育儿袋内的幼体很像……甚至可以说是一模一样。

　　“士兵……军团长……现在看来，军团长就是士兵们的升级版寄生体吧？不过士兵和军团长的数量相差太大了，这说明寄生的成功率还是很有限的啊……”

　　另一方面，那些士兵的寿命估计也是很成问题的。想必从育儿袋出来后，它们就必须选择下一个寄生体了。一旦失败，结果应该就是死亡……否则以凌默之前看到的那些数量，这里完全可以被育儿袋们彻底占据，成为一个生人勿近的绝境。

　　但那些育儿袋却是被他唤醒的，而且醒来后也没有钻出育儿袋的意思……

　　当然，这些事目前还是他的猜测，想证明是不是事实的话……

　　凌默攥紧了寄生物，又看向了“小月儿”。脱离了寄生体后，她便晕倒在了地上，以她目前的虚弱状态，很难判断她是不是还能继续活下去。恐怕就算是可以，也不会坚持太久了。寄生物已经几乎和她融为一体了，在试图逃脱的过程中，她的体内也因此受到了很大的创伤，再加上生命力的流逝……

　　“噗！”

　　凌默抓起了地上的铁条，猛地戳进了衍生怪的腹腔内。

　　“嘶！”

　　一声怪异的声响顿时从衍生怪体内传出，随着凌默将铁条拔出，死而不僵的衍生怪也立刻停止了抖动。

　　“当！”

　　凌默将铁条往旁边一丢，然后便提着寄生物往楼上走去。

　　不出所料的是，三楼全是封闭的箱子，他选择性地打开了两个后，发现密封情况都还非常好，因此能在这里找齐器材的可能性也变得高了不少。

　　“不过以我现在的情况，很难将这些东西搬出去啊……而且这里还有很多育儿袋，一旦在途中碰上了，说不定会对器材造成损伤……”

　　这些精密性很高的器材当然要小心对待，因此考虑一番后，凌默便暂时将这里封闭了起来。

　　他顺着三楼绕了一圈，果然找到了另一处出口。在小心地观察了一会儿后，他便带着寄生物离开了仓库，重新回到了大楼的主体内。

　　“好了，现在……去找你的本体吧。”

　　凌默冷冷地看了一眼手中的寄生物，说道。

　　那寄生物使劲地扭动了两下，紧跟着便被凌默一把丢到了地上。它先是在原地蠕动了一会儿，然后便沿着走廊向前爬去，在它身后，则跟着浑身浴血的尸偶……

　　“好了，搞定了！”

　　一处黑黢黢的房间内，李雅琳满意地拍拍手站了起来。

　　而在她面前，则站着表情呆滞的另一只尸偶……

　　凌默低头看了一眼自己的双臂，沉默了两秒后，终于憋出了一句：“这……到底哪里搞定了？！你直接把我改造成大力水手了啊！只有双臂特别大啊！”

　　“那也算修复了吧……”李雅琳摸了摸头发，嘻嘻笑道。

　　两人的视线同时集中在了尸偶此时的双臂上……这双原本被废掉的胳膊此时就像是注水了一般显得特别粗壮，鼓起的肌肉下方就仿佛有什么在流动似的……事实上，它们还真就是被注水了……

　　在这间房内还有另外两具尸体，以及两只干瘪的幼体寄生物。李雅琳分别将这两只寄生物按到了尸偶的手臂上，然后通过反向注入的方式，将寄生物体内的血液和病毒都打入了尸偶的身体内。结果倒是促进了手臂的修复和变异，但这几乎相当于成年人大腿粗细的造型却直接让凌默看傻了眼……

　　“你没想到这个后果是吧？”凌默问道。

　　李雅琳轻轻地吐了吐舌头，说道：“当然没有了……”

　　“不要说得这么理所当然啊！不过，这尺寸虽然有些不方便，但看上去倒是力量十足啊……”凌默晃了晃两条胳膊，说道，“想不到我们家学姐也能做这种事了，真是进步了……”

　　“嘿嘿……”

　　“出去之前，还是先试用一下……”

　　话音刚落，凌默就一拳对准墙壁挥了出去。

　　伴随着“嘭”的一声闷响，地面和墙壁都顿时传来了一阵晃动。而当凌默将拳头收回时，墙面上则赫然出现了一个深深的拳印……

　　“我靠！”凌默目瞪口呆，“这效果必须点赞啊！”

　　李雅琳在一旁捧起了双手，歪头笑眯眯地说道：“对啦……使用得越多……这双手就坏得越快哦……”

　　“太强了……等等，你说什么？”

　　“就是说，这双手臂大概只能用上个……嗯……总之用不了多久吧。”李雅琳解释道。

　　“一次性的？”

　　“N次性的……”

　　“……”

　　就在这时，门外突然传来了“嘭”的一声闷响，紧接着，一阵“咔哒咔哒”的怪响声也随之出现……

　　在一片寂静中，这声音慢慢地接近了房间，最后停在了房门口……

　　“咔哒。”


第899章 美女蛇的致命之舞

　　“嘘……”凌默立刻扭头看了李雅琳一样，示意道。

　　两人默契地朝后退了几步，然后分别站在了房门的两侧，紧紧地盯住了房门。

　　紧闭的防盗门此时就像是随时会张开的一张大嘴一样，看上去充满了危险性。每过去一秒，凌默都能感觉到一丝正在逐渐加重的压力……

　　“咔咔咔……”

　　一阵清晰的响声突然传来，下一刻房门便猛地砸出，在一大团灰尘中，一个巨大的身影出现在了门口。

　　“嗷……”

　　“就是现在！”

　　凌默操控着尸偶猛地冲出，挥动着胳膊直接砸向了身影的头部。而在他胳膊挥下的一瞬间，李雅琳的身影也悄无声息地闪现在了这丧尸的身前，蛇吻在她柔软敏捷的动作下划过了一道寒光，如同突然出击的毒蛇一般，速度极快，角度刁钻。

　　在配合上，他们更是达到了天衣无缝的地步。可以说这样的组合攻击，几乎是将丧尸的所有躲避和反击方向都给封死了……他唯一能选择的就是，后退……

　　但这个大块头显然是不懂这项选择的，他第一眼看到的，是来势汹汹的凌默，而他的反应，也是针对着凌默做出的……当他意识到还有另一只高级同类盯着自己时，却已经晚了……

　　“嘭！”

　　尸偶的巨型拳头和这只丧尸的利爪重重地撞在了一起，而李雅琳则在这个短暂的瞬间内，几乎是绕着大块头疯狂地进行了几十次攻击。她的身体就像是蛇一样不断地扭动着，只是在这令人眼花缭乱且妩媚动人的身姿中，隐藏着的却是不停撕咬的毒牙……

　　如此恐怖的攻击速度，即便是凌默都是第一次看见，他甚至能感觉到，当李雅琳展开攻击时，她整个的气息都出现了一种微妙的变化。

　　危险，艳丽，阴冷，同时又散发着一种迷惑的甜香……看着她的身影，就像是在看一条翩翩起舞的美女蛇。只是在那双上挑的魅惑眼眸中，露出的却是冰冷又狂热的眼神……

　　“刷！”

　　短短不到一秒的时间内，李雅琳已经在这只丧尸的身上留下了数不清的刀口。但当她落地后，所喊的一句话却是：“凌默，快点退后！它还活着！”

　　没等她喊完，凌默就已经向后跃了一步。实际上不用李雅琳提醒，他都能感觉到这丧尸的诡异……在李雅琳的攻击中，它硬扛住凌默拳头的那只手，竟然还在持续地加力……

　　“我这可是吃了无数菠菜的胳膊啊！”凌默有些无语地想道，同时略带惊讶地看了李雅琳一眼。

　　为什么……感觉她比平时更认真了？是因为激起了狩猎的兴趣吗？再加上，对手是实力相当的同类？

　　那么，和人类战斗的时候，她的本能无法被激发出来吗……

　　不知为何，凌默隐隐约约地感觉到，也许这个状态下的李雅琳，才是那只被彻底唤醒本能的首领级丧尸……既有一定的冷静，也有出于丧尸本能的兴奋……在她眼中所看见的，不仅仅只是杀戮，还有蕴含在这里面的乐趣……

　　“这也代表着，这货的凝胶或者母巢，对学姐来说也是有用的吧……”凌默抬头看向了那只丧尸，眼神中也悄然闪过了一丝寒意。

　　“嗷……”

　　这丧尸从出现开始就在低吼，而现在才算是刚刚吼完……它的身体就像是破损的水袋一般处处飙血，然而在流血的过程中，它的全身各处却突然使劲地收缩起来。随着皮肤和肌肉逐渐收紧，这些伤口立刻被一一止住，几乎就在眨眼间，当它的身体再次放松到原本状态时，那些伤口就已经不见了……

　　“看到了吧？一般的攻击是没办法杀掉它的哦。而且每次攻击的时候它的肌肉都会收缩，很难破开它的那层肉呢。”李雅琳在一旁低声说道。

　　“它就是那只头尸吧……被取名为熊吉的家伙。从精神光团的情况来看应该是即将突破到首领级的，可它看上去又像是异变丧尸……”凌默点头道。

　　“是异变的，它的那层肉就出现了异变啊，一般的同类虽然也能收缩肌肉，可是没有它这么厉害哦。就像许多同类也能尽可能舒展关节一样，但他们都做不到像我这样呢……”李雅琳肯定地说道。

　　“总觉得你突然聪明了不少啊……本能激活还有这种效果吗？”

　　“嘿嘿……”

　　凌默呼了口气，盯着熊吉道：“也就是说，要先想办法搞定这家伙的异变脂肪层对吧……”

　　“嗯嗯！”李雅琳连连点头，然后又睁大眼睛道，“但是除了这个，我们还有其他需要搞定的东西哦……”

　　“嘶嘶……”

　　一阵密集的闷响声随即从门外传来，而凌默则面无表情地念了一句：“靠，差点忘了……”

　　“嘭！”

　　熊吉一张胳膊，便硬生生地从门口挤了进来。

　　它呆呆地盯着李雅琳，然后深深地吸了口气……

　　“凌默！”

　　就在李雅琳发出叫声的同时，正在吸气的熊吉就看到了一个不断在眼前放大的黑影。

　　“嘭！”

　　闷响声立刻传来，熊吉的面部整个儿凹陷了下去，就连那巨大的身躯也跟着向后飞去。

　　凌默则仍旧保持着出拳的姿势，甚至连身体也跟着熊吉一起扑了出去，嘴里则头也不回地吼道：“快出去，被堵在这里就糟糕了！”

　　“啊……知道了。”李雅琳这才反应了过来，接着还不忘说道，“不愧是狡猾的人类啊……”

　　“能换个词吗……等等……这个……”

　　凌默这一拳几乎用尽了全力，并且两只丧尸也一起重重地撞在了走廊内的墙壁上。但到了他想收回拳头的时候，却突然发现了一个恐怖的事情……

　　拔不出来了！

　　熊吉的脸部肌肉正在不断地收缩着，而他的拳头则被牢牢地吸在了这家伙的脸上！

　　“嘶嘶……”

　　大量的育儿袋已经出现了不远处，这些死尸几乎将墙壁和天花板都占据着，正以扭曲的姿势朝着这边不断爬来。其中一些死尸已经出现了腐烂的迹象，他们的腹部伤口正包裹着幼体寄生物的大嘴一开一合，不断有诡异的黏液从中流出……

　　而熊吉则已经抬起了胳膊，伸出利爪朝着凌默的胸腔抓了过来。

　　“脸没有死角，那头皮呢！有种把头皮也收缩给我看啊！”

　　危急关头，凌默毫不犹豫地举起了另一只拳头，直接朝着熊吉的头顶砸了下去。

　　“嘭！”

　　在一声令人牙酸的闷响声中，熊吉的脑袋顿时像被砸进了胸腔一般，猛地向下一顿。

　　“啊！”

　　凌默的胳膊在反震力的作用下再次扬起，却又在下一刻瞬间再次砸下。

　　眨眼间，他已经连续地砸了好几拳，而熊吉的脸部肌肉也终于松开了。

　　此时，距离凌默最近的育儿袋已经不足三米了……

　　“快点，要先摆脱这些东西！”李雅琳的身影一晃而过，而在她经过的地方，几只育儿袋纷纷落下，瘫在了地板上。可更多的育儿袋却不断从后面爬来，给人的感觉就像是杀之不尽一样。

　　“切，只有数量最让人头疼。”凌默说道。他抬脚又朝着熊吉的要害踢了一脚，这才向后退开拉开了距离。而在这短暂的攻击中，他的拳头上已经多处开裂，被熊吉的脸吸住的那只拳头更是被挤压得完全变形了。

　　“好恐怖的收缩能力……这样的话，根本就不能随便近身啊！怪不得学姐会采取那种快速的攻击方式，否则被缠上的话就不好办了。”

　　李雅琳却在此时指着其中一具育儿袋的死尸道：“这个也不能轻易触碰的，凌默你看，”她的手指正对着那处伤口，“看到了吗？”

　　“舌头……还有黏液……”

　　一条长长的舌头正耷拉在那儿，就仿佛人体的腹部多出了一张嘴一般，大量的黏液顺着伤口流出，如同淌出的唾液。

　　“不是普通的黏液。”李雅琳说着，又抬脚将死尸翻了过去。

　　随着伤口和地面产生接触，凌默立刻听到了一个熟悉的声音。

　　“嘶嘶！”

　　“这是……”

　　李雅琳点头道：“是人类所说的胃酸吧？我也是想了好久才想到这个词的。”

　　“这个可比胃酸厉害多了……”凌默惊愕地说道。

　　“当然啦，因为这是那小家伙分泌出的酸液。它们靠酸液将尸体的内部腐蚀掉，然后供自己吸食。在长大的时候，它们的酸液也会越来越强，最后就会完全将尸体分解，然后就会出来啦。最容易腐蚀的东西果然还是最先开始腐烂的内脏吧，然后才是骨骼呢。”李雅琳头头是道地说道。

　　“那它们现在……是处于哪个阶段？”凌默问道。

　　“嗯……”李雅琳想了想，突然露出了笑容道，“大概是会让我们先跑的阶段吧……数量太多了，它们会隔空喷出来的，虽然喷不了多远……”

　　“学姐……还有什么情报能不能一次性说完啊！”

　　“夏娜在电梯里……”

　　“what？！”

　　“啊！英文我还记得呢！不过……是什么意思来着？”


第900章 “活着”的大楼

　　“嘶嘶——”

　　走廊内，凌默所操控的尸偶正和李雅琳一起，快速地向前狂奔着。而在他们身后不远处，则是密密麻麻的育儿袋，以及如同肉山怪一般的头尸熊吉……

　　“嗷！”

　　被揍飞后的熊吉彻底进入了暴怒状态，它每一次嘶吼都伴随着一次疯狂的冲击，而听着那些障碍物纷纷被撞得稀烂的声音，凌默的头皮也禁不住地开始发麻。

　　糟糕的是，远处还突然传来了“当当”的响声……

　　“连帕吉也赶来了……”凌默心中一紧，不过想想这一路的动静这么大，也就难怪那只屠夫会被引过来了。反过来想想，它到现在才出现，至少说明了凌默之前的偷袭还是有一定效果的。就是不知道这效果达到了什么样的地步，有没有大幅度地削弱它的恐怖实力……

　　但无论如何，这都不是一个好现象啊！

　　“哇！又来了一只！怎么样凌默，这是不是很厉害啊！有好多同类在追我们啊！”李雅琳不断回头向后望去，兴奋地叫道。

　　“这是值得高兴的事情吗！”凌默叹了口气，说道，“这么一直逃下去也不是办法，我们得找个合适的地方！既不能被它们包围住，又要有足够的空间和它们进行周旋……”

　　“我知道了！”李雅琳眼睛一亮，说道，“这样的地方，我之前好像看到过！”

　　“在哪儿？”凌默连忙问道。

　　“让我想想嘛……啊！对了！员工食堂！我和夏娜就是从那附近进来的。里面很大哦，还有很多像这样的桌椅和窗口……”李雅琳笑嘻嘻地比划道。

　　凌默一挥手：“就去那儿！正好，它们不就是想开饭吗？”

　　“咦？你要带它们去做饭吗？”

　　“不，我是去客串一下大厨……”

　　与此同时，在大楼的另一个角落内……

　　“呼，终于爬上来了啊！我还以为那个洞一直通往异次元呢。”一片漆黑中，一双血红色的眼睛突然眨了眨，同时响起了一个少女颇为兴奋的声音，“哈，我刚刚是不是说了跟凌哥一样的话？这样那样的时候他不是经常这么说吗……我快被吸入异次元了！现在我倒是有点明白他的感受了……”

　　“不，你完全不明白好吗……不过话说回来，这里又是哪里？”另一个几乎和刚才的声音完全相同，但情绪和语调却有着微妙区别的话语声紧跟着响起，和之前的兴奋比起来，这第二个声音明显要冷静了不少。

　　话音刚落，黑暗中便渐渐浮现出了一个少女的身影。血色的长发，苍白的肤色，整个人就仿佛从老电影走出的人物似的，在清晰和模糊间不断转换，动作也不时地出现类似卡带般的情况。上一秒才刚刚看见她出现，下一秒她就已经出现在了一根大腿粗细的管道下。

　　“看起来，这里恐怕应该是埋设各种管道的夹层吧……我对建筑不怎么了解呢。”

　　她扭过头去，正好跟另一双眼睛对上了。

　　黑娜正保持着双膝着地的姿势，低着头慢慢地爬行在这狭小的空间内，她看了一眼只出现了上半身的娜娜，抬头盯着那些乱七八糟的管道说道：“不知道，不过闻味道倒是有很长时间了，这里应该是旧楼翻新的吧？看这些，是不是很老式的样子？”

　　“这不是重点。”娜娜打断了她，一边四下张望，一边说道，“现在的重点是，我们是要继续爬下去，还是赶紧想办法回去。而且需要注意的是，由于这里充斥着怪异的味道，路径又十分复杂，我们很难在短时间内找到正确的返回路线……”

　　“欸……”

　　“从电梯里爬出来后，我们又沿着铁索一直向上爬，然后在墙壁上发现了许多被腐蚀后出现的破洞……选一个钻进来后，才发现这里面简直就是一条条迷宫，而这里已经是我们现在发现的最宽阔的区域了……但是，这里好像什么都没有，而我们却已经耽搁好几分钟了，所以说现在应该……”

　　“嘘，等等。”黑娜抬起一根手指放在了嘴边，双眼则紧紧地盯着黑暗中。

　　娜娜也立刻扭头看去，身影也随之闪烁起来。

　　从这片低矮又阴暗的空间中，仿佛传出了什么动静……

　　“窸窸窣窣……”

　　随着那模糊的响声越来越清晰，一双血红色的眼睛陡然出现在了前方。

　　而接下来，更多的眼睛接二连三地出现，牢牢地盯紧了此处的唯一一个外来者——夏娜。

　　黑暗中再次安静了下来，但被这些眼睛盯着，却只能感觉到一股极为沉重的气氛。它们隐藏在那些管道中间，视线阴冷而谨慎，且无声无息地靠近了过来……

　　娜娜回头和黑娜对视了一眼，同时露出了一丝截然不同的笑容，嘴里则异口同声地说道：“果然还是有什么的啊……”

　　“怪不得在外面的时候感觉不到什么……原来都藏在这里了……”

　　两个身影迅速重叠到了一起，然后在夏娜的脸上立刻出现了两只一红一黑的眼睛，她舔了舔嘴唇，一把握紧了镰刀：“这里……果然是通向什么地方的吧？嘻嘻……”

　　……

　　“难怪我们之前什么都没有察觉到，这里真正在活动的丧尸只有那么几只，其余大部分都是以育儿袋的形式存在的。而且严格说起来，这些寄生物也不能算完整的丧尸……它们的精神活动很微弱，体表又有这种干扰嗅觉的黏液，幼体还会不断分泌出味道很重的酸液……总之光靠感应的话，是很难发现它们的，更别说隔着那么远的距离了。可即便感应不到，也还是会激发起丧尸对于危险的本能反应……”

　　通往上方的楼梯内，凌默的另一只尸偶正跟在那只寄生物后面，不停地向上攀爬着。

　　“不过那只花花姐所说的话，又是什么意思呢？这里最强的丧尸不止‘姐姐’一个？可一般的巢穴不都是只有一个老大的吗……”凌默皱着眉头想道。

　　他总觉得自己忽略了什么东西，可一时半会儿却又想不明白。总的来说，还是线索太少……从他潜入这幢楼到现在，所过时间不过十五分钟左右。而这点时间对于一幢高楼来说，又实在是太短了一点。当然这也是没办法的事，从进入这里开始，他就已经被“姐姐”盯上，根本就没有静静探索的时间。此外他这边拖得越久，就越容易引发宇文轩他们的猜测……

　　“而且这楼内……”

　　走在这种安静的环境中，凌默便开始有了一种诡异的感觉……盯着他的东西也许不光是寄生物，还有这幢大楼……无论走到什么地方，他都一种时刻被监视的感觉，但向周围望去时，却又什么都看不见。

　　“一幢楼而已，为什么会给人这种感觉？在大灾变后，这间罗森公司内到底发生了什么事情？如果能搞明白这些，也许就能弄清楚那自称姐姐的丧尸，为什么到现在还会受到人类记忆影响的原因了……”

　　虽然最终想要获得的效果不同，但凌默心中所想的，不正是想让叶恋她们回想起所有记忆，并对那些人类记忆有着相应的感情吗？一段记忆如果失去了情感，那就跟一串冰冷的数据没什么区别了……

　　“找回了所有的记忆、情感，才是完整的叶恋吧……对于夏娜和学姐来说，也是一样的……”

　　凌默正想着，却发现那只寄生物突然从一间铁门的缝隙内钻了出去。

　　“在这层吗？！”

　　凌默连忙追了上去，却没有急着进去。

　　他将手慢慢地放在了门把手上，又深深地吸了口气：“这幢楼的主人，最强的母体丧尸……”

　　“吱呀……”

　　随着铁门慢慢被推开，一股浓烈的气味立刻从里面蹿了出来，而凌默也在看清门后景象的一瞬间，顿时瞪大了眼睛……

　　“这什么鬼？”

　　幽深黑暗的走廊内，无数黑影若隐若现……淡淡的血腥味夹杂着腐臭的气息，来回飘散在这段封闭的空间内。而后方的景象则完全被这些黑影挡住了，只能偶尔听见从楼外吹进来的呜咽般的风声……

　　“这些是……”

　　凌默慢慢地往前踏了一步，却立刻感觉脚下似乎踩进了一层软绵绵的东西……他连忙低头一看，顿时就感觉到一股凉意从脚底蹿了上来。

　　尸体……这地上竟然也堆满了尸体的残骸，从厚度来看，恐怕不是短时间内能积累成的……

　　其中一只头颅正好从这层秽物里翻出来，一双尚未完全腐烂的眼睛直接面向了凌默……

　　“这是……人类……”

　　他猛地抬头看向了不远处所悬挂的那些黑影，而在他仔细扫过一圈后，这股凉意也随之达到了顶峰……

　　这里悬挂的一些尸体分明已经过去了很长时间，从他们身上的一些特征，如手指来看，却似乎都是人类……其中几具尸体则明显出现了即将变异的情况，可现在却也被吊在了这里。

　　距离凌默最近的一具女性尸体还基本保留了原貌，她的双眼大睁着，嘴巴微微张开，表情痛苦地低头盯着凌默所在的方向……


第901章 尸体的宴会

　　而这具女尸的双眼，赫然也是黑色的……

　　“又是人类……”凌默绕开了那只头颅，慢慢地朝着女尸走了过去。途中他的视线在地面附近扫了一圈，很快就发现了那只正在试图往深处爬去的寄生物。

　　“还在里面吗……”凌默连忙上前两步，小心翼翼地将寄生物抓了起来，一把捏在了手里。现在还不能肯定这只寄生物和那只母体丧尸之间是否继续保持着联系，但有了之前使用精神干扰时的成功先例，凌默觉得自己还是先带着这怪物比较好。

　　有备无患嘛……

　　寄生物在他的掌心里不断地扭动着，而凌默的视线却已经转向了面前的女尸。

　　从女尸身上散发出一股很怪异的味道，且她的状态也让凌默觉得有些疑惑。单单只看衣服的腐朽程度，这女尸显然已经死了很久了。但她的身体却还保留着大部分弹性和水分，这使得她看起来就像是比较干瘦的活人似的。女尸的相貌还算不错，可脸上所露出的惊恐和绝望，却到今天依旧鲜明可见。此外在她裸露出的皮肤上，似乎还沾着一层什么东西……

　　“这是什么……”凌默皱着眉头，伸手过去碰了一下，然后搓了搓手指，“像是保鲜膜一样……干掉的黏液吗？”他又仔细观察了两眼，沉吟着想道，“没有其他问题了……这么说她的尸体能保存到现在，就是依靠了这层黏液吧。”

　　想到这里，凌默便伸手拨开了女尸的头发，露出了她身上那已经破破烂烂的外套。

　　“没有伤口……也就是说不是育儿袋了。既然这样，为什么还要将她保存下来？高级丧尸是不会吃这种过期食物的吧……呃，不好意思……”虽然心里这么念着，但凌默的动作却实在没多少不好意思的样子……他捏着外套的边缘扯了一下，然后将一根露出来的蓝色带子慢慢地抽了出来。

　　“啪……”一张工作证随即出现在了凌默眼前。

　　“王美懿……和照片上的差别不大啊……”凌默抬头对比了一下，想道。

　　吊起来的女尸……以及照片上那张笑容甜美、妆容精致的脸……

　　“好吧，差别还是有点的。”凌默将工作证翻了过来，然后用指甲刮掉了上面的几滴血迹，又放到鼻尖下闻了闻，“这血迹也过了很久了……”

　　他再次看向了那女尸，然后又耸了耸鼻尖。几秒钟后，他的眼神中便流露出了一丝极为怪异的神色……能在尸偶的脸上挤出这种表情，可想而知凌默此时的心情……

　　“唉……”他忽然叹了口气，暗想道，“不出所料……”

　　工作证上的血迹，不是这女人的。不仅如此，就连留下的时间，也明显比女人的死亡时间要早……这类的细节对于丧尸的嗅觉系统来说，要辨认起来并不算太难，准确度也相对较高。唯一的缺陷就是不能判断出确切的时间，因为对于丧尸来说，这种辨别更像是一种判断食物是否新鲜的本能反应，而不是什么检测仪器。

　　不过有这个工作证在，却可以判断出她大概死于一年以前……这名前罗森公司的员工，显然也是当初活下来的幸存者之一。既然她没有被吃掉，那么就说明，她当时可能也是其中的一员……而在那些血字所描述的事件发生之后，这个幸存者团体内必然还发生了其他恐怖的事情。

　　“这些事情，在母体丧尸的记忆中都能找到吧？只要能知道事情的来龙去脉，说不定就能找到让她保留记忆和情感的那个契机……只不过，那到底会是什么？”

　　接下来的路程中，凌默不断地发现和女尸一样情况的尸体，当他走出这片尸体区的时候，像这样的幸存者遗体已经达到了七具。这些尸体的年龄和职位都各不相同，但有一点却是类似的。那就是在他们的脸上，都保留着那份深深的绝望，以及强烈的痛苦……

　　“嗯？”

　　眼前豁然开朗后，凌默所看到的，便是一扇沾满了血迹的大门。

　　他站在门外听了一会儿，然后警惕地推开了房门。

　　沉重的木门缓缓从中间分开，露出了一条越张越大的缝隙。而在缝隙后面出现的，却是一缕淡淡的光线……

　　在始终黑暗的环境中突然看到这样的情景，却完全没有半点让人感到兴奋的意思。相反，凌默却隐约地感受到了一丝诡异。他小心地贴在门边朝里面望了一眼，这才慢慢地走了进去。

　　和母体丧尸比起来，他这具尸偶的进化等级实在太低了。无论是靠嗅觉还是靠感应，他都不可能提前发现母体丧尸的存在。但即便如此，小心一些总还是有用的……

　　当然，如果母体丧尸已经从精神干扰的状态中恢复了的话，那么从他踏入这层楼的那一刻开始，对方就肯定已经发现他了……

　　凌默的骨子里还是有着一丝冒险精神的，尤其是这会儿还不是本体上阵，他的动作也就跟着放开了不少。不管对方是不是已经有了准备，他都没想过要因此半途而废。这一路上，他也并非只是跟在寄生物身后，胜率再低，也不代表完全没有啊……

　　“我倒是想看看，你到底是个什么玩意儿……”

　　他反手将房门慢慢掩上，却又留下了一道缝隙。这样如果有敌人从背后来的话，他也能提前注意到了……虽说大部分敌人都已经被李雅琳以及他的另一只尸偶引开了，但这里毕竟是母体丧尸的所在地，危险程度比起楼下可谓是有增无减。

　　“好安静……”

　　也很空旷。这房间很大，也很豪华。只是这份豪华的装修在经过大量鲜血和腐肉的渲染后，已经变成了一种死气沉沉，血腥味十足的惊悚观感。光线是从窗帘后的透进来的，和其他地方相同的是，那窗帘上也沾满了鲜血。

　　“不对啊……”凌默盯着那窗帘多看了几眼，顿时皱起了眉头。

　　不过几秒钟后，他就恍然大悟地点了点头。

　　难怪总觉得怪怪的……这里的血迹并不完全是杀戮时留下的，更多的是人为造成的……就像是，一种装饰……

　　在途径一个华丽的酒柜时，凌默又停下了脚步。他隔着玻璃朝里面看了一眼，然后伸手擦掉了上面的灰尘。

　　“总觉得里面有什么……啧，还真有。”

　　一双呆滞且充满死气的眼睛正从里面望着他，在这颗头颅的下方，还塞着为数不少的尸体。整个酒柜被塞得满满当当，简直成了一架尸体储藏柜。

　　接下来他又在挂衣架上发现了一具晃晃悠悠被挂在上面的尸体，就连屏风上都溅满了鲜血，甚至还特意留下了许多血手印……

　　“要是让老郑来的话，他跟这位‘姐姐’应该会很有共同语言的吧……”

　　凌默忍不住想道。

　　在这里每走一步，几乎都能看到类似的情景。不过在表面的恐怖之下，凌默却突然有了另一种感受……这种情景对于丧尸来说自然是没什么，但对于人类来说呢？那只母体丧尸如此装饰的时候，又到底在想些什么？

　　“咦？”

　　绕过屏风后，凌默的眼前便出现了一个诡异的客厅……

　　要不是提前已经感应过了，确定了这里并没有生命气息，他甚至会产生某些恐怖的误解……

　　从他的角度望去，客厅的沙发上赫然坐着一排人，他们呆呆地看着前方，一动不动。但无论是他们的发型，还是身上所穿的衣服，都要比外面的那些尸体整洁得多。乍一看的话，很容易将他们看成是几个活人……

　　但如果注意到这屋子里死一般的寂静，以及浓厚气味的话，就很容易得出正确的判断了——

　　这是几具尸体，只是被摆成了这幅样子……

　　凌默慢慢地从侧面走了过去，这几具死尸的样子也一点点地进入了他的视线。

　　四男两女，身上都有不同程度的损伤和缺失。看他们的衣着，显然也是罗森公司的员工。和那些被吊起来的尸体一样，这六个人的脸上也充满了惊恐……不同的是，他们的嘴巴被人为地扩大了，做出了一副张大嘴的模样。

　　而在他们的面前，居然还摆着另外一具尸体……

　　这是一具女性的尸体，她的双手和双脚都被捆着，腹部上已经被切开了一条长长的口子。和那六人区别最大的是，这具尸体的双眼，是血红色的……只是她仍旧张着嘴，双眼下被画上了两行血泪，似乎在痛苦地哭泣一般……

　　“看得懂吗？”

　　一个女声突然从背后传来，凌默心中一惊，立刻扭头看了过去。

　　没人……

　　他头皮一麻，又连忙转过头来。

　　这次在那具女尸的旁边，却多出了一个身影。

　　她穿着一条白色的长裙，头发垂在身前，正侧对着凌默，低头看着那具女尸。

　　“这是我。”白衣女说道。

　　凌默没有说话，他捏紧了寄生物，血液流速也不由得加快了。

　　这女人……很危险……


第902章 那一刻的疯狂……

　　“这是我”……这是白衣女出现后所说的第二句话，从她低头的姿势，以及那试图伸手抚摸女尸的动作中，不难理解出这句话的意思——在这个被特意营造出的场景中，这具女尸所扮演的角色，正是在回放着她曾经的经历……

　　只是……这一幕到底说明了什么？

　　凌默快速地调整着呼吸，强制着自己冷静了下来。他用眼角余光瞟了一眼那些尸体，又看了看白衣女，然后缓缓地开口问道：“你就是那只自称为‘姐姐’的母体丧尸吧？”

　　可白衣女却并没有回答他的意思，她仍旧保持着原状，嘴里则仿佛自言自语般地念道：“你难道不好奇吗？知道吗，其实人类和丧尸之间还是存在着很多相同点的，就比如说……好奇心。人类是很好奇的生物，丧尸也是，甚至比起人类来说，还要更加变本加厉一点。因为人类会有顾虑，会考虑所谓的风险，但是丧尸呢？他们不会想这么复杂的事情……不过想想也是呢，丧尸最初不也是人类吗？相似是正常的……”

　　“……”凌默也再次沉默了，只是他的心情就没有表面上那么平静了。

　　“喂喂，你突然跳出来就是为了跟我闲聊吗？还是太久没跟人分享你的小剧场，所以迫不及待地想要解说一番啊！尽管你的打扮和声音看起来都挺正常的样子……可是这幅场景就已经很不正常了好吧……”

　　内心腹诽的同时，凌默不动声色地看向了侧面的窗口……由于被窗帘挡着，他看不清外面的情况。但在白衣女和窗口之间，却还挡着一个柜子……“只是一个柜子而已，只要我留在这里，她就不会离开这个房间，那么就总能找到机会的。不过……丫头之前也有开枪吧？那时候通过丫头的视角看到的那双眼睛，到底是不是她的……”

　　他又转头观察起了这女丧尸，可她的头发却实在是太长了一点，几乎将她的侧脸完全遮住了。凌默所能看到的，只是一双苍白的手掌罢了。另一方面来自丧尸的本能也在提醒着他，千万不能轻举妄动……别看她现在挺有点黯然神伤的样子，可作为一只母体丧尸，她可是能分分钟化身为嗜血暴龙兽的啊！

　　在没有找到机会之前，凌默还不想跟她起冲突……想聊就聊吧，眼下能拖延一点时间，对他来说绝对是很有利的……

　　“你也好奇了吧？”白衣女自顾自地说道，然后突然咯咯咯地笑了起来。乍一听这怪异的笑声，凌默全身的汗毛都险些炸了起来。这笑得……正常人都发不出这声啊！他越发警惕，而白衣女则很快停止了发笑，接着说了下去。

　　“不知道为什么，我明明忘记了很多事情，可这些却偏偏一直都记得……而且为了不忘记，我把他们都留下了。一开始只是不想他们烂掉，变成白骨，然后留下我一个……但不知不觉的，我就有了一种更强的能力。我吸引了更多的同类来这里，所以这里慢慢地开始变得热闹了。可是……不管我怎么做，都没办法让他们真正理解我的话。无论怎么培养，怎么让他们进步……”

　　说到这里，她又笑了两声：“不过，我至少让他们变得和我一样了……就像是以前一样，只要有人跟自己一样，和自己做着同样的事，感觉就不同了……”

　　“意有所指啊……”凌默暗自想道。

　　不过这番话中最让他震惊的，还是白衣女所说的那句“一直都记得”。这里面的“一直”，该不会是从她变异之初开始算起的吧……此外她也无意中说明了这里的状况，以及她自身进化的过程。为了保存尸骨、为了找到同伴，然后就是为了让人理解自己，使自己不再孤单一人……粗略一听的话，也许会出现这样的感受——嗯，意外的还挺感人的啊，她也只是一只孤单的丧尸而已嘛……

　　“感个头啊……这根本就是在寻找同伙吧！什么和以前一样做着同样的事，你指的根本就是仓库里发生的那些事情吧！”凌默心中恶寒地想着，嘴上则小心地开口道，“我听不太懂，你能不能说得仔细一点。”

　　他之所以选择这么说，是经过了一番仔细考虑的。丧尸的想法终归是比较直接和简单的，这也代表着她随时可能突然翻脸……毕竟她的目标是吞了凌默，聊天只是餐前娱乐罢了。所以任何贸然提出的问题，都有可能导致娱乐的中止，然后提前敲响开饭的钟点。可任由她这样自我发挥下去……他根本就是听得云里雾里啊！

　　因此最好的办法，就是引诱……既要表现出兴趣，又不能逼得太紧……

　　白衣女立刻停止了叙说，她静默了一会儿，才在凌默紧张的注视中再次开口道：“那就从这里说起吧……”

　　“嗯，初步搞定，果然是一法通万法……”凌默此时心中所想的，自然就是应对家里那三只女丧尸时所总结出的经验了……

　　寂静的房间内，侧身而立的白衣女丧尸抚摸着一具女尸的脸庞，慢慢地讲述了一个大约发生在一年前的真实事件，正是这个事件的发生，才有了今天的她，以及此时矗立在这里的罗森公司——

　　“啊啊啊啊！求求你们！放了我吧！我没有感染，我真的没有感染啊！”

　　“我也没有……求你们了，我们不是同事吗！”

　　光线阴暗的仓库里，两名员工正在大哭大闹地挣扎着。

　　而在他们身边，则围了六七名员工，这些人将他们牢牢地按在了地上，然后利用仓库里的绳索捆绑了起来。

　　其他人则仍旧坐在角落里，默然不语地看着他们……

　　“救救我，救我啊！”

　　在被拖向楼梯的过程中，其中一名员工奋力地伸手抓住了楼梯上的铁栏，疯狂地冲着不远处的两个女人大叫着。这两个女人抱得紧紧的，纷纷避开了员工的视线，同时惊恐地发着抖。

　　“我没有感染！我只是发烧了，我只是生病了啊！为什么你们不信我，我求求你们相信我啊！我不是外面那些怪物，真的不是……啊！不要……啊！你们不得好死！不得好死啊！还有你们……你们为什么见死不救啊！”

　　拼命大吼中的员工猛地发出了一声惨叫，两名男子重重地踢了他一脚，然后再次将他拖了起来……

　　其中一人突然转头，对着那些避开视线的员工们吼道：“你们在干什么？都上来帮忙！”

　　“没错，这事每个人都同意了，怎么事到临头都萎了！你们也听见他说的了，就算你们不动手，也根本不能改变什么！”另一人也喊道。

　　仓库内一片安静，除了那两名被认定为感染者的员工外，就没有任何人说话的声音了。

　　最早发出喊声的男人一脚踹在了栏杆上，“哐当”的巨响声使得大部分人都不由自主地震了一下，那两个女人更是哆嗦着抽泣了起来。

　　“要做就一起做！不然等救援到了以后，谁知道你们会不会把事情都推到我们身上？别说什么大家都保密的话，我不相信！他们的样子摆明就是要变异了，你们谁都不想死吧？和他们两个人比起来，难道不是我们所有人的命更重要吗？”男人大声吼道。

　　“韩涛你放屁，你不得好……啊！”

　　那员工刚哭叫了两声，又被狠狠地踩了一脚。

　　“现在不动手，等他们变异了，在场的人，就真的一个个都不得好死了！”男人又加上了一句。

　　几名男性对视了一眼，然后一咬牙站了起来。与此同时，那名员工也从楼梯上滚落了下来，而已经被绑到楼梯上的另一名员工也崩溃地大哭了起来……

　　惨叫……哭声……这些动静仿佛成了压垮这些人的最后一根稻草，几乎就在下一刻，有人就大叫着冲了上去……四溅的鲜血很快就将楼梯周围染红了，那两个女人的脸上也溅上了不少鲜血……所有人几乎都是同一副表情，疯狂，充满了恐惧……

　　“我就是那两个女人中的一个……现在回想起来，其实我不太能理解那些人类的行为。但是我还记得我当时的想法……很害怕，怀疑有没有做错，担心那个人类有没有真的被感染。可是这种想法很快就没有了，我不停地告诉自己他一定被感染了，为了多数人牺牲掉他，这种做法是正确的。其他人肯定也都是这样想的……就像每个人都相信着会有救援一样，因为一旦失去了信心，就真的不知道明天该怎么过下去了。这么一想，人类还真是复杂呢……”白衣女停顿了一下，说道。

　　凌默则听得有些沉重，对丧尸来说，同类间的竞争也只是一种进化途径罢了。可听到一只丧尸如此平淡地去讲述曾经发生在一群人类身上的事情，却还是让他感觉到了一丝悲哀与无奈。不过听到这里，凌默也算是明白了“一起去做”的真正含义，而白衣女之所以到现在还牢记着，甚至因此影响了自己的行为方式，恐怕正是因为这段深刻的记忆吧……

　　“不过，这还只是开始……”


第903章 最后的绝望

　　封闭的环境，持续无望的等待……罗森公司的幸存者们在压抑中陷入了疯狂，然后又在疯狂之后陷入了恐惧。没有人敢靠近楼梯，那具惨死的尸体被扔到了二楼，另一名被捆在扶手上的员工则在惨叫中渐渐虚弱了下去，没过两天就死了。

　　剩下的人则在自我安慰中苦苦煎熬着，然而好几天过去了，救援仍旧没有到来……

　　“一开始在员工食堂搜集到的那点食物和水，其实根本就撑不了多久。而且为了拖延时间，每个人分到的份额都非常少，所以一旦断粮后，很快就饿得受不了了。这时候终于有人开始怀疑救援的存在，一些人也开始提议着要逃出去寻找食物……可是谁都没想到的是，这么多人聚集在这里，早就吸引了许多丧尸的聚集。丧尸们找不到我们，可是却能感应到我们，他们把整个大楼都堵上了，我们根本就出不去……”

　　白衣女又怪异地笑了笑：“那时候我很害怕，既害怕会被丧尸吃掉，也害怕自己就这么饿死……跟我在一起的那个女孩子原本是和我一个部门的，我们两人都很胆小，所以成天靠在一起互相安慰。可能人类女孩子大部分都是这样的吧，虽然很脆弱，但如果能有一个依靠或者一份动力的话，就能忍耐着坚持下去……但是到了那种时候，再怎么坚持都显得没意义了。我也没想到她比我还先崩溃，哭着说我们会变得跟那两具尸体一样的，一声不吭地躺在那里，然后慢慢地腐烂掉……”

　　“你知道那种等待死亡的感觉吗？还有那种恐惧的心情？对了，你不知道……其实我也不是很清楚，有时候回想起来，我都会有一种很奇怪的感觉，好像在看另一个我……就像现在这样。”她仍旧低头看着那女尸，说道。

　　凌默没有搭话，他还在寻找机会……一个能让叶恋扣动扳机的机会。

　　“但是更让我没想到的是，她的哭声居然给事情带来了一些改变……而在那种时候，已经没人去考虑我们要做的事情是不是恐怖了，因为没有什么是比死亡更可怕的。为了活下去，无论做什么都没有错……”

　　在女孩的哭喊声中，一个有些颤抖的声音突然响了起来。

　　“对啊……不是还有尸体吗？”

　　没有人说话，但却有人抬头看向了他。

　　这人扯了扯嘴角，继续说道：“与其让他们这么烂掉……不如……我说，他们本身也不算人了吧？他们是丧尸啊……丧尸都可以吃人，为什么我们不能……就算被感染，也比现在……”他越说越大声，可身体却不由自主地颤抖了起来。

　　“你疯了吧！”有人吼道。

　　“我疯？哈哈……想想吧，啊？你们想烂掉吗？我们的做法从一开始就错了，几天前我们就该想办法逃出去的，那时候还没有这么多丧尸。现在就算想逃，可是也没力气了……如果能有点力气的话，我们就能离开这个鬼地方了。去哪儿都好，也比在这里活活饿死强啊！”那人说着就哭了起来，只是他语气中的疯狂却是越来越浓。

　　见仍旧没有人说话，他居然支撑着爬了起来，眼冒凶光地说道：“不管你们了……反正我不想那么死，你们也听到之前那家伙的惨叫声了，我不想那么死……我要活下去，一定要活下去……”

　　所有人都盯着他摇摇晃晃地走向了楼梯，他的念叨声也回荡在了每个人耳边……

　　活下去，不想死……至少，不能这么死……这太可怕了，太难以接受了……

　　“然后……事情就一发不可收拾了。一开始只是几个人，然后就是大部分人……到最后，就是所有人……有人边吃边吐，但最后还是强迫自己塞了进去……很多人并不是为了填肚子，而是因为害怕。尤其是当有人带头之后，整件事就变成了一场毫无理智可言的疯抢。”白衣女淡淡地说着，可凌默却听得头皮不停发麻。

　　在那种环境中，这群人显然已经被逼疯了……

　　“然后呢？”他忍不住问道。

　　难道就是因为这些事给她的心理冲击太大了，所以才导致了她日后的异变吗？可要真是这样的话，那这参考性也太低了，甚至可以说，这只是一个少见的个例罢了……对经历过那场灾难的人来说，哪个人心中没藏着一点沉痛的经历？像罗森公司这样的事，在其他地方也多有发生。但这些人在变异之后，却并没有出现像白衣女这样的情况……

　　“咦，不对……”凌默很快就否定了这种想法，因为他发现自己忽略了这件事中很重要的一个特点，“他们吃的，是疑似感染者的尸体……”

　　“事情过后，每个人都沉默了……说来也挺可悲的，在这件事之前，每个人都在努力地让自己相信他们两人是感染者，可是这件事过后，所有人却都开始祈祷着他们仍旧是人类了……但如果真的是人类，我们岂不是做了一间极为恐怖的事情吗？人类的想法还真是矛盾，即便到了现在，我也没搞懂当时的我到底是怎么想的。总之所有人都变了，不愿意再跟别人说话，每个人都把自己藏到了角落里，看其他人的眼神也开始变得不一样了……”

　　白衣女说到这里，手上的动作便突然停下了：“可是当天晚上，情况就变了。那两个被杀掉的员工里，的确有一个是感染者……所以我们中有一部分人开始变异了，而另一部分人却还是正常……而我，却是变异的那一部分……”

　　“方莹……”当时的白衣女喘着粗气，慢慢地爬到了另一个女孩身边。对方有些惊吓地缩到了角落里，沉默地看着她凑到了跟前。

　　“我有点难受……”白衣女小声说道。

　　方莹的脸庞笼罩在了黑暗中，也看不清究竟是什么表情。过了好一会儿，她才用颤抖的声音问道：“你怎么了……”

　　“我不知道，那个……是腐肉吧……”白衣女说道。

　　方莹立刻抬手捂住了嘴巴，说道：“你别提这个！”

　　“可是……方莹，你难受吗？”白衣女问道，“方莹，我会不会死？要是……要是我死了，你们会对我怎么样？你说啊，你会不会帮我？”

　　“别说了，你不会死的。”方莹抗拒地向后退去，说道。

　　“我好热，但是又好冷……心脏也跳得好快……”白衣女继续说道，她这时的意识已经开始有些混乱了。

　　方莹也总算察觉到了一丝不对，她躲藏在黑暗里盯着白衣女，突然惊恐地“啊”了一声。

　　“怎么了？”白衣女眼巴巴地问道。

　　“你……你的眼睛……是泛红的！……啊！她变异了！她变异了！”方莹一下子叫了起来，同时起身想要逃离白衣女。

　　而白衣女则顿时清醒了过来，她一把抓住了方莹的小腿，低声说道：“不要！方莹你别叫啊！我不想被活活打死！方莹你帮帮我，你让我自己想办法吧……对了！我从三楼出去，让我出去就好了！”

　　“你会把丧尸放进来的！”方莹边哭边叫，“快点来人啊，她变异了！”出于恐惧，她突然抬起了脚，狠狠地踢向了白衣女……

　　“接下来，我就被捆起来了……”白衣女慢慢地走到了那几具尸体中间，停到了其中一具女尸面前。这女尸看起来比较年轻，也是坐得距离那具丧尸女尸最近的一个，“我知道其他人不会同情我的，所以我一直都在求她，”她对着年轻女尸说道，“可是她不肯帮我，还一直用害怕和嫌恶的眼神看着我……”

　　“然后我就明白了，那名员工在求我们的时候，我脸上也一定就是这个眼神……而且你知道吗，他真的不是感染者，另一个才是……”白衣女说着，便缓缓地抬起了头，只是她仍旧侧对着凌默，而凌默也只能看见半张布满了伤痕的面庞。

　　“我不想死，但所有人都用那种眼神看着我，而且他们毫不犹豫地动手了……这种事有了第一次，再做下一次的时候果然就变得轻松多了吧？就在我以为自己快死的时候，楼下却传来了惨叫声。有其他人变异了，而且他们不像我这样跑去求助，只是独自躲在角落里。所以当他们被发现的时候，已经是彻底变异了……”

　　“我被捆在了楼上，只能听见下面不停传来的惨叫声。方莹不敢下去，她就在我面前不远处抓着扶手，不停地哭。正因为她在哭，所以她没有发现我的进一步变异，也没有听见我扯断绳子的声音。其实当我脱困的时候，我没想杀她的……工作的时候她一直叫我姐姐，虽然并不是真的亲如姐妹，但能一起活到现在，我心里还是有些特殊的感情的……可是当我向楼上爬去的时候，却不小心发出了动静……我那时候已经很难坚持了，动作也开始变得无法控制。所以当我回过头的时候，方莹已经站了起来，正呆呆地跟我对视着……”

　　白衣女忽然又笑了笑，说道：“我说，让我走吧……”


第904章 事情的发展往往是这样的……

　　“这样么……那接下来的事情，我倒是能够大抵想象得到了……”

　　凌默刚这么说了一句，就听白衣女嘿嘿嘿地笑了起来：“想象？别人的遭遇真的是你能想象出来的吗？你以为方莹阻拦了我，对吧？其实没有。她什么都没说，就那么看着我走了。也许是害怕，也许是因为楼下的事情绝望了，也许是对我起了恻隐之心……我不知道，当时的我心情很复杂，说不出是一种什么样的感受，甚至连我自己都想不起来是怎么离开仓库的。怎么样，很有意思吧？变异后明明应该记起所有细节的，可直到现在，我仍旧觉得那时候简直就像是在做梦一样……”

　　“这种现象恐怕跟经历无关吧？丧尸的变异过程几乎可以用摧毁及重生来形容，所以这段记忆相对比较模糊，这也是很正常的一件事……反倒是这位大姐，你正在变异还能记得这么多事情，甚至还牢记着当时的心情和感想，这才是真叫人佩服啊……”凌默暗自想道。

　　白衣女接着说道：“捂着伤口走出去的那一刻，我真的有种被所有人抛弃的感觉，即便是在躲避丧尸的时候，我也没有像那会儿那样绝望过……当时作为人类的我，对于未来是很茫然的。既害怕变成丧尸，可也不甘心就这么死去……人类时的我真的是太懦弱了，我甚至连自杀的勇气都没有……”

　　“最后你还是完全变异了，那方莹呢？罗森公司的那些人又怎么样了？”凌默终于忍不住打断了白衣女，问道。光是听她这番描述的话，不难得出方莹等人已经和她分道扬镳的结论。可此时他们几人的尸体却都被摆在了这个血腥的小剧场里，这又是什么展开？

　　难道彻底变异后，这白衣女又跑回去大开杀戒了？

　　“他们？呵呵，当然是跟着我出来了。一个受伤的感染者，还有比这更好的诱饵吗？在我离开二楼后，楼梯上一定又发生了什么事情，而方莹则带着那些人一起，跟着我一起逃了出来。他们远远地跟在我后面，就是为了利用我离开罗森公司……为了能够达到这一目的，他们甚至不惜将更多的丧尸引到我这里。我差点就死，可惜，终究还是差了一点，而最后的结果，你也看见了……”

　　白衣女伸手十分“温柔”地摸了摸方莹的头颅，说道：“他们的计划败露了，我也因此被逼得加快了变异的速度。当我完成变异的那一刻，我正抓着她的脑袋，试图将她的下巴掰下来。呵呵……那时候，她嘴里正在哭喊着叫我姐姐，不断地哀求我不要杀掉她……”

　　“很难相信吧？其实我也是……很多时候我都觉得这是别人的故事，可是……”她猛地转过头来，一双红通通的眼睛狠狠地瞪住了凌默，“是你让我想起来的！是你让我再次体会到那些感情的！说，你到底对我做了什么！你都做了什么！”

　　当最后一句话吼出时，白衣女已经突兀地出现在了距离凌默还不到三十厘米的地方。她的长发齐刷刷向后飘去，露出了一张愤怒且狰狞的脸……这张脸一半和普通人几乎没什么两样，仔细看的话甚至还有些清丽，但另外半张脸却布满了类似疤痕般的硬壳。这些硬壳一直顺着她的脖颈向下方蔓延而去，就仿佛在她身上多出了一层皮甲似的。

　　怒吼的同时，白衣女的嘴里还射出了一截极长的舌头，这舌头的顶端尖细，且长满了倒钩，吞吐的速度也快得令人震惊。凌默几乎只感觉肩膀上突然凉了一下，下一刻就有股热流涌了出来。而白衣女的那截舌头上则沾满了鲜血，正在她面前如同毒蛇般舞动着。

　　“我靠……这跟刚才的形象也太不搭了吧！前一秒还很温柔，果然如我所说会分分钟化身丧尸暴龙兽吗！而且这副样子简直就是真的神还原啊！你所谓的终极进化目标该不会就是完成暴龙兽的变身吧喂！”

　　重要的是，和白衣女的速度比起来，他差得太远了！

　　而另一方面，像这样靠舌头进行攻击的母体丧尸，他也是第一次遇到啊！

　　“靠靠靠！”

　　凌默的头皮止不住地发麻，虽说靠着本能偏了下脑袋，躲过了致命一击，但他显然已经躲不过下次了啊！已经快宣布报销的尸偶提前交待倒也没什么，可这时却偏偏是他能配合叶恋完成偷袭的最好机会啊！

　　不能错过！

　　但，怎么办？！

　　“而且，我没有做错……我只是为了活下去，有什么错！你也一样，你会帮助我活下去的，等我再次进化，等我将这具身体彻底变得完美，我就能走出去……这里，这间公司，它简直就是一个囚笼。它在我做人时困着我，在我变异后也困着我！我想出去，我要出去！我想摆脱这个笼子，摆脱这段记忆！”

　　在白衣女疯狂大吼的过程中，凌默一直紧紧地盯着她的长舌。

　　要怎么做？在下一次攻击突然出现之前，到底还能做些什么？

　　柜子太远……那么窗帘吗？可是，白衣女会给他拉开窗帘的机会吗……

　　太多未知，太多风险了！

　　“为什么到最后只剩我一个，我明明什么都没有做错……”白衣女歇斯底里地大叫着。

　　尽管已经变异了，但白衣女对以前的事情却仍旧表现得十分愧疚……

　　等等，愧疚？

　　可是从她之后的经历来说，她也算是尝到苦果了吧？甚至比起其他人来说，她更有机会放下这个心结……在差点被打死的时候，她不是已经体会到了那两人的心情吗？

　　无论有没有赎罪的想法，在经历了几乎相同的事情后，她没理由会为了这个发疯到现在吧……不管是不是能体会到当时的感情，可对于如今的白衣女来说，这种事应该很容易就看淡了才对……

　　可是，她却很愧疚……

　　凌默的神情忽然冷静了下来，可紧接着，他的心跳又忍不住地狂跳起来。

　　对啊！这段故事根本就不重要，重要的其实是白衣女的态度啊！

　　为什么一直没注意到？！这件事从一开始，就已经有了漏洞啊！

　　不过，现在也不晚！

　　“你不是‘姐姐’，对吧？”凌默突然开口道。

　　白衣女的叫声顿时停了下来，她愣住了。

　　“你是方莹。”凌默捏紧了拳头，说道，“所以你讲的，原本就是别人的故事。所以你才会把这里比喻成笼子，但其实困住你的根本不是罗森公司，而是她——”

　　他猛地指着那具女尸说道：“被你害死的同伴，也是被你称作‘姐姐’的女人。”然后他又看向了另外几具尸体，继续说道，“你还原当时的场景，也不是为了报复，而是为了惩罚自己。变异后你保留下的情绪，既不是复仇，也不是孤独，而是让你感受最为强烈的愧疚。”

　　凌默一口气说完，又冷冷地看向了白衣女：“我说的对吗？”

　　白衣女仍旧呆呆地盯着他。此时她并没有注意到，一缕无影无形的精神触手正沿着地面，慢慢地朝着窗口爬去……

　　“不过这份情绪最终极的体现，却是反应在了你的进化方向上。你将自己当做了‘姐姐’，然后利用自己的力量为她找来了众多的‘妹妹’，然后再毫不留情地折磨他们……就连你本人，也被你无意识地分裂成了两部分，一半用于惩罚，一半，用于纪念……”凌默越说越激烈。

　　足足过了十来秒后，白衣女才张了张嘴巴，问道：“你是怎么知道的？”

　　“半猜半胡扯……”这话当然不能说了，因此在凌默的眼神中恰到好处地流露出了一丝“果然如我所料”的神情，嘴里则冷哼着说道：“很简单，你的破绽太多了。”

　　白衣女再次一愣，想杀凌默的心思也暂时放到了一边……她明显正在回忆自己所说过的话……破绽太多？

　　“是什么？”白衣女……或者说方莹，她想了想，不甘心地问道。

　　凌默不动声色地向后退了一步，这个动作看似比较冒险，但在这种情形下，方莹是不会冲上来杀掉他的……事实也的确如此，方莹只是冷冷地盯着他，然后非常人性化地露出了一丝讥讽的神情：“放心，在满足好奇心之前，我不会动你的。我一开始就已经说过了吧，无论是人类还是丧尸，所拥有的好奇心都是很重的。”

　　“关我屁事……”凌默翻了个白眼，说道，“除了我刚才所说的那些，你还有一个致命的破绽……”

　　“辩解，也许你自己都没有注意到，你一直在为方莹辩解。遭受到那种待遇，又是在受到病毒影响的混乱思维下，那位‘姐姐’怎么可能还惦记着为你的行为开脱？除此之外……”眼看着方莹又要暴走，凌默的语气却不紧不慢地来了个转折。

　　而与此同时，那紧闭的窗帘也慢慢地晃动了起来，无声无息地拉开了一个狭小的缝隙……


第905章 寄生的记忆

　　拉窗帘也是门技术活……拉得快了，会有动静，以方莹的进化等级，哪怕是一点极其轻微的响动，也足以引起她的注意了。另外拉多少，选择什么角度来拉，这也需要一番仔细的考虑。一旦有多余的光线透进来，那这事儿就算是前功尽弃了……

　　“说得这么高大上，其实特喵的就是因为紧张啊！”

　　凌默的神经紧紧地绷了起来，他目不斜视地盯着方莹，再次向后退了一步，嘴里则同时说道：“知道是什么吗？”

　　如此明显的拖延手段放到平时简直就是作死，可对于此时的方莹来说，却恰恰起到了极其到位的作用……她无视了凌默持续后退的举动，急急忙忙地问道：“你快说。”

　　“不想猜猜看吗？”凌默又退了一一小步。

　　这次方莹总算露出了一丝不耐烦的神情，她突然喊了一声：“站住。”紧跟着，她有些狐疑地看了凌默一眼，“你在干什么？”不等凌默回答，她又摆了摆手道，“赶紧说吧，不管你还想做什么，但只要你还在这间公司里，你就什么都做不到。这里的确是个笼子，而且不光是对我，也是对你们这些外来者。”

　　方莹毫不客气地威胁了两句后，又眼神复杂地偷偷瞟了凌默一眼。她掩饰得不错，但在精神力持续输出的情况下，凌默此时的观察力可是非同一般啊……他敏锐地捕捉到了这一眼，不由得暗暗惊叹——能在一只丧尸的眼睛里看到如此人性化、且表现丰富的神色变化，这一趟还真是值了！毕竟和夏娜不同，这方莹可是货真价实的野生丧尸啊！她的进化轨迹完全是按着大众路线去走的，也因此具备了极佳的参考性……

　　契机！在她身上一定有个特别的契机！

　　“呵呵，既然你这么想知道……答案依旧简单，人类在完成变异的一瞬间，也就是身体受到病毒全面侵蚀的时候。这里所说的身体，也包括了人脑……除非提前采取了某些特别的手段，否则这个过程是无法逆转的。从你的描述中来看，那位‘姐姐’显然不具备提前规避的条件，因此，她不可能在变异的那一刻还知道自己在干什么……”凌默颇为笃定地说道。

　　“你……”方莹顿时就被震住了，一是没怎么听懂，二是没想到这番不明觉厉的话，居然是从眼前这么个低级丧尸的嘴里冒出来的……即便他的本体同样也是只母体丧尸，但在智力进化上，他怎么可能达到这种程度？！

　　她完全就被碾压了啊！

　　“光凭这点……”方莹试图想要挣扎一下。

　　可凌默却已经开口打断了她，他那张满是血迹、神情木然的脸，此时看起来竟也多出了几分自信从容的味道。就连他往旁边信步走去的动作，也显得那么地自然和随性……但如果方莹能完全冷静下来的话，她就能注意到凌默身上的唯一一丝破绽了。

　　那异常的心跳声，代表的正是逐步靠近的危险……

　　“是的，光凭这点，我就能肯定你绝对不是‘姐姐’！刚才的话你为什么不说下去？因为你无法撒谎！就好像你将自己完全代入了‘姐姐’的角色，可潜意识里却仍旧记得这是别人的故事一样。只是因为除了身份之外，你记忆中所发生的一切都是真实存在的，因此你对自己的暗示才能够成功。可一旦涉及到没有发生过的事情，你就无法进行虚构了。”

　　凌默一边说着，一边紧张地盯着那架距离自己越来越近的柜子。

　　快了，就快了……

　　“所以你刻意略过了那段事实，但我却可以帮你还原一下。”

　　方莹呆了一下，突然尖叫了一声道：“我不想听！”

　　凌默趁机加快了步伐，高声说道：“你所说的一切都是真实的，可是却有一个重要的事实被你刻意地避开了，或者说是选择性地遗忘了吧？在离开仓库的时候，姐姐就已经身受重伤了，她根本就不可能在那种情况下活着离开公司。即便受伤和愤怒刺激了她的进化，但从本质上来说，这也是在加速她的死亡。当然，这是你们不知道的，可这并不妨碍你们的计划——利用她直到最后一刻。”

　　“所以当她面对你们的时候，她根本就已经是油尽灯枯了……鉴于这段记忆给你留下的愧疚情绪，那么我可以大胆地揣测一下。既然从她攻击你们，到最后抓住你的这一段都是真的，那么在这之后的事情，恐怕就出现了某些意想不到的变化。比如……她短暂地清醒过来了。”

　　“啊！不要说，我不想听！”方莹一把抱住了自己的脑袋，但她的双眼仍旧抬起，狠狠地注视着凌默。

　　而凌默则一刻不停地接着说道：“并且，她犹豫了……即便她做了一些可怕的事情，可她毕竟没有亲手杀过人，更没有杀过一个自己熟识、还在哭嚎着哀求自己的人。然而她没想到的是，这声声呼喊唤回了她的人性，却也给她自己带去了致命的后果……”

　　“别说了……”

　　“那个正在哭泣着喊她姐姐的女孩，突然对她动手了。”凌默平静地说道。

　　“啊！！！！”

　　方莹猛地发出了一声刺耳的叫声，双手则从自己的头顶慢慢地抓了下去：“我没错！我只是想活下去！说到底，我们只是关系比较好的同事而已……我没错，我没错……”

　　“的确，如果只是动手杀人的话，你还能找到不少的理由，不至于像现在这样。所以，你一定做了其他的事情……设想一下当时的场景，你们跟着她逃出来，却还没有彻底地离开公司，所以当她发现真相并对你们下手的时候，周围还挤满了丧尸……她动手的地点一定是在你们跟踪时的藏身处，但那种地方根本不可能在丧尸的围堵下坚持多久。一边是被血腥味吸引而来的丧尸，一边是被你杀掉的同伴……”

　　凌默冷冷地总结道：“就像你所说的，有些事做过一次，再做的时候就简单多了……不过，我想你现在已经明白了，这句话只说对了一半。有些事做的时候再简单，也注定会是一个沉重的负担。”

　　在凌默说话的过程中，方莹的尖叫声也逐渐微弱了下来。

　　她的指甲在自己的坚硬外壳上留下了一道道泛白的痕迹，那双眼睛则一直一眨不眨地盯着凌默。

　　突然，她的目光变得冷漠起来，那半张正常的脸上也露出了一丝冷笑。这样的表情使得她整个人顿时显得极为诡异，甚至到了有些毛骨悚然的地步……这一刻，她的脸上好像真的出现了两个人，一个是戴着沉重表情，看起来仿佛在哭泣的方莹，而另一个，则是被她扭曲后出现的“姐姐”。

　　这两张脸一哭一笑，一丑一美，组合到一起后，才成为了此时的方莹……

　　“呵呵呵……”方莹张嘴笑了起来，从她发出笑声的那一刻，凌默便明白了她会诞下那种寄生物的原因……她是把“姐姐”的记忆当做了一个寄生物，那段“别人的记忆”根植在她的脑海里，它恐怖、压抑、控制着她……

　　此时从方莹嘴里发出的笑声，就跟被控制时的“小月儿”一模一样……

　　“真的是……大同小异……虽然你并不清楚细节，可事情的重点却都被你一一说中了啊。先是刺激了我记忆，然后又逼我想起了自己……”方莹的笑声越来越疯狂，同时她的身体也突然诡异地扭曲了起来，“这种感觉……这种感觉，让我好想吃了你啊！”


第906章 溅你一脸血

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑中，方莹的身影突然从原地消失了。

　　“来吧！”

　　同一时刻，凌默瞳孔一缩，毫不犹豫地向后跃去，直接用身体撞向了那个柜子。

　　“丫头！就是现在！”

　　“嘭！”

　　就在柜子倒地的一瞬间，窗口骤然爆发出了一声脆响！

　　伴随着无数飞溅而来的玻璃渣，凌默的面前突然传出了一声凄厉的惨叫。

　　紧接着，一个人影就从肉眼几乎不可见的高速移动中被打了出来，在狙击子弹的恐怖威力下，方莹无法控制地向后重重跌去，然后“嘭”一声撞进了那堆尸体里。

　　小剧场顿时变得一片狼藉，就连摆放女尸的茶几也顷刻粉碎。

　　砰——凌默的尸偶也跟着柜子一起摔到了地上，他及时用手护住了双眼，然后在纷纷落下的玻璃渣中挣扎着爬了起来。

　　“成了吗？！”

　　一股冷风立刻从外面灌了进来，随着窗帘的不断晃动，屋内的光线顿时变得明亮起来。

　　可看着这满地的狼藉，凌默却一点都没感觉到轻松。他一把捏紧了拳头，警惕地看向了那堆乱七八糟的尸体和碎片。

　　她还没死！

　　而在几百米外的对面大楼上，叶恋正一眨不眨地盯着瞄准镜内。

　　她看着那只尸偶的背影，又顺着他的肩头望向了屋内。

　　只有一瞬间……在刚刚的那场变故中，留给她的时间只有短短的十分之一秒，甚至是更短。但当凌默的吼声在她的脑海中响起时，她仍旧毫不犹豫地开枪了！

　　无论这一枪有多难，无论对手的速度有多快……这些不是她要考虑的，她要做的，是盯着凌默所指定的位置，然后在凌默发出喊声的瞬间，立刻扣下手中的扳机！

　　只要……去相信就够了！

　　叶恋一直在那里等待着，尽管直到扣下扳机的那一刻，她才终于看到了目标的身影，但不管是对方的样貌和攻击的动作，都没有给她带去一丝一毫的影响。她完美地抓住了时机，甚至在那短暂的瞬间中，还立刻调整了射击的角度……

　　如此默契的配合，如此精妙的偷袭，可为什么……为什么方莹还活着？！

　　“呼……呼……”

　　凌默一边剧烈地喘息着，一边紧紧地看着方莹坠地的方向。

　　“哐当！”

　　一截玻璃被扔开的声音突然传来，然后便是两具尸体被重重地掀到了一边。

　　“刷！”

　　一只满是鲜血的手掌随着尸体的落地从家具碎片中伸了出来，紧跟着便是一阵“咔咔咔”的异响声陡然响起。

　　“嘁……”凌默冷哼了一声，眼神却再次变得凝重起来。

　　这母体丧尸果然不好对付，偷袭失败后，她的危险程度又刷刷地上升了一个等级。

　　如果连狙击子弹都不能起到效果，那他的尸偶就只能默默等死了……

　　“还真是经揍啊……”凌默心中念道。

　　随着那阵异响声持续不断地传来，一个低垂着脑袋的人影也慢慢地撑起了上半身，出现在了凌默的眼前。她的身体就像是在重组一般，每一个动作看起来都分外地别扭。单看外表，她像是受到了不小的冲击，可只要还能动弹，这只女丧尸就仍旧充满了杀伤力。

　　凌默倒是希望她能在中途突然又趴回去，可随着她的整个上半身都从废墟中冒出，这一想法也就随之彻底落空了……

　　“咔咔咔……”

　　突然，她猛地抬起头来，露出了一张极为扭曲的脸庞，然后发出了一声嘶叫：“啊！”

　　方莹的整个下半身都贴在了地上，双手则弯曲着撑住了自己的上半身，加上她伸长脖子的动作，此时看起来简直就像是从某台电视机里爬出来的一样！而且和大名鼎鼎的“哔子”比起来，方莹的恐怖程度明显就是有增无减啊！

　　全身的硬壳暂且不提，那胸口的破洞又是怎么回事？

　　她这一叫，胸口处就立刻喷出了一蓬鲜血，而凌默的注意力也顿时被吸引了过去。

　　“受伤了？不对……这……这不是致命伤吗！”

　　方莹的前胸已经被鲜血完全染红了，且多出了一个血肉模糊的大洞。就连周围的衣服也变得粉碎，几乎露出了大半个胸口。大片的硬壳翻起，露出了下方血红色的肌肉，如此惊人的威力……

　　“是用了经过改造后的子弹吧？”

　　在搞定猎鹰偷袭小队的过程中，凌默曾将一名叫做张成辉的俘虏带回了如今的奇迹基地。这个掌握了不少爆破及火药知识的家伙一经接收后，就立刻沦为了一名任劳任怨的苦力，甚至还被汤姆不遗余力地开发出了许多连凌默都没有问出的技能。

　　改造子弹就是其中一项。普通的子弹经过特殊的打磨后就能爆发出更强的威力，而对于叶恋所需的这批狙击子弹，张成辉更是进行了一番特殊的改造。

　　至于具体特殊到什么程度，张成辉倒是没说，只是神神秘秘地来了一句：“用了就知道了，包你满意……哦不，包大嫂满意！”

　　这下是真知道了……

　　一枪轰碎了方莹的外壳，还给她造成了这么大的创口。

　　这哪是子弹啊，根本就是一颗小型炸弹吧！

　　最扯的是，这还血流不止了！

　　以方莹的进化等级来看，她起码已经达到了晋升霸主级的边缘。如此高等级的丧尸，自我复原能力还能弱了吗？而且越是伤得重，她复原起来就越快，至少止血的速度是相当恐怖的。

　　可此时的方莹呢？她还在没完没了地喷血……

　　“这应该不是张成辉能做到的了吧？”凌默很快就反应了过来。

　　他要有这技术，早被猎鹰藏起来当宝了，轮得到他拖回去吗……

　　不是张成辉，那肯定就是拿到子弹的叶恋了……也只有叶恋这样的丧尸，才能如此清楚同类的弱点。

　　这倒是给了凌默一个极大的惊喜，没想到叶恋一声不吭的，居然还研究出了这种办法！

　　“该罚啊！偷偷摸摸地搞研究却不告诉我啊！”凌默既高兴又郁闷地想道。

　　自从提升到霸主级后，叶恋就变得更加腼腆了，尤其是对他。原本以为她只是偷藏了小本子，现在才知道她还偷偷隐瞒了这么多事情。

　　这次的事完了，一定得跟她好好聊聊……凌默兴奋地搓着手暗自盘算道。

　　话说回来了……子弹本身的威力，加上这诡异的抗凝血功能……这一枪，方莹直接就去了半条命。

　　“但正常来说，她应该已经玩完了才对啊！”凌默顿时又开始冒汗。

　　一枪毙命，干净利落，狙击的恐怖之处就在于此。而那把雷神到了叶恋手里，更是无以伦比的大杀器。人类跟不上的速度，她能跟上，人类看不见的敌人，她能看见，人类无法找到的角度，她能找到……她的那双眼睛，就是天生做狙击的材料。

　　不过直到她的潜力被激发出来后，她的这份天赋才真正地展现了出来。就像这一枪，精准，高效，无可挑剔……

　　叶恋打得没问题，那有问题的就是方莹了……

　　“噗……”

　　方莹又喷出了一口血来，同时缓缓地扭动着脖子，以一个怪异的姿势低头看向了自己的胸口。

　　一秒后，她又呵呵一声笑了起来，然后阴沉地抬起眼皮看向了凌默。

　　“你以为我不知道吗？”她突然开口道，“之前就差点被打了……”

　　“丫头果然动过手……”凌默暗想道。

　　“不过我没找到敌人……”方莹接着说。

　　“你跑哪儿找去了啊？”凌默忍不住抽了下嘴角。

　　“也没想到对手会配合你……藏在哪儿？攻击我的同党到底在哪儿！也是像你这具身体一样的家伙吗？还是说，那才是你真正的本体？”方莹又叫了起来。

　　“这么说……你压根儿没想到这是狙击啊！”凌默也惊呆了！

　　不过想想也是，方莹以前是个上班族啊！狙击这事儿，哪怕曾经在影视节目里看到过，但在没有亲身经历的情况下，很容易会被划分到无用记忆里的吧……最重要的是，方莹脑子里翻来覆去所想的，始终都是在罗森公司里发生的这段记忆。

　　从一开始，她就不可能逃出去……锁住她的根本就不是这间公司，而是这段占据了她所有思维的记忆……

　　方莹边说边往外喷血，然后便用双手抓挠着地面，以极快的速度朝着凌默爬了过来。

　　她的伤口内则突然蠕动了起来，即便是在爬动的过程中，凌默仍能听见里面正传出什么诡异的动静……

　　“咔咔……”

　　一根血淋淋的玩意儿突然从她的伤口里探了出来，没等凌默看清楚，方莹就已经扑到了他的跟前，然后猛地站立了起来。

　　“啊！！！”

　　随着她一声凄厉的尖叫，胸口处立刻“噗”地喷出了一团鲜血，在被溅了个满脸的同时，凌默隐约地瞥见了一双眼睛……

　　那是一双伴随着鲜血出现的眼睛，血红，冰冷，充满了残暴和血腥的味道。在它出现的同一时刻，一截比方莹更长的舌头突然出现在了凌默的面前，带着短促且尖锐的破空声，直接射向了他的头颅……


第907章 一炮双响

　　好快！

　　凌默几乎是出于本能地往旁边一侧，但那舌头却还是贴着他的耳朵擦了过去。顶端的倒钩迅速一卷，凌默立刻就感觉到一股热流顺着尸偶的脸颊流了下来。

　　接着便是“咔咔咔”的一阵怪响，凌默余光一瞟，顿时一阵恶寒。

　　那舌头卷着半截耳朵，闪电般地缩回了方莹胸口的位置，然后顺着那个血肉模糊的大洞钻了回去。接着便是伤口处的一阵蠕动，而在距离如此近的情况下，凌默自然也是看了个清清楚楚……

　　那哪儿是什么蠕动啊，根本就是一张嘴正在咀嚼！只是由于颜色相近，加上鲜血淋漓，才很难让人一眼看清！

　　这只母体丧尸的体内，赫然也藏了一只寄生物！

　　但和“小月儿”身体里的那只比起来，这只显然要凶猛多了啊！

　　而且方莹之所以在这种创伤下还能活着，很可能就是因为这只寄生物的缘故。

　　眼看着方莹和她的寄生物又要扑过来，凌默一把将手中的寄生物给砸了过去。

　　“嗖！”

　　那条舌头猛地蹿出，一下子洞穿了那只寄生物，然后又毫不犹豫地拖进了方莹的身体内。

　　趁此机会，凌默已经跌跌撞撞地向后退去，直接扑到了破碎的窗边，喘息着看向了方莹。

　　在寄生物出现之后，方莹明显变得狂暴了不少。她一边挥舞着双臂，一边发疯般地笑着吼道：“我什么都没做错，我只是想活下去啊！哪怕变成丧尸，我也不想就那么死去……都怪你，都怪你们！我本来应该好好活着的，只要再坚持一段时间，我就能离开这里了……”

　　“不过能提前也好，只要吞了你，只要把你的本体吃掉，我很快就能做到了……”方莹的吼声断断续续，所说的话也有些颠三倒四，她的眼睛越来越红，身上的硬壳也诡异地鼓动了起来。

　　“糟糕，这是要放大。”凌默立刻了然。

　　但情况越是危急，他心中反而就越是冷静。

　　“不跑了吗？你这具身体，在我眼里就是一只随时可以踩死的虫子……”方莹狞笑着说道。有了被偷袭的经验后，她始终让自己站在和凌默同一条直线的位置上。这样一来，那个偷袭者就不可能看见她了……即便凌默愿意舍弃这具身体，但在凌默中招的一瞬间，她也一定能做出躲避的反应。

　　这一点，凌默的心里也清楚。

　　而且就算方莹不能完全躲开，也不代表着这一枪就能给她带去致命的伤害。

　　胸腔炸烂了都还能活着，恐怕除了打碎她的脑袋外，就没有别的办法了吧……

　　“爆头的成功率太低了，得想个别的……噗！”

　　正想着对策，凌默的眼前就突然一花，同时腹部也传来了一阵被搅动的感觉。

　　方莹站在它的面前，胸口就像是裂开了一张巨大的嘴巴似的往两边张开着，一条舌头从里面伸出，另一端则插入了凌默的肚子里。随着搅动感传来，凌默立刻感觉到有什么东西要从体内被扯出去了。虽然受伤的其实是尸偶，但这种感同身受的感觉，却让呆在小楼里的凌默本体也立刻出了一身的冷汗！

　　“呵呵……其实我也不算是自称姐姐吧？她本来……就跟我融为一体了啊。我就是她，她就是我，不对吗？你也一样，我会让你和我成为一体的，就像现在这样。等吃了你的这具分身后，我就能顺着味道找到你的本体……嗯？原来那些不是你的本体？你的本体在……”

　　话音未落，方莹脸上的笑容就突然僵住了。

　　她瞪大眼睛看着凌默，似乎觉得有些疑惑一般：“你……你想做什么？”

　　在腹部不断被扯烂的情况下，凌默却一把伸手刺进了方莹的胸口。

　　他的手掌立刻被那张大嘴咬住，但他却仍旧使劲地往里伸去。

　　“你……”方莹刚感觉到了一丝不妙，就看见凌默的脸上挤出了一丝僵硬的笑容。

　　“不……”

　　“丫头，打！”凌默这一声伴随着他的精神联络，直接吼了出来！

　　“噗！”

　　子弹入肉的感觉立刻传来，凌默几乎能感觉到那颗子弹穿破了自己的身体，又顺着胳膊一直深入方莹的胸口……

　　当他的手掌几乎完全爆开时，方莹的胸口处也再次炸开了一团血肉。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，方莹一把捂住了自己的胸口，脸上则露出了一丝难以置信的神情。

　　大量的血液混杂着碎片，不断地从她的胸口处流出，其中还有不少透明的黏液……

　　那条舌头早已经被炸得粉碎，就连寄生物也变成了一团碎肉。

　　“啊啊……”方莹呆呆地张着嘴，捧着从胸口流出的血液，喃喃地叫道，“姐姐……”

　　足足过了两三秒后，她才抬头看向了凌默，猛地张大了嘴巴：“啊！！”

　　然而就在这时，凌默却面带笑容地喷出了一口血沫，身体顺着窗边滑了下去。

　　“嘭！”

　　方莹的脑袋如同西瓜般地炸开，剩下的尸身在原地晃了两下后，便无力地向前一倾，趴在了地上。

　　死了……

　　凌默啪一下坐在了地上，有些愕然地盯着方莹的尸身。

　　刚刚那一切发生得太快了，直到此时他才有机会想到，如果刚才他出现了哪怕一丝犹豫，如果不是叶恋和他如此心意相通，那么现在的结果……尤其是想到方莹之前所说的那句话，更是让凌默感觉到了一阵后怕。

　　她居然能通过寄生物对尸偶的攻击，发现凌默真正的本体……

　　一想到那些数量众多的育儿袋从罗森公司涌出，然后疯狂地扑向那幢二层小楼，凌默的头皮就不由自主地阵阵发麻。

　　好在……成功了……

　　不到两分钟后，另一只丧尸就狂奔到了门口，然后毫不迟疑地冲了进来。

　　在看到这只丧尸的瞬间，凌默所操控的这只尸偶顿时松了口气，然后便猛地抖动了起来。

　　片刻后，他的眼神再次恢复了茫然，抽搐了几下后，就睁着眼睛停止了呼吸……

　　“呼……”

　　新来的丧尸自然就是凌默留在门口的那只了，意识到尸偶快不行后，他只能紧急地将这只调遣了过来。

　　此时从另一个角度去看尸偶的伤口，顿时就让凌默对方莹的恐怖有了新的认识。

　　全身是血的尸偶瘫坐在地，腹部则多出了一个巨大的伤口。从外面向内望去，可以清晰地令人汗毛直立的一幕……尸偶的腹腔内，空空荡荡，只剩下不断涌出的血水……

　　“好厉害……”凌默震惊地想道。

　　果然不愧是母体丧尸，和那些育儿袋比起来，她的近战能力要强多了。打不死，不能近身……如此想来，她完全是被叶恋给克制住了。如果换做是夏娜或者李雅琳前来，说不定就要经历一番苦战了。

　　但如果没有凌默为叶恋创造机会，最后又看出了方莹的破绽，甚至为此牺牲了尸偶，那叶恋的远距离攻击也不可能成功。

　　“所以……我跟她们才是一体的。”凌默心中想着，又操控着尸偶低头看向了方莹的尸体。

　　他强忍着恶心将方莹翻了过来，然后将视线转向了方莹的胸口。

　　说起来，他能想到攻击那只寄生物，还是靠了方莹所说的那些话。

　　这玩意儿……跟她是一体的。

　　所以方莹的某些重要器官，说不定也是跟寄生物一起共享的。

　　如今看来，他的猜测果然没错。

　　方莹的胸口被彻底炸开，里面除了那只寄生物的残骸外，几乎看不见任何的内脏。

　　而寄生物身上的一些管状物则和她紧紧地连接在一起，就像是她体内的一块能活动的器官似的。

　　值得一提的是，方莹的皮肤表面就像是一层橡胶一样，既有硬度，也有一定的韧度。橡胶层的下面就是肌肉和血管，这显然是一种皮肤变异，所以从这点来说，方莹应该算是一只异变丧尸了。

　　盯着方莹的胸口看了一会儿后，凌默便别开脸伸出了手。

　　伴随着一阵搅动粘稠液体的声音，凌默的手彻底探入了进去。他在里面摸索了一会儿后，便如释重负地抽了出来，同时有些惊喜地呼出了一口气来。

　　“还好还好，不出所料……”

　　将手在那条白裙子上擦了两下后，凌默便激动地将手掌摊到了面前。

　　一块拇指大小的血红色晶体出现在了他的掌心里，这东西被一层薄膜包裹着，可即便如此，仍能闻到一股浓厚的病毒气味从里面传出来。

　　“母巢……”

　　他很快回过神来，又立刻在周围的地面上搜索了起来。

　　几秒钟后，他一把从地上抓起了一块相同的晶体，喜出望外地叫道：“还真有两块啊！”

　　在一只丧尸的体内发现两块病毒母巢，这要放在平时简直就是不可想象的事情。

　　可在方莹身上，这事儿还真就发生了！

　　从看到寄生物的那一刻起，凌默的脑子里就存了这个想法……

　　“两块，相当于同时猎杀了两只接近霸主级的丧尸……”

　　没等凌默生出了“赚大了”这个念头，他的神情就突然变得凝重了起来。

　　员工食堂内，此时正响起了一声尖叫……


第908章 大楼内的秘密

　　凌默的脑海中就像是来了一个镜头切换，主要的关注画面立刻从那间血腥狼藉的房间内转到了员工食堂中。而在食堂内，他的尸偶正顺着桌椅间的空道往前奔跑着。

　　“哈啊……哈啊……”

　　轻微而急促的呼吸声中，尸偶的视野不断地晃动着，但却始终锁定在前方的食堂窗口上——尖叫声正是从那里传来。可窗口周围的玻璃上溅满了深褐色的血迹，小窗口处又堆了不少生锈的盘子和腐烂成了黑霉的食物。从尸偶的角度望过去，根本看不见里面的情形，但却隐约可见看见一个人影正在晃动着。

　　“学姐！”

　　尸偶刚冲到边门处，一把推开了房门。

　　门后的厨房看起来十分昏暗，到处都是被丢弃的锅碗瓢盆，以及一些东倒西歪的不锈钢架子。中间则是一溜长长的台子，上面也堆满了各种乱七八糟的东西。不过最具有视觉冲击力的还是被吊在台子正上方的一具尸体，这尸体显然也经过了那种特殊的防腐处理，面部还基本保持着完好，脸上那痛苦的表情清晰可见。身上的衣服虽然已经腐朽变色，但仍旧能看出外面套着的围裙。

　　这是厨师的尸体，可惜在方莹的叙述中却并没有提到过他。

　　而越过尸体那双悬在空中一动不动的双脚后，凌默就看见了另一个身影。

　　李雅琳……她背对着凌默，正紧紧地盯着更远处的窗口。

　　那扇窗户的内部挂着百叶窗帘，外面则是防护栏，唯独在上面留下了一个排气口。可此时那面排气风扇已经被拆掉了，只留下了一个空荡荡的洞口。

　　“学姐？”凌默暗自松了口气，紧跟着又露出了一丝疑惑之色。

　　这有什么好叫的？别说这儿只是吊着一具死尸了，恐怕就是直接被摆成了人肉厨房，也不可能给她带去什么惊骇的感觉吧……比起“啊”，她更有可能叫成“哇”才对……

　　不等凌默询问，李雅琳就抬手指向了那个排气口，说道：“我在那儿看到了一双眼睛。”

　　“什么？”凌默顿时愣住了。

　　眼睛？可排气孔的另一端不就是大楼的外部了吗？难不成是丧尸？

　　“我能感应到这里有一只高等级丧尸死掉了，有淡淡的血腥味飘出来。”李雅琳喃喃地说道，“但是外面的同类不会这么快发现的，而且，这座大楼不是依然很危险吗？它们不会随便靠近的……”

　　凌默一怔，点了点头道：“的确啊……”

　　他抬头朝着头顶望了一眼，不由得皱起了眉头。

　　那种无时无刻都被大楼监视着的感觉，此时依然存在。

　　而那些失去了母体控制的育儿袋们，也很有可能因为方莹的死亡陷入更加狂暴的状态。

　　更别说还有那对愤怒的“吉娃娃”了……熊吉和帕吉的战斗力，恐怕是目前看来仅次于方莹的了。至于那只花花姐，她的速度虽然快，可架不住智力是硬伤啊！自从凌默的尸偶躲进仓库后，就再也没看到过她了……

　　“而且，那双眼睛……应该是属于人类的。”李雅琳说。

　　凌默立刻瞪大了眼睛，他三两步冲到了排气口，一把抓住了那只吊在那儿的风扇。

　　从外表来看，这风扇显然已经很老旧了，不仅内外都布满了灰尘，还有一层厚厚的油污。不过当凌默这么仔细一看后，却很快就发现了一些不同寻常的地方。风扇背后的那些电线上，残留着不少斑斑驳驳的地方……他用手指在电线上捏了一下，立刻就在那上面留下了一个相似的痕迹。

　　“这是人为拆掉的……”凌默将所有电线都翻开了一遍，又将风扇倒过来检查了一次背面和边缘处，最终倒吸了一口凉气，“而且还不止被拆了一次……”他抬头看向了那个排气口，说道，“有人经常出没这里。”

　　说着，他就伸手上去摸了一把，然后搓了搓手指说道：“果然，这上面只有很少的灰尘，这说明至少在一个月内，这里还有人来过。学姐！”他扭头喊了一声。

　　李雅琳会意地走上前来，轻轻一跃就跳了上去，蛇吻往窗户的缝隙里一插，很容易就吊在了上面。凌默的视角也立刻转了过去，眼前顿时就出现了排气口的全貌。

　　而且从这个角度望出去，还能直接看到外面的情形。可无论是不远处的草丛，还是下方的空地上，都看不到半个人影。想必那个偷偷摸摸躲在这里窥视的家伙，已经被李雅琳的叫声给吓跑了……

　　“这可以钻进一个人。”李雅琳说着，就将上半身探了进去。

　　“只能钻进小孩和女性吧。”凌默则说道。

　　“你使劲点也可以的。”李雅琳来回试了两次，又伸手在外面摸了一把，“这里就有很多摩擦的痕迹啊。”

　　“知道了，下来吧。”凌默抬头道。

　　说不定在李雅琳发现对方的时候，那人就正想钻进来呢……

　　“这么危险的地方，为什么会有人反复地跑来？对了学姐，对方看见你了吗？”凌默问道。

　　李雅琳无声无息地落到了地面上，摇头道：“没有啊，屋里很黑嘛。我看见眼睛的时候也不知道该怎么办，只好叫了一声，所以那人也没有发现我，就赶紧退出去了。”

　　“这样……”

　　就在这时，食堂外又传来了“当”的一声巨响。

　　凌默立刻跑到了边门处，正好看见那扇被桌椅抵住的大门正在疯狂地摇晃着。不光房门不断传来“哐哐当当”的响声，卡在后面的那些椅子也开始发出令人牙酸的“嘎吱”声，以肉眼可见的速度开始变形。

　　很快，大门的中间就被挤开了一条缝隙，一只育儿袋立刻将脑袋钻了进来。

　　那张苍白肿胀的死人脸远远地面向着凌默，双手则像是两根没有骨头的触手一样，一上一下地探进来扣住了门缝，使劲地朝两边推动着。

　　“嘶嘶！”

　　一阵密集的叫声也随之从外面传来，光是听声音，就足以想象到那些育儿袋密密麻麻挤在门外的场景了。

　　“来得好快！”凌默惊叹道。

　　李雅琳也从后面伸出脑袋望了一眼，说：“而且很生气的样子啊。”

　　“果然是因为方莹的死亡吗……”凌默皱眉道，“不管怎么样，先解决掉它们吧。至于人类那边……”

　　这些幸存者既然可以靠近罗森公司，自然不会忽略掉周边的情况。说不定他们的到来，早就在对方的掌握之中了……

　　如果只是普通的幸存者，凌默倒不会很在意，可对方一直紧盯着罗森公司，这就很有问题了。这间大楼内，一定还隐藏了什么秘密，而这个秘密，必然跟那些实验器材没有关系……

　　但要是这样的话，那秘密又到底会是什么呢？

　　同一时刻，凌默的注意力首次转回到了二层小楼内……

　　在放松集中力的同时，凌默的本体也产生了一种较为奇妙的感觉……就仿佛全身的感官一点点地从水底浮了上来，一开始是四肢的知觉，然后就是听觉和嗅觉，再接着便是视觉。这种感觉就像是暂时封闭了自身的存在，然后又慢慢释放出来似的。

　　不过在睁开眼的瞬间，凌默就立刻感觉到了一阵头晕脑胀。

　　他刚撑着膝盖站起来，整个人就立刻晃了一下。

　　宇文轩眼疾手快，连忙冲过来一把扶住了他，而木晨还趴在窗口低声鬼叫：“动了动了！”

　　“什么动了？”凌默晃了晃脑袋，开口问道。

　　也就不到半小时没说话，凌默却感觉自己的声音都有点发哑了。

　　不用说，消耗后遗症……

　　宇文轩在一旁压低了声音说道：“还好你醒了，来给你看个有意思的东西……”


第909章 作为老大的尊严呢？！

　　“有意思？什么玩意儿……”

　　凌默这会儿还有点恍惚的感觉，倒不是因为精神不济，而是因为短时间内耗费了太多的脑力。同时操控三只尸偶，其中两只还始终处于紧张之中，要不是暂时“放弃”了对本体的控制，他还真是很难坚持到现在。

　　不过这番辛苦的体验也并非就没有好处了，在后遗症逐渐缓解的过程中，凌默感觉自己的精神光团就像是跟着舒展开了似的，脑子里前所未有地畅快。非要说的话，就如同憋气到了极点，然后深深吸气时的感觉。

　　超负荷的操控似乎也激发出了凌默的潜能，使得他的操控能力也在渐渐地发生着一些细微的改变。当这些改变累积到一定程度后，势必就能迸发出某种连他自己都预想不到的质变。

　　只是这时候显然不适合细细回味，他刚揉了下眉心，就被宇文轩一把拽到了窗前。

　　这一举动让凌默刚到嘴边的问话也给憋了回去，另一方面他也有些好奇，这两人在干吗？

　　木晨被挤到了一边，眼睛却还是一眨不眨地盯着外面，同时头也不回地问道：“探测到什么了？”

　　“有点乱，一会儿说。”凌默含糊地答道。

　　“就是啊，别急着问，先把这边的事情跟他说说。”宇文轩在一旁说道。

　　木晨无奈地哼了一声，伸手将窗帘的缝隙拉开了一些，说道：“看见了吗？”

　　“那边有人！”宇文轩迫不及待地说道。

　　凌默眯起眼睛看了一眼，顿时就皱起了眉头。

　　还真有……而且那人就贴在一处巷口，小心翼翼地向外张望着。

　　他第一反应是想起了排气口外的那个人，可看着街道上密密麻麻的丧尸，他又立即否定了这个想法。

　　从时间上来算，对方不可能这么快就从罗森公司绕到这个地方。要知道凌默可是靠的视角转换，速度再怎么也比这人靠双脚移动来得快，除非这人是瞬移的。

　　但再一想，这人就算不是李雅琳看的那个，也必然是一伙的。这么小的区域内，总不会同时出现三批幸存者吧。和宇文轩二人的判断一样，凌默也在心中暗自排除了这伙人是猎鹰成员的可能性，甚至连来自涅槃的几率也很低。

　　“既然会反复地接近罗森公司，还能找到那样的入口，说明他们一定在这里呆了很长时间了。我想，他们多半就是小月儿所说的那伙人了吧？也就是说他们不光靠近了罗森公司，还曾经成功捕捉过丧尸姐花花，我最早看见的那两只人类育儿袋，就是他们的同伙……在经历多次失败后，他们今天又开始蠢蠢欲动了吗？难道是因为知道我们的意图？”

　　凌默正想着，就听木晨小声地说道：“这人我之前就发现过一次了，几分钟前他又冒了出来，而且开始偷偷摸摸地移动……你看，又动了。”

　　那人观察了一会儿后，果然又畏畏缩缩地钻了出来，奔跑几步后，就躲到了路边的一处店面内。没过几秒，他又再次探出头来，好像有些警惕地瞟了一眼木晨等人所在的方向，然后便望向了罗森公司的大楼。

　　“队长，你怎么看？”木晨问，“他肯定还有同伴，而且他们也已经发现我们了。宇文说他们的目标可能是我们，可这会儿我怎么觉得他们是在监视和防着我们，目标却是公司那边呢。”

　　“有可能啊……”宇文轩捏着下巴道，“但也有些奇怪啊，他们在这儿的时间不短了吧，犯得着现在才对那大楼感兴趣吗？我看，这是因为他们知道了我们的目标是那幢大楼，所以想抢先占得先机，然后以此要挟我们。正面作战不划算啊，能敲一笔才是最好的。”

　　“你想法够阴暗啊……”木晨啧啧道，“不过你说得也对……”

　　“木晨说得对。”凌默一开口，这两人就愣了。

　　尤其是木晨，他下意识地就张嘴道：“我就那么一猜……”

　　“他们是冲着公司去的，至于我们的出现，对他们来说可能是一个机会吧。”这也就能解释他们的人为什么只在大楼外张望，却没有贸然进入了。恐怕对他们来说，这只是对于环境的一次提前探测，真正的行动，要等到凌默他们动手之后。

　　至于这个负责“监视”的人……

　　“你们看，最近的丧尸距离他才不到三十米，中间除了一个花坛外根本就没有任何阻挡物。这种人敢在丧尸眼皮底下无声无息地活动，怎么可能这么轻易就被你们发现？虽然乍一看他的举动天衣无缝，可光是这条就足以说明问题了。”凌默说道。

　　“这是什么意思？”宇文轩皱眉道。他和木晨都显得有些摸不着头脑，更不知道凌默这种肯定的语气是怎么来的。只是看一眼就能揣测到这么多？这也太想当然了吧……不过这两人也有一个类似的特质，那就是对凌默的盲目信任。所以尽管十分疑惑，他们却都没有提出质疑，只是进一步提问道。

　　“就是说，他是有意让你们发现的，目的就是让你们揣测他们的动向，然后迫不及待地提前行动。看到我们跑回来休息，他们的心里应该是很着急的吧。”凌默冷笑了一声，有些恶意地说道。这里面的确只有他才能想到这么多，因为关于这伙人的事情，他已经从罗森公司的丧尸那儿侧面了解了不少。

　　只是他真没想到这么快就和这伙人有了接触，而且还是对方主动找上门来的。

　　木晨有些恼火地抬起了枪，说道：“那要不要先把这个解决了？不弄死，我把他活捉回来。”

　　凌默赶紧拦住了他，说：“别这么急，他们利用我们，难道我们就不能利用他们吗？何况，他们敢做这种决定，说明已经在暗处对我们观察很久了。明知我们人人有枪，又有在城市里穿行的实力，却仍然采取了行动，这代表着他们对自己的实力也是有着极强自信的。现在就看到一个人，贸然行动就是打草惊蛇。”

　　这番话听起来纯属猜测，但在凌默看来却全都是事实。能活捉丧尸姐花花、反复招惹罗森公司的幸存者，这实力肯定弱不了啊！

　　木晨悻悻然地放下了枪口，又问道：“那我们怎么办？”

　　“对啊……”宇文轩也附和着点头道。

　　也难怪他们俩拿不出主意，自从凌默清醒过来，他们就一直遭受着各种信息量的轰炸。别看他们听得仔细，但实际上这两人互相对视时，从对方眼里看到的却还是“不明觉厉”这四个字。情况是凌默分析的，解决方案也得由凌默来拿。至于他们，按着凌默的话去做就行了。

　　“你们放弃得也太快了吧！尤其是你啊疯子轩，好歹也是奇迹基地的老大，就不能稍微拿出一点作为老大的尊严吗！”凌默无语地看了他们一眼，想想后说道，“他们不是在盯着我们吗？那我们就先以其人之道还治其人之身好了。”

　　“这个好！”宇文轩一拍大腿，完了又补上了一句，“怎么还？”

　　凌默头疼地揉着眉心道：“这你们就别管了。对了，叶开他们知道这事吗？”

　　“还没说呢，我们这不是要守着你吗？”木晨答道。

　　“去说一下，但是让他们不要乱动，继续呆在下面。等我这边有了消息，就可以准备好行动了。”凌默说道。

　　“行！”

　　宇文轩一脸兴奋，这才休息了一小会儿，他就已经闲不住了。

　　凌默也有些意外，他总觉得这次出来后，宇文轩就一直表现得十分亢奋……尤其是在探索某些建筑物的过程中，他就会显得尤为期待，给人的感觉和以往很是不同。

　　“当了一段时间老大，反而更疯了吗……”

　　转念一想，这队伍里谁没点自己的心思？许舒涵，叶开，古霜霜……就连他凌默，也一直怀揣着让叶恋她们进化和恢复的想法……

　　“哎，还是先想想这边吧。”

　　听着宇文轩和木晨你推我攘地下了楼，凌默看向那人的眼神也随之变得阴冷起来。

　　无论这些人是什么目的，但可以肯定的是，这群人对他们可是没安好心……

　　“既然这样，那我也就用不着客气了。同是人类，但在利益面前，也跟自相残杀的丧尸没什么区别啊……就像是方莹说的那样，无论做什么，都是为了活下去而已……”

　　凌默正想着，就看见那人再次钻出了头来。

　　他四下张望了两下，突然像是有了某种感应似的，猛地抬头看向了凌默所在的窗口。

　　呼……

　　微风刮过，那处窗帘轻轻地晃动着，可在那条细小的缝隙后，却看不见半个人影……

　　那人顿时皱起了眉头，脸色也似乎出现了一些变化：“是我看错了？”

　　几秒钟后，他才扭头看向了大楼的方向，眼底不由自主地闪过了一丝炽热：“不管怎么样，这都是机会啊……这一次，一定要成功！哪怕……让这些人全部成为诱饵！”

　　他暗自握紧了拳头，又深深地吸了口气，脸上的红潮才慢慢地退了下去……

　　“一定成功！”


第910章 机智的少女

　　当这人的身影退回店铺后，那道空荡荡的缝隙中又再次出现了凌默那双冰冷的眼睛。他盯着那间店铺看了一会儿，又顺着街道将周围扫视了一番，这才一把拉上了窗帘。

　　这时从楼下也传来了一阵轻微的吵闹声，凌默走到楼梯附近听了一会儿，顿时有些哭笑不得。

　　一听说这外面竟然有人一直盯着他们，暴脾气的叶开就立刻坐不住了。

　　“靠！这一听就鬼鬼祟祟啊！队长什么打算？是不是先下手为强？”他“刷”地抽出了身上的两把尖刀，磨刀霍霍地说道。

　　瘦猴一把拽住了他，劝道：“你听人把话说完……”

　　古霜霜则怯生生地说道：“是啊，而且大家都是幸存者，不一定就是来动手的……”

　　“我们有枪有粮有女人，给我一个他们不动手的理由？”叶开直愣愣地说道。

　　古霜霜顿时脸色一红，低着头跑到了许舒涵身边，摇晃着后者的手臂道：“许姐姐你听他说的……”

　　这几天来，古霜霜时常缠着许舒涵，看起来倒像是很亲密的样子。

　　唯独凌默一头雾水，别人不清楚，他还不知道吗？

　　许舒涵不伤人，那是因为她胆小，可不是因为她对人亲近啊！

　　就像古霜霜这一抓，许舒涵就明显“啊”一声，就像是一只野猫突然被人踩了尾巴。

　　光是这么呆立着听古霜霜说话，对她来说恐怕就已经是一场煎熬了吧……

　　“他老这样……”古霜霜委屈地说道。

　　“我说的是事实。”叶开却对许舒涵有些忌惮的样子，低声补充了一句。

　　“凌默让我们按兵不动。”宇文轩适时地说道。

　　“哈？”众人顿时都安静了下来。

　　很快，叶开就低声开口问道：“这又是为什么？既然他们已经观察我们很久了，那我们就更应该趁早动手啊。不抓紧时间杀他们个措手不及，难道还给他们抢先下手的时间？”

　　张新成也附和着说道：“我同意，时间一长，说不定他们会察觉到什么。万一他们提前做出什么举动，那到时候我们就落入下风了。”

　　和木晨二人比起来，这两人对凌默的态度就显然有着很大区别了……倒不是说他们不信任凌默，而是因为他们更加理智一些。即便是对于凌默的决定，他们也会毫不犹豫地提出质疑和否定。但木晨二人就不一样了，他们和凌默接触的时间更长，共同经历过的事情也更多……

　　“理由我不清楚，但既然凌默已经这么说了，就说明一定有他的道理。我们在这里多想也没用，不如按照他说的好好去做吧。你们可能感触不深，但自打我跟凌默一起行动之后，我就知道这人的怪癖了。多问没有，多想没用，不用想着失败，多想想会不会突然被坑就行了。总之比起任务的成败，我更关心自己什么时候会跳进他的陷阱里啊……”

　　木晨一副过来人的口吻，颇为唏嘘地说道。

　　见叶开还想说什么，木晨立刻不耐烦地摆了摆手，说道：“行了行了，我真的不知道。”

　　理由他哪儿清楚啊，凌默给的说明他也没听懂啊！

　　乍一听倒是很有道理，可仔细想想，那混蛋又是用模棱两可的方式糊弄过去了啊！

　　叶开无奈地和张新成互视了一眼，顿时都变得有些沉默。

　　过了一会儿，叶开才将尖刀插了回去，一屁股坐下说道：“那好吧，听队长的。”

　　“毕竟没怎么相处过，看来我还是威信不足啊。”凌默苦笑着想道。

　　还好这两人最终都妥协了，不然他还真不知道该怎么解释。

　　“黑丝！”凌默再次闭上眼睛，注意力陡然集中到了其中一根精神触手上。

　　这一刻，他感觉自己的意识就像是钻入了一根长长的电话线内，而另一端则很快传来了一个清晰单调的声音：“你还真当我召之即来挥之即去啊！”

　　凌默眉头一皱，立刻抬手按住了太阳穴：“卧槽。”

　　不愧是精神力强悍的变异生物，黑丝这一“吼”，简直就跟一次精神冲击没什么两样。就如同电话线内突然传来了一阵波动，且一阵高过一阵似的。身处其中的凌默自然首当其冲，感觉也不会好到哪儿去。

　　“哼！”黑丝得意地闷哼了一声，问道，“找我干嘛？又有事情要我分析吗？”

　　“你现在在什么位置？”凌默没好气地问道。

　　“等等啊。”黑丝的声音停顿了一下，紧跟着，凌默的脑海中就立刻浮现出了一副简陋的画面。

　　“看到图上的红圈了吧？这是你们现在的位置。蓝圈是那座大楼，还有这里……这个画着叉的地方，就是我和于诗然，还有小白的位置了。基本上呈三角形吧……”黑丝解说道。

　　凌默若有所思地点了点头，然后说道：“能从我们后面绕过来吗？我觉得这条街上一定还有人类存在，找到他们的位置，然后把他们的动向和人数，以及一些情报都发过来。注意不要暴露，尤其是在接近我们之后。”

　　“附近有人？”黑丝反应很快。

　　“嗯。”凌默心中有些腹诽，一只狗娘聪明成这样……

　　而且不知为何，凌默总觉得这狗娘越来越像是它的原型了……不是说外貌，而是它的这些能力。隐藏在别人体内搞监视，类似无线电一般的“精神通讯”，正向着摄像头实时画面传送进化的幻想投影……当这些能力一一出现之后，黑丝的作用也开始不知不觉地朝着侦察兵的方向发展了……她的原型不就是警犬吗！

　　“所以说，不管怎么进化和变异，都会受到原始本体的影响么……”

　　凌默的胡思乱想很快就被黑丝的声音打断了：“知道了，我会盯紧他们的。”

　　“对了。”凌默心中一动，连忙又问道，“你之前不肯靠近罗森公司，那现在呢？它现在给你的感觉，还是很危险吗？”

　　黑丝似乎踌躇了一下，才回答道：“嗯，还是一样。主人，你小心点，那里给我的感觉，确实很不好……”

　　“哦……已经进化到会关心人的地步了吗……喂？”凌默刚刚欣慰地说了一句，就发现另一端已经没了声音。他的意识也从电话线里抽了出来，双眼也随之缓缓睁开了。

　　“呼……”一处小巷内，呆呆坐在围墙上的小萝莉突然浑身一个激灵，脖子上那毛茸茸的“围脖”也跟着打了个哆嗦。

　　小萝莉连忙抱住了胳膊，圆嘟嘟的脸蛋上露出了一丝怒气：“黑丝你干嘛啊！”

　　从“围脖”上立刻钻出了一个小脑袋，只是说话的却不是它，而是小萝莉。

　　随着她再次开口，小萝莉的表情顿时发生了变化，很快就从怒气冲冲变为了一脸恶寒。更为诡异的是，她说话时的口型，和那个小脑袋是完全同步的……

　　“好险好险！”“小萝莉”叫道，“差点就被发现了！”

　　“发现什么了？”两秒钟后，她又迅速变脸，恢复了之前的神色。

　　“下次让你跟他说好了……”

　　“嘁，才不要。”

　　“为什么，多说几次说不定就能拿到香肠啊。”

　　“骗谁啊！”

　　“不信算了。再说你不想见半月了吗？”

　　“跟他说话就能见到半月？”

　　“可以说服他去找半月啊……”

　　小萝莉跟“自己”聊了一会儿，便用手托住了下巴，晃着两条白生生的小腿自言自语道：“也是啊……半月在我，我去找半月……一起找的话很快就可以见面了啊！”

　　“我果然很机智！”

　　她突然从墙头一跃而下，下方则迅速蹿来一个白影，一下子接住了她。

　　随着这白影一晃，围墙下方顿时变得空空荡荡……

　　“这狗娘……”凌默摇了摇头，注意力又放回了罗森公司内。

　　不过这回他却留下了一丝意识，以免中途再出点什么变故……

　　“让黑丝她们去探查，所需要的时间应该最多不超过十分钟吧……这样的话，我这边就要加紧了。还有那个已经跑到大楼外来探查的人，说不定也会采取什么新的行动……”

　　凌默心中想着，主要视角就已经转到了食堂内的这只尸偶身上。

　　至于另一只尸偶则带着两块母巢，小心翼翼地溜下了楼。凌默原本的打算是让他伺机逃出大楼，可一想到这外面不光有丧尸，还有目的不明的人类，便干脆找个地方藏了起来。

　　但就在这时，他却突然冒出了一个新的想法。

　　“丫头，”凌默及时喊住了正准备下楼的叶恋，“暂时不要过来，就在楼上盯着。这次不要盯着楼里了，多看看大楼外面，注意有没有人接近。”

　　正抱着狙击枪往下走的叶恋立刻停下了脚步，然后乖巧地点了点头：“嗯……”

　　“还有……注意安全。刚才的丧尸有我盯着，可这次的人类……我也不知道他们到底想做些什么。但有一点可以肯定的是，他们的危险度，也许不比方莹低……”凌默有些犹豫地说道。他心中也的确就是这么想的，这群人如此锲而不舍，甚至不惜牺牲同伴。这样的人，很可能会为了达成目的不择手段……这也是凌默格外慎重的原因。

　　但比他们更为危险的，却是这幢大楼……


第911章 学姐暴走进行时

　　“当！”

　　这么会儿工夫，大门又被撑开了些，那只育儿袋操控着尸体拼命地向内挤，已经将腹部以上的位置都探了进来。那条狰狞的伤口也随之裂开，露出了躲在里面的寄生物。

　　“嘶嘶……”寄生物张着嘴巴，奋力地向外伸着舌头。它的两条前肢也伸了出来，细细的胳膊上长着一双尖利的手掌，弯钩似的指甲上还挂着不少粘稠的液体。这些液体一滴到尸体上，就立刻发出和它叫声相似的嘶嘶声，并且还有一股怪异的腐臭味传来。

　　冒出头的寄生物瞪着一双贪婪的眼睛，一眨不眨地盯着食堂内的凌默和李雅琳，手掌不断地抓挠着。

　　一看到它这个姿势，凌默就一阵恶寒。敢情这家伙已经准备开饭了啊！

　　“去死吧！”凌默随手抄了把椅子，猛地砸了过去。

　　丧尸的全力一击，自然不是一具腐尸能够扛得住的。随着“嘭”的一声闷响传来，那只寄生物顿时发出了一声尖叫，尸体也猛地向后贴在了门上。大量的黏液从边缘处喷出，等椅子落地后，凌默顿时恶心地皱起了眉头。

　　那尸体的内部显然已经中空了，被凌默这么一砸，他的胸腔立刻就像是缩水了似的，皱巴巴地挤到了一起。那只寄生物也跟着黏液一起被挤了出来，失去了寄生体后，这外形类人的怪物反倒变得更加凶悍了，一跃之下就扑向了凌默身边的李雅琳。

　　“啊啊，它咬我了！”

　　李雅琳兴奋地叫了一声，身影微微一错后，就已经悄无声息地出现在了那只寄生物的后面。

　　半空中的寄生物则毫无征兆地裂成了两半，直到落地前都还保持着凶猛的攻击姿势。

　　“一只怪而已，你叫得这么……”凌默说到这里，却突然发现这位学姐每次发出叫声时，那怪物都好像会愣上那么一下。尽管只有短短一瞬间，但却给攻击速度极快的李雅琳创造了极妙的机会。

　　“难道是变异能力？不过也说不准啊……”

　　凌默正想着，突然听见门外传来了一声巨大的响动，就连地面都跟着抖了两下。

　　抵在那儿的桌椅纷纷被挤压变形，发出“嘎吱嘎吱”的脆响声。

　　“卧槽……”凌默顿时瞳孔一缩。

　　这员工食堂的结构比较特殊，大门后面还正对着半截墙壁，组成了一个小小的通道。这通道的一端摆着一台自动贩卖机，这在凌默看来是比较高大上的公司设施了。不过此时那贩卖机也被当做了抵门的工具之一，正在一堆桌椅下压着，负责撑在了这些桌子和墙壁之间……

　　只是听着那越来越密集的“嘎吱”声，显然再有个贩卖机也撑不住了。

　　“是那两只高级同类来了。”李雅琳在一旁笑着说道。只是她嘴角虽然带笑，眼睛却微微眯了起来，瞳仁也开始了变色。她修长的手指下意识地活动着，蛇吻也在她的手中反射着瘆人的寒光。

　　“就在门外？”凌默问道。

　　他的视线正锁定着那条不断被推开的缝隙，可缝隙后却似乎什么都没有。而且自从那声巨响传来后，这门后也不见了育儿袋们的叫声。在一片诡异的平静中，只剩下了房门不断被撞的声音，以及看不见的敌人。

　　李雅琳毫不迟疑地点了点头：“嗯……”话音刚落，她突然脸色一变，喊道，“小心！”

　　凌默心中一跳，下意识地往后一跃。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响传来，但这次的来源却不是门外，而是他们的头顶！

　　随着一大堆乱七八糟的东西落下，一个黑影也重重地落到了地面上。

　　落地后的凌默立刻焦急地看向了李雅琳的方向，却发现视线都被灰尘给挡住了。

　　“我没事……”李雅琳的喊声刚刚传来，就变成了一声闷哼，紧跟着，凌默就看见一道影子从灰尘里倒飞了出来。

　　“学姐！”

　　凌默眼疾手快，精神力瞬间输入，一根触手立马甩了出去。

　　在触手卷住李雅琳的瞬间，凌默立刻感觉到太阳穴传来了一阵剧烈的鼓胀感，同时大量的精神力也随之被抽了出去。足足消耗了大约相当于三四根精神触手的能量后，这股力量才总算被抵消掉了，而李雅琳也被凌默猛地拉到了附近。

　　“没事吧？”凌默警惕地站起身来，扭头问道。

　　李雅琳点了点头，双眼紧紧地盯着那团灰尘内。

　　“很强的力量，而且还有智力……”凌默低声道。

　　“是啊，如果光看力量的话，它已经可以被划分到首领级了。”李雅琳说道。

　　“比你都强吗？”凌默顿时感觉到了一丝棘手。

　　李雅琳嘴角一勾，有些好笑地扫了他一眼：“可我防御力强啊。”

　　凌默一怔，随即汗了一把。

　　别看刚刚那股力量很强，可凭借李雅琳的皮肤防御力和肢体的柔软度，就算他不动手帮忙，李雅琳多半也是会安全着地的。不过再一想，哪怕她能够安全的几率达到了百分之百，他也不能就这么眼睁睁地看着李雅琳被撞飞吧？

　　所以有些事情，不是靠理智的分析就能判断的……

　　“注意，他要来了。”李雅琳突然说道。

　　“当……当……”

　　一片灰尘里，慢慢浮现出了一个扭曲的人影。这人影慢慢走近，每一步似乎都踏在了凌默的心口上，顿时让凌默感觉到了一丝压抑。而当这个人影即将走出灰尘的范围时，凌默心中的压抑感也随之达到了顶峰。

　　他骤然一个激灵，整个人顿时清醒了过来。

　　“进化等级上的压制……”

　　这其实就是一种自然法则，就像是弱小的动物看到了狩猎的王者。本能的颤栗，发自内心的恐惧……像凌默这样操控着低等级尸偶跑去招惹母体丧尸的，恐怕在整个丧尸种群里都是极为少见的。

　　凌默刚控制着自己回过神来，就发现李雅琳的气息竟然也出现了变化。

　　她的瞳仁渐渐变红，边缘处则浮现出了一层夺目的琥珀色，整个人顿时就显得不一样了。随着她的双眼完全变化，她的皮肤也逐渐紧绷了起来。除此之外，她的笑容也变得冷冽了不少，加上微微上扬的下巴，瞬间就给人带来了一种极为危险的感觉。

　　从眼神到身体状况的整体变化，使得此时的李雅琳看起来就像是一条高高昂起了头部的毒蛇。

　　“我靠……”凌默看得有些眼花，这哪儿还像是刚才的学姐啊！进入丧尸状态后，她才真正展现出了作为一只首领级丧尸的实力，而这份实力，绝不是她之前所表现得那样。

　　“当！”

　　人影终于一脚踏了出来，它半边身子全被鲜血染红，眼神则显得疯狂而愤怒。

　　几乎就在凌默看清它的同时，这只名叫帕吉的丧尸就已经挥舞着自己仿佛斧头一样的胳膊，猛地朝着他们二人冲了过来。

　　疾奔中，帕吉突然消失！

　　这一幕对凌默来说并不陌生，无论是丧尸姐花花，还是母体丧尸方莹，她们都会这种瞬时加速的能力。但真正将这个能力发挥到极致的，却还是帕吉！它的双脚进化成了那个样子，显然也是为了这个能力。

　　难怪他的尸偶死得无声无息，有这样的瞬间速度，他那低等级的尸偶怎么躲得过去……

　　这一连串想法实际都在瞬息之间，在帕吉消失的同时，凌默就已经大喊了一声：“小心！”

　　“嗖！”

　　李雅琳身影一晃，赫然也已经冲了出去，只是和帕吉不同的是，她并非是消失，而是在冲出的瞬间，突然分出了好几个一模一样的虚影！

　　同样是瞬间加速，帕吉追求的是直线速度，而李雅琳则是靠着身体的柔软，愣生生地在几个位置上快速移动了几次、十几次，甚至是几十次！

　　这些虚影都是假的，但也都是真的！因为在它们出现的同时，李雅琳还在移动之中！

　　几十分之一秒的差距，即便是丧尸都无法辨别出来……

　　凌默也没有坐以待毙的意思，虽然在速度上远远不及，但这具身体好歹也是属于被改造过的……

　　在喊出“小心”二字的同时，他就已经将双臂挡到了自己的要害上。这双膨胀的手臂当成盾牌来用时，竟然还挺绰绰有余的……

　　“嘭！”

　　大门处也再次传来了一声巨响，紧接着一声嘶吼就猛地从门缝里传来：“吼！”

　　“当当当！”

　　李雅琳的那些虚影突然动了，然后虚空中也立马响起了一连串激烈的碰撞声。

　　令凌默咋舌的是，这居然还溅出火花了……

　　他一面盯着门口，一面适时地张嘴来了一句：“帕吉！”

　　“当！”

　　暴怒中的帕吉顿时露出了身形，它的手臂上已经多出了不下几十道白痕，可却都没有真正切开它的皮肤。

　　“打它的腹部！”凌默喊道。

　　他之前偷袭时留下的伤口还在，而且似乎还在缓慢地渗血。但和糟糕的恢复力比起来，这怪物的防御能力却不错。尤其是他的双臂！

　　“嗷！”

　　帕吉的目光立刻就转向了凌默，可就在这时，李雅琳却已经悄无声息地出现在了它的身后。

　　就在帕吉转身挥臂的瞬间，那个“李雅琳”却突然消失了，紧接着，一双手臂就出现在了它的头部两边，然后重重地朝着中间砸了过去……

　　“肉在这边！”


第912章 这画风很粗犷嘛

　　没等帕吉回头，周围却又突然响起了一串飘忽的笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着这阵笑声，消失的李雅琳又再次出现。她的身影不断处于快速的移动之中，看上去就像是一个持续拉长的残影一般。别说跟上她的动作了，光是想要看清她此刻所在的位置，就已经是非常困难的一件事了。

　　就在帕吉这么一愣神的功夫，那双手就已经重重地砸在了它的两侧脸颊上。巨大的手臂就像是要将它的脑袋砸扁似的，不光使得它的身体晃动了一下，更传来了“嘭”的一声闷响。紧接着，那手臂上就无声无息地出现了十几道裂缝，鲜血立刻从里面飚了出来。

　　“啊！”

　　凌默却仿佛没看见飞溅的鲜血似的，在击中帕吉头部的同时，他整个人也跟着撞了上去。

　　在即将撞到一起的一瞬间，凌默猛地提起了膝盖，然后重重地顶在了帕吉的后心上。

　　“咔嚓！”

　　膝盖骨碎裂的声音立刻清楚地传来，但同一时刻，帕吉的上半身也不由自主地往前一晃，整个儿如同沙包般的飞了出去。

　　“嗷！”

　　帕吉这才发出了一声嘶吼，可没等它落地，李雅琳的身影就忽的一下出现在了它的侧面。

　　“嘻嘻……”蛇吻在半空中划过一道刺眼的寒芒，准确地劈在了帕吉的后颈上。它“嗷”的一声惨嚎，顿时失去了对身体的控制，原本紧绷起来的肌肉也立刻松弛了下来。与此同时，李雅琳那修长的右腿也从下方踢出，正中帕吉的腹部。

　　别看她动作轻盈，这一脚也好像没用上多少力气。可是当她的脚尖踢中帕吉时，这怪物的身体却立刻仿佛虾米般地弓了起来，并好像炮弹一般“嘭”一声撞到了屋顶上。

　　“哗啦！”

　　随着一大片吊顶夹杂着石灰和灯泡掉落，帕吉也重重地砸落到了地面上，正好趴在了李雅琳的脚下。

　　“啪！”

　　李雅琳抬起右脚，轻松地将想要挣扎着起身的帕吉又给踩回了地上：“好孩子不要动哦……”

　　“这孩子的画风很粗犷啊……”凌默抓着膝盖使劲晃了两下，然后便拖着腿走了过来。

　　“进化等级比我低，当然是孩子了……”李雅琳说道。

　　“好强的防御力。”凌默低头看了一眼，有些咋舌地说道。

　　他和李雅琳的夹击堪称完美无缺，且攻击的位置全是人体的弱点……可这屠夫却仍然没有断气，他瘫在李雅琳的脚底下，口鼻和耳朵都在不断地往外喷血，脖颈处也有一道深深的伤口，甚至连后背也明显凹下去了一块。可他的手臂却仍旧在微微动弹着，一只血红色的眼睛也向上翻起，死死地盯着凌默。

　　“学姐……”

　　凌默刚一开口，李雅琳就已经扬起了蛇吻，手起刀落后，一块母巢就出现在了她的指间。

　　她夹着这块拇指大小的玩意儿放到眼前看了看，有些可惜地说道：“不是纯粹的母巢。”

　　“正处于凝胶向母巢转变的过程中吗……”凌默也凑过去看了一眼，说道，“毕竟是异变丧尸脑内的，病毒浓度看起来很高啊。”

　　“嗯。”李雅琳抬脚将尸体翻了过来，又一刀戳进了它的肚腹中。

　　随着刀刃拔出，一股黏液也跟着从伤口中喷了出来。

　　“看来寄生物所在的地方，就是它们的弱点了。不过这只寄生物的等级不高，挖出来也没有意义。”李雅琳盯着刀刃看了两眼，说道，她又抬头看了看天花板，继续开口道，“这家伙是从通风管道爬进来的，策略不错，可惜选择的时机不对。单独面对我们两个，胜率不会显得太低了吗？”

　　听着李雅琳略显正经的分析，凌默反倒感觉有些不习惯了。这点估计是她跟着夏娜学的，可只有在这种状况下，她才会依靠着狩猎的本能去思考这些东西。此刻的她就是一条狡猾凶猛的毒蛇，追逐着猎物的踪迹，然后毫不犹豫地给予对方致命一击。就像刚刚在空中的那一连串动作，如果不是冷静到了极点，又掌握着刻画在本能中的攻击手段，是很难做到那么干净利落的。毕竟那一幕说来虽长，可实际上也就发生在眨眼之间。

　　不过没等凌默说什么，李雅琳就已经转头看向了门口，眼神中也突然闪过了一丝狂热：“不要紧，外面还有一只呢。凌默，你说得对哦，这里很适合开饭……”

　　“我可不是这个意思……”凌默顿时苦笑了起来。

　　进入丧尸状态后，无论是三女中的哪一个都会出现性格上的变化。这是因为所谓的“状态”，就相当于不再压制自己的进食和攻击欲望，从而彻底化身成为一只狩猎的猛兽。在这种状态下，她们很容易就会展现出丧尸的本能一面，甚至会和平时产生极为巨大的差异。

　　而像是帕吉这样的野生丧尸就不同了，它们无需控制自己，因此每时每刻都是完整的丧尸，就如同纯粹的野兽。即便是像方莹那样保留了一部分人类特性的丧尸，也和叶恋她们有着很大的不同。

　　长时间和人类的接触甚至是共同生活，使得叶恋她们在进化过程中逐渐诞生了某些“特色”。不过至少在现在看来，这种特色还是一种好事。不过长此以往会如何，却是凌默自己都说不清楚的。

　　帕吉这边实际上是在不到两分钟的时间内就被解决掉了，但就在这段时间内，食堂的大门也终于是彻底撑不住了。

　　“这边！”凌默开口喊道。

　　大量的育儿袋开始蜂拥而入，“嘶嘶”的响声又再次响彻了整间食堂。

　　熊吉就夹杂在这些育儿袋中间，庞大的身躯就仿佛一只真正的巨熊一般，“嘭嘭嘭”地迈动着步伐向凌默二人扑来。

　　先前的帕吉毕竟是孤军奋战，可眼前这些怪物却摆明是来展开群殴的。

　　李雅琳虽然兴奋，但也知道轻重，一听凌默提醒，就立刻往后退去。

　　在她后退的同时，凌默却争分夺秒地冲了上去，一把抓起了帕吉的尸体，然后对准着熊吉的方向重重地砸了过去。

　　“嗷！”

　　熊吉一声怒吼，挥动着拳头就一把砸在了尸体上。

　　随着大量的鲜血再次喷出，下方的育儿袋们顿时就炸开了锅。

　　“走！”

　　凌默看也不看，催促着喊道。

　　育儿袋们的哄抢并没有影响到熊吉，它接连扔出了两只挡在面前的育儿袋，然后加快速度追向了凌默二人。

　　除此之外，一部分育儿袋也跟在了后面，不过数量却瞬间锐减了不少。

　　“这样的话，一会儿那些小家伙们还是会追上来的。而且吞食了帕吉的尸体后，它们说不定就能摆脱尸体了……”李雅琳一边向后望去，一边说道。

　　关于这些事情，她显然要比凌默更了解一些，不过凌默却冷笑着说道：“没关系，只要能将它们控制在一定的数量内就行了。”

　　“为什么呀？”李雅琳疑惑地问道。

　　“我们能靠嗅觉提前躲避，可那些幸存者就不行了。这种寄生物很难通过精神探测发现，就连味道都显得不容易辨别。留它们在大楼里，说不定能派上一些用场。”凌默解释道。

　　不过李雅琳却仍是一副没太听懂的表情，凌默笑了笑，也没再继续说下去。

　　他心中也暗自呼了口气：“但愿不要用到吧。可如果他们真要动手的话，就别怪我借刀杀人了。”

　　那伙幸存者实力成谜，而这也只是凌默针对他们留下的后手之一。

　　他这边有丧尸，这就是他和其他人同时处于相同环境中时所占据的最大优势。

　　可惜对方丝毫不了解这点，就算他们躲在暗处观察再久，也不可能发现叶恋三人的秘密。即便是在她们偷偷行动的时候，那名负责监视的幸存者也没有任何的察觉，否则的话，他们可能早就放弃行动，或者提前进入这幢大楼了。而现在他们只是刚刚展开行动，这说明他们对凌默一行人的了解仍旧存在着一个死角。

　　而凌默要做的，就是最大程度地利用这个死角，并且借助这个环境来为他们制造一些麻烦。

　　“他们躲在外面鬼鬼祟祟，就是想要利用我们先行探路吧？这种螳螂捕蝉黄雀在后的打算，还真是阴险得很啊……”凌默再次冷笑了一声，暗自想道。

　　他和李雅琳二人径直朝着厨房的方向跑去，但却并没有进入之前的那扇边门，而是向前冲进了一条黑黢黢的通道。

　　在进入食堂之后，他们就已经掌握了这里的环境，知道这条通道的前方是另一个出入口。食堂内所要用到的食材平时就是通过这个入口送进来的，而更远处的便是凌默之前操控着尸偶潜入的后门了。只是那时候凌默是跟着尸体被拖拽的痕迹走的，所以才没有发现这处员工食堂。

　　“这公司还真是修得乱七八糟……”凌默忍不住说道。

　　李雅琳则笑了笑：“因为是旧楼改建的嘛……夏娜是这么说的。”

　　“说起夏娜……她是从哪个电梯口进去的？”凌默眉头一皱，突然问道。

　　“就在前面吧……”


第913章 关门抓熊

　　熊吉从后面追来的声音就像是一个不断滚来的铁球，气势十分的惊人。而跟在它身边的那些育儿袋们也不停地发出“嘶嘶”的响声，乍一听就仿佛在走廊内爬满了毒蛇一般。狂奔中的凌默和李雅琳则一刻不停，直端端地朝着电梯的方向冲了过去。

　　“这家伙太抗揍了，如果在这里跟它打起来，很有可能会将食堂里的那些育儿袋都引过来。要是那样的话，我们的处境就危险了……越是这种时候，越要保存实力。这里要防的不光是它们，还有大楼内潜在的危险，以及那些在外面窥视的同类……”凌默一边跑，一边气喘吁吁地说道。他这具尸偶真是受伤颇重，体力消耗也着实不小，但一想到还有这么多事情，他便不得不咬牙坚持了下去。

　　“尸偶，加油啊……”

　　李雅琳不明所以地点了点头，突然抬起手指向了前方的黑暗中：“啊！就在那边了！”

　　“情况大概是什么样的？”凌默眯着眼睛望了一眼，问道。

　　“不怎么起眼，有一道缝隙，夏娜说上面有个洞……而且我就是在这里被熊吉发现的。”李雅琳想了想，说道。

　　凌默在心中计算了一下，说道：“一会儿你先进去，我负责将它慢慢地引过来。等它进入电梯后，我会将门缝堵住，然后你就从上面发动攻击吧。只要配合得当的话，应该能给它造成一点实际性的伤害。接下来只要找到它的弱点，想办法彻底解决掉它就行了。”

　　“这种事应该让我来吧……”李雅琳说道。

　　“不行，我的攻击力不够，让我潜伏的话岂不是浪费了机会？”凌默摇头道。

　　“但还有那些小家伙呢……”李雅琳担心地说道。

　　“是啊，所以我们只能靠速度了。那些育儿袋最大的缺点就是移动速度相对较慢，不仅比熊吉慢，就连普通丧尸都比它们跑得快些。你听熊吉的脚步声，就知道它肯定是在全速奔跑中，因此那些育儿袋已经被它甩开一段距离了。不过说起来，可能也就是十秒不到的一个差距吧。所以说留给我们的时间，也就是这短短十秒了！正好，这双胳膊也快废掉了，赶在它们彻底废掉之前，将熊吉解决掉吧！”凌默挥了下拳头，说道。

　　李雅琳盯着他看了两眼，突然说道：“我明白了，因为这是尸偶……”

　　“不要小瞧尸偶啊……”

　　“但是也不用这么悲壮啊，害我也跟着紧张了……”

　　“谁悲壮了！话说你知道紧张了？”

　　“嘿嘿，大概吧……到了！”

　　一座黑黢黢的电梯很快就出现在了视野中，果然和李雅琳描述的一样，这电梯只留下了一道极小的缝隙，周围则溅满了鲜血，甚至还有衣服的碎片夹在缝隙里。光是看这幅景象，一般的幸存者就会立刻敬而远之的，更别说钻进去探查了。而像夏娜那样干脆顺着紧急出口爬出去的，更是只有丧尸才会做出来的事情。

　　不过夏娜这么一去不回，却让凌默的心中有了不少杂乱不安的想法。

　　“精神联络还在，这说明夏娜的处境还算安全，并没有遇到什么生命危险。可是以娜娜的理智来说，如果不是在那种地方有了什么发现的话，她肯定会立刻返回来的。说起来，电梯的上面，到底会是什么样的地方？如果只是电梯井的话，应该藏不了什么东西吧，除非都是像育儿袋这样的‘爬行生物’……可光是这样，还不足以解释这幢楼给人的诡异感觉吧……但这楼内该找的地方我都找过了，唯一剩下的一个有蹊跷的地方，就只有这里了。说不定，那伙人的目标也是这里？”

　　“凌默，我先进去了。”李雅琳一开口，凌默的思路就立刻被拉了回来。

　　他连忙点头道：“嗯，小心点。你只要爬上去等着就行了，千万不要独自行动。那电梯井里一定存在着什么，不然也不可能屏蔽掉我的精神探测。总之，一定要谨慎点。”

　　“知道啦。”李雅琳笑着答了一句，身影轻轻往前一跃，很快就消失在了那条狭窄的缝隙里。

　　而目送着李雅琳进去后，凌默便在原地停下了脚步，一边调整着呼吸，一边转身看向了走廊内。

　　“咚咚咚！”

　　熊吉的脚步声很快就变得清晰了起来，在没有看到身影的情况下，就仿佛真的有只大铁球正由远及近地滚过来似的。

　　速度很快，力量惊人……再站在这里，一定会被压扁的！

　　本能的恐惧如同潮水般地袭来，但凌默只是轻轻地呼吸着，双眼一眨不眨地盯着前方。

　　“在面对强悍对手的时候，丧尸就会像这样释放出自己的气势，用力量上的强悍来震慑敌人……但我的尸偶虽然不强悍，却有我的精神力做支撑！”随着精神力源源不断地涌入，原本开始动摇的尸偶也再次被稳定了下来。凌默扭动着脖子，又挥动了两下胳膊。

　　这双巨大的胳膊此时已经变得干瘪了不少，大量的鲜血也将其彻底染红，看起来仿佛十分地糟糕。但那股因膨胀而产生的力量还在，且体内的大量病毒都在不断地受到刺激，顺着血液涌向这双手臂。快速地再生，不断补充的力量，给了凌默正面抗住熊吉的本钱。只是这份强行激发出的能量根本持续不了太久，说不定……只有三秒！

　　“学姐已经藏好了，接下来，就是要在三秒的时间内将熊吉引入电梯内……最重要的是，决不能在这三秒内倒下！”

　　他的动作越快，能为李雅琳争取到的时间也就越多。只是光是听着熊吉的脚步声，就足以让他感觉到压抑了！在那次短暂的交手后，熊吉显然更加凶猛了。而对于这只尸偶来说，他要面对的可是以前根本不敢靠近的存在，一个丧尸群体中的头尸！

　　“不必想这么多，这儿的母体我都见过了，一只头尸又能有……”

　　“咚！”

　　一声巨响猛地从黑暗中传来，紧跟着，一个巨大的黑影就直直地朝着凌默冲了过来。

　　一瞬间，凌默顿时有了一种自己站在轨道上，而前方就是正朝他撞来的火车头一般的感觉。

　　“卧槽！之前还没有这么深切的体会……这家伙的冲撞力真的很凶猛啊！”

　　他抬起了双臂，紧紧地盯着飞速靠近的熊吉。

　　看似很短的一段距离，却让凌默有了一种十分漫长的感觉……

　　第一秒！

　　他猛地向下一蹲，然后在即将和熊吉撞到一起的瞬间高高地跳了起来。

　　人在半空中时，熊吉就已经抬起手来，伸手抓向了尸偶的小腿。

　　“这家伙意外地很灵活啊！”凌默暗骂了一句。

　　然而就在快被抓到的一刻，凌默的双臂却已经重重地插入了头顶的吊顶层上，并借着短暂的一滞之力，拧着身体一脚踢了过去。

　　“啪！”

　　他的双脚直接踹中了熊吉的后脑勺，眼看熊吉的身体歪了一下，凌默却已经一荡，再次落在了它的前面。

　　第二秒！

　　“嗷！”

　　熊吉挥动着胳膊大叫起来，它好像被这只低级同类灵活的攻击方式搞得有些发懵，可就在它晃动着脑袋的时候，凌默却已经抬脚朝着电梯冲了进去。

　　“嗷嗷！”

　　背后再次传来了闷雷般的脚步声，凌默眉头紧皱，视线锁定了那条缝隙。

　　不揍它一下，又怎么能让这怪物盲目而愤怒地跟上来呢……可光让它追来还不够，问题是……怎么让它进去！

　　熊吉疯狂地追在后面，它的移动速度要比凌默快上一些，如果不是刚刚那一荡拉开了距离，说不定现在他就已经被追上了。

　　第三秒！

　　缝隙就在前面！

　　而此时，凌默和熊吉之间的距离已经不足三米了！

　　短短三米对于一只丧尸来说，也就是一步之间的距离而已。

　　时机……机会只有一次！

　　“嗷！”

　　熊吉已经伸出了利爪，嘴里则发出了一声嘶吼。

　　它要将这个可恨的同类撕成碎片，明明只是一只低级丧尸，却反反复复地招惹它……

　　“嘭！”

　　凌默果断地往前一跃，双脚在缝隙的边缘上一蹬，再次跳了起来。

　　而在他跳起的同一时刻，熊吉的利爪已经贴着他的身体擦了过去，伸入了电梯的缝隙间。

　　它的上半身顺着惯性探了进去，脚步却堪堪在门口止住了。

　　“靠！”

　　凌默怒骂一声，松手落地的同时就已经狠狠地握紧了拳头，然后猛地砸在了熊吉的背心上。

　　伴随着一声闷响，熊吉整个儿被硬生生地挤进了这道缝隙内。

　　而凌默的胳膊则立刻传来了“咔嚓”的两声，鲜血四溅的同时也整个儿萎缩了下去。

　　他顾不得多看一眼，就立刻将手臂挡在了缝隙跟前。

　　随着一股巨力猛地传来，从里面立刻响起了一声愤怒的咆哮。

　　“嗷！”

　　凌默的身体顿时一震，肩膀处也随之传来了一阵“咔咔咔”的轻响声。

　　“给我死在里面吧！”

　　他有些疯狂地低吼了一声，不进反退地撞了上去。

　　远处，育儿袋们的身影已经出现……


第914章 这是千年杀吗

　　“嗷嗷嗷！”

　　电梯内，熊吉疯狂地挣扎着。

　　巨大的体型原本是它的优势之一，但在被推入电梯后，它就因此变得处处受制了。

　　在这个狭窄的铁笼内，它既没有办法自如地活动，也不能将肢体完全地施展开。从它进入电梯的那一刻起，藏在上方的李雅琳就用脚尖勾在上面吊了下来，手中的蛇吻“刷”一下戳向了熊吉的眼睛。

　　“嗷！”

　　突如其来的剧痛让熊吉立刻发出了一声咆哮，它挥舞着双臂，庞大的身躯则狠狠地撞向了电梯的墙壁。李雅琳灵活在空中变换着姿势，蛇吻则不断地寻找着刁钻的角度，一次次地捅向熊吉的眼睛或耳朵。

　　在撞墙的过程中，熊吉也试图从缝隙里挤出来，但凌默却死死地堵在外面，根本不给它逃脱的机会。很快，熊吉的咆哮声就变得凄厉起来，电梯也像是随时都会坠落似的不停地晃动着。

　　“学姐！”凌默焦急地大喊道。

　　那些育儿袋正在快速地朝这边接近着，大概五六秒后，它们就会接近这间电梯了。

　　“很快了！它的肌肉太难切割开了，即便是眼睛……凌默，你能找到它体内的寄生物到底在哪儿吗！”李雅琳的声音从电梯内传来。

　　寄生物？

　　凌默顿时会意。和帕吉相比，这只名叫熊吉的头尸明显更难对付一些。它的身体简直就像是一块移动沼泽地，再怎么攻击都很难起到效果。不过相对的，它的攻击能力就弱了不少，否则也不可能将它成功地堵在电梯里了。

　　李雅琳会提出这个要求，说明熊吉的防御力比他们设想的还要强，这样下去，即便它一动不动地再让李雅琳攻击五秒钟，也很难将它解决掉。

　　到了那时，情况就会变成他们反过来被堵在这里了。

　　“可是……它会在哪儿呢！”

　　迄今为止，凌默已经见到了三只出现在丧尸体内的寄生物。最早看见的那个是小月儿，她体内的寄生物大概是寄生在食道内的，而方莹身体里的那只则是和她完全融为一体的。再接着就是帕吉，它的寄生物就在腹部，和育儿袋们的情况是一样的。

　　尽管只有三个例子，但也清楚地表明了一个事实。每只丧尸体内的寄生物，所在位置都是完全不同的。像熊吉这样的，哪怕寄生物一直在他体内蠕动，从外面也根本看不出来啊！

　　怎么办！

　　凌默焦急地从缝隙里盯着熊吉，不断地上下打量着。

　　“有寄生物的位置，既是他们的弱点所在，也是另一个攻击手段的藏匿之处……除了像小月儿那样顺着口腔钻进去的，其他丧尸的寄生物应该都是在所要寄生的部位开了个口子的吧……”凌默尽力地回忆着，视线则不断地在熊吉身上游走。

　　这熊吉身上的衣服几乎都被肌肉撑得爆开了，一旦忽略掉浑身上下的污垢和血迹，那它就跟穿了一身网格装没什么区别。但在它裸露出来的部位上，却都看不见任何伤口……恐怕即便是有，也被它的肌肉彻底堵死了。

　　“对了，以它的肌肉收缩力，寄生物根本就进不去吧！就算进去了，应该也很难出来才对……如果不是从嘴巴进去的话，那会是从哪儿呢……”

　　凌默突然瞳孔一缩，大喊道：“学姐，让他转向！”

　　“很难的啊……”话是这么说，但随着李雅琳手中的蛇吻连续闪过两道寒光后，这熊吉却立刻转动着身体狠狠撞到了前方的墙壁上，从而将背部亮给了凌默。

　　“嗷嗷！”

　　听着熊吉的咆哮声，凌默的表情却一下子变得狂热起来。

　　“果然是在那里啊！”

　　李雅琳听得真切，立马焦急地问道：“在哪儿啊？”

　　“呃……这个还是我来吧……”凌默说道。

　　“你怎么……”

　　她话音未落，就听门外传来了“嘭”的一声，紧接着就看到凌默提着一根细细的铁管回来了。

　　“从椅子上拆的，但愿能行。”凌默说着，就直接站到了缝隙前，大喊道，“学姐，控制住它！”

　　两人的动作十分默契，几乎就在凌默发出喊声的同时，李雅琳吊在半空中的身体就已经轻轻一荡，柔软如蛇的手臂一把从后面圈住了熊吉的脑袋。

　　蛇吻紧紧地勒住了熊吉的脖子，然后李雅琳轻喝了一声，腿部慢慢地弯曲了起来。

　　体型足足相当于三四个李雅琳的熊吉就在这种状况下一点点地被提了起来，它的双手不断在空中乱抓着，双腿也在空中不停地乱蹬。整个电梯持续地摇晃着，给人的感觉非常不安全。

　　凌默则看得目瞪口呆，且不说熊吉挣扎的力量有多大，光是这惊人的体重就已经相当恐怖的。虽然在人类中也有这样的超级胖子，可他们的体重却顶多只有熊吉的三分之一左右。这是因为熊吉身上的肉全是极为紧实的肌肉，和单纯的肥胖有着很大的区别。

　　而李雅琳仅靠着两个脚尖将自己吊在空中，就能将熊吉完全提起来，这股力量简直凶残啊！

　　另一方面，李雅琳用来提人的工具可是那把锋利的蛇吻，熊吉的脑袋居然到现在都还健在，也是令人震惊的一件事……不过即便如此，一丝丝鲜血也顺着刀尖滑落了下来，同时传来的还有李雅琳有些颤抖的声音：“快，我撑不住太久……”

　　“啊！”

　　凌默立刻冲了进去，顺着这股前冲的力道，他拿着铁管的手臂猛地向后一甩，然后奋力地对准着半空中的熊吉戳了过去。

　　“噗！”

　　随着一股鲜血飚出，凌默的这条手臂也彻底瘫软了下去。

　　熊吉的身体则猛地绷紧，仰头发出了一声无比凄厉的嘶吼声。

　　“啊啊啊！”

　　它剧烈地抽搐了几下，然后便重重地摔到了地面。

　　而在凌默捅进铁管的位置，一阵“嘶嘶”声也随之传来。

　　“凌默……”

　　李雅琳的身体轻轻一荡，垂着长发的脑袋出现在了凌默的侧面：“这是……千年杀吗……”

　　“啊？”

　　凌默一脚踩了上去，使劲地将铁管拔了出来。

　　随着一股血流飚出，那处伤口也跟着露了出来。

　　“明显不是啊！”


第915章 藏匿在内部的巢穴

　　趴在地上的熊吉顿时又抽搐了两下，李雅琳“咦”了一声，睁着双大眼睛从上望了下来。

　　凌默一边取出母巢，一边说道：“这里顶多算是靠近尾椎吧，而且还隔着一个巴掌的距离呢。我也是看他全身就数这里最平整，才会猜测寄生物躲在这里的。你看，他这里明明没有鼓起的肌肉，但衣服却还是裂开了一条缝隙……”

　　“原来是这样……不过能在那么紧急的情况下注意到这种细节，凌默果然很厉害啊。”李雅琳前后摇晃着身体，笑嘻嘻地说道。

　　不过在说话的同时她也伸出了手来，一把抓住了凌默手中的铁管，然后整个儿朝着上方荡了过去……

　　“嘶嘶嘶……”

　　当十来只育儿袋们挤到门缝前的时候，这电梯内已经恢复了死寂，只剩下了一具肉山般的尸体……

　　“咔擦。”

　　李雅琳小心翼翼地关上了这个出入口，又抬头看向了上方：“这里好奇怪啊……”

　　“这是电梯井。”凌默也正顺着钢索向上望去，可除了黑黢黢的一片外，这里似乎根本就没有其他东西存在，夏娜的身影自然也不在这里。

　　“还有这个，正确来说应该是维修口。”凌默指着脚下的出入口说道，“看样子最先开启这里的，大概是被困在电梯里的人类吧。他们坐电梯来到了一楼，却发现这里也有不少丧尸，情急之下只好寻找别的办法……当然这只是我的猜想，不过从现状来看，大致应该是没错了。”

　　“为什么不能是丧尸呢？”李雅琳小声地问道。

　　看她一脸好奇的样子，凌默不由得叹了口气，一边注意着周围的情况，一边说道：“如果是丧尸的话，那肯定是暴力开启的，不可能像现在这样还能够关上。而且，电梯内明显爆发过屠杀……我想那些幸存者在打开这里后，还没来得及逃出就被杀掉了吧。”

　　“然后这里就被丧尸们占据了吗？”李雅琳歪头猜测道。

　　“现在还不知道，但夏娜肯定是发现了什么才进来的……没办法了，我们也上去吧。”在行动之前，凌默抓住李雅琳的袖子扯了一截，然后耐心地系在了钢索的底部上，“万一夏娜提前返回了，看这个就知道在这里等我们了。”

　　“嗯……”李雅琳点了点头，再次仰头看向了头顶。

　　冰冷的钢索紧紧地绷成了一条直线，一直延伸到深不可见的黑暗中。

　　“凌默，”她突然开口道，“我总觉得另一头连着什么。”

　　“去看看就知道了。”凌默心中一动，嘴里却平静地说道。

　　两人一前一后地抓住了钢索，然后快速地向上攀爬起来。

　　在经过一层层的电梯门时，凌默的脑海中忍不住产生了一个诡异的念头……如果此时门外有人的话，能不能感觉到他投向门口的视线呢……

　　“说起来，我所感应到的那种窥视感……”

　　正想着，李雅琳就突然低声惊呼了起来，指着斜上方说道：“那里有个洞！”

　　她的夜视能力明显要比凌默的这只尸偶强上了许多，在说完之后，她就立刻轻轻一跃，稳稳地贴在了井壁上：“我过去看看。”

　　“小心点……”凌默连忙也抓着钢索向上爬去，很快就到了和李雅琳平行的位置。

　　顺着李雅琳的身影向旁边望去，凌默果然看见了一个黝黑的洞口。这洞口的形状看起来很是粗糙，像是被什么生物徒手抠出来的。洞的后面则有不少颜色更深的影子，一眼看去像是管道一类的玩意儿。

　　此时李雅琳已经将半个身体都探了进去，她观察了一会儿后，便伸出头来说道：“里面是通的……我还看见了一截骨头呢。”

　　“卧槽……”

　　凌默眉头一跳，不由自主地说道。

　　这种环境中竟然真的有生物存在，而且还打通了大楼内的“通道”……这事情光是想想，就已经让人感觉毛骨悚然了。

　　而且会干这种事情的，很大可能就是大楼的丧尸，说不定，丧尸姐花花所说的另一个“老大”，就藏在这通道内的某个地方……

　　“那些幸存者呢？他们的目标会不会也是这里？”

　　震惊之余，凌默又隐约地有了另一种感觉。

　　这回，他们可能歪打正着了，罗森公司的价值不光是那些器材，还有隐藏在这里的某些秘密……只要是跟丧尸有关系的秘密，都足以让凌默产生浓厚的兴趣。

　　“不过夏娜不是从这里爬进去的。”李雅琳吸了吸鼻子，说道。

　　“这么说，上面还有洞口？”凌默再次抬起了头。

　　模模糊糊中，他突然感觉这里就像是一个巨大的蚁巢。

　　也许外面的那些丧尸，只是守护在这个蚁巢外的工蚁罢了……或者说，它们是工蚁的一部分。

　　“走，我们上去！”凌默平缓了一下呼吸，再次拽着钢索向上爬去。

　　尽管一条手臂已经完全废掉，但对于丧尸来说，只要不是致命伤，就不会影响行动。

　　不过即便如此，他还是感觉到了一丝费力。

　　和他之前猜想的一样，这座电梯井内存在着一股屏蔽的力量，而凌默的操控也因此变得有些困难起来。

　　但好在现在只需要专心控制这一只尸偶了，因此这点难度对于凌默来说，还处于可以忍耐的范围内。

　　“时间又过去一会儿了，可这里的情况却越来越复杂……”

　　就在这时，凌默的脑海中却突然收到了叶恋那边传来的精神讯号。

　　他的本体和叶恋所处的位置都是在罗森公司外面，因此并没有受到任何影响。但乍一接到这个信号，凌默的心头却还是狂跳了一下。

　　有信号，就说明……叶恋有发现了。

　　视角一转，凌默就通过叶恋的视野看到了罗森公司的外部。

　　一个人影正蹲伏在一处草丛内，他手里似乎拿着什么东西，正从草丛内向外望着。

　　而在凌默望向他的时候，这人正好举起了一只胳膊，使劲在空中挥动了两下。

　　“要行动了吗？”凌默瞳孔一缩，立刻朝着周围望去。

　　公司前面的街道上仍旧挤满了丧尸，而在距离街道不远的地方，正是他本体所在的那座二层小楼……

　　“不好。”凌默突然想到了什么，表情一下子变得难看起来。


第916章 杀人蝶

　　街道旁的店铺内，那名负责监视的幸存者正躲在门缝后向外望去。他的双眼紧紧地盯着凌默等人所在的小楼，然后又很快地转到了罗森公司所在的方向，并直勾勾地锁定了另一名幸存者挥手的位置。

　　这一幕在旁人看来未免有些诡异，因为以他所处的角度，是根本不可能看到那名幸存者的，更不用说注意到对方挥手的动作了。然而在望着那边看了两眼后，这人的嘴巴就立刻一开一合起来，仿佛在无声地念叨着什么。

　　“苗哲传消息过来了。”

　　小巷内的铁门后，一名男子从地上站了起来，然后将一根用布条包住的条状物抓在了手中：“准备行动吧。”

　　“不等那伙人先动了吗？按理说他们已经发现我们了，应该很快就会抢着行动了才对。而且有我们在，他们也不会过度地考虑那边的危险吧？过于危险的地方不会有人来……这简直就是常识嘛。”另一名较为矮小的男人也离开了背靠的围墙，一边打着呵欠一边问道。他的眼睛有些发红，看起来很像是睡眠不足的样子，可在他的手指间却一直飞速地转动着好几把小刀，乍一看就像是无数寒光正围绕着他的手掌闪烁似的。

　　剩下一人则“啪”一声合上了手中的书本，抬头静静地看向了那名男子。

　　正值夏天，这人却穿着一件连帽的灰绿色冲锋衣，领子也高高地立了起来，几乎将整张脸都挡在了里面。而在他露出的双手上则套满了粗糙的指环，上面焊接着一根根细细的铁链，且全都绕在了他的手腕上。

　　可无论是他放下书的时候，还是撑着身体缓缓站起来的时候，这些铁链都没有发出半点声响。这并不是因为他在刻意控制，而是因为他的双手非常地稳。

　　“事态有变。”拿着长条物的男子活动着身体道，“苗哲说，那伙人还没有动静，可负责去查看公司情况的阿南却提前传来了意料之外的信号。总之，公司那边好像不太对劲，我觉得我们还是提前动手比较好。”

　　矮小男子顿时彻底睁开了眼睛，手上的动作也立刻停顿了下来，那几把小刀瞬间静止，并被他准确地一一夹在了指间：“难道是那伙人偷偷行动了？”

　　“不太可能……”

　　男子刚一开口，就被冲锋衣冷冷地打断了：“也不是完全没有可能。先前苗哲不是说过了吗，那伙人中也有使用精神力的异能者。提前分出一部分绕过苗哲，然后悄悄进入公司，这种事也是有可能做到的。”

　　“但要绕过那么多丧尸……”矮小男子忍不住说道。

　　“我们能绕，对方说不定也能，不要太小瞧他们了……老大和蝴蝶呢？”冲锋衣话锋一转，突然问道。

　　那名男子答道：“不知道，苗哲再次出去后，老大就带着蝴蝶出去了。应该是提前踩点去了吧……”

　　“那我们走吧。”冲锋衣说着，就将书本放到了兜里，理了理领口后走向了铁门。

　　随着铁门被拉开，冲锋衣的身影也随之消失在了门口，而矮小男子则不满地转动了一下小刀，嘟囔道：“老大和蝴蝶也就算了，他算什么……”

　　“老成员。”男子说道，他的神情看起来也颇为冷酷，说话的口吻也显得有些冰冷，“他有他的用处，你就不要抱怨了。”

　　“可是齐哥，如果那伙人真的行动了怎么办？”矮小男子问道。

　　“什么怎么办？”男子反问了一句，然后微微地眯起了眼睛，“老大不是说过吗，好的诱饵，总能给人带来丰富的收获。”

　　“是是，老大说的肯定没错……不过我们真的不等他们？”矮小男子又问道。

　　男子似笑非笑地看了他一眼：“你该不会认为他们赶不来吧？”

　　“不敢不敢……”

　　“老大就不说了，那个蝴蝶，可是能够生擒高级丧尸的猛人啊……”

　　……

　　街道背后一条偏僻的巷子里，一个身影正双手插袋地站在正中央，一双乌黑的眼睛不停地朝周围张望着。

　　她留着一头短发，穿着一身不太起眼的运动装，乍一看就像是个普通的小女生。可任何人只要看到了她的脸庞，都会被那个纹身吸引得挪不开视线……在她的眉心处，纹着一只展翅的蝴蝶……翅尖一只延伸到了她的眼头，甚至会给人一种即将带着她的双眼一起飞出的感觉。

　　蝴蝶本身的线条十分简单，而且还很是粗糙，就像是有人拿着什么尖锐物用力刻画出来的，留下了一条条深深的伤痕。但正因为这样，反而赋予了这只蝴蝶一股肃杀血腥的气息，使得这小女孩看起来多了一股诡异和阴冷的气质。

　　她嘴里不断地嚼着什么，脚尖则缓缓地转动着。

　　忽然，她的眼皮往上一挑，余光则看向了自己的斜上方。

　　“嗖！”

　　随着一股疾风袭来，这女孩立刻侧身一翻，身影一晃后就落在了地上，且正面看向了袭击出现的方向。而在她刚刚所在的地面上则多出了一个细小的孔洞，还有一缕刚刚被风吹散的灰尘。

　　“又是偷袭啊……你打算就这么跟我耗下去吗？呵呵，好心提醒你一句，那个全身白毛的东西可是拦不住我家老大的。说起来我倒是对那个白毛很感兴趣，不过对你也差不多了。和那种生物呆在一起的，我还真的是第一次看见。”

　　女孩眉头一挑，开口说道。

　　而当她做出这个表情时，她那由伤疤构成的蝴蝶纹身也跟着变得更为狰狞了……

　　“啪！”

　　一个身影突然从天而降，轻巧地落在了围墙上。

　　她低头看向了这个女孩，稚嫩的童颜上露出了一丝愤怒。

　　“哎呀，出现了。”女孩身体前倾，一边嘴角勾起，笑着说道，“开打之前还是自我介绍下吧。我叫蝴蝶，年龄什么的就不说了，兴趣是……嗯，应该是打架吧。呵呵……”

　　“它叫小白……”围墙上的萝莉则一点点地捏紧了拳头，“不叫什么东西！”

　　话音刚落，萝莉就猛地从围墙上跳了起来，脖子上则骤然射出了十几根闪烁着银光的丝线：“然后……我才没有对你介绍自己的兴趣呢！”


第917章 激增的战斗力！

　　……与此同时，凌默也已经收回了视线，并立刻让本体起身走到了窗前，他一边向外望去，一边皱着眉头想道：“会是我猜错了吗……”片刻后，他转身走下了楼，“不会的，刚刚那种感觉……很真切！”

　　在通过叶恋的视角望向小楼时，凌默突然有了一种极为危险的感觉。这感觉就像是突然被凉水浇透了一般，使得他在观察的过程中陡然注意到了一个被自己忽略的细节。

　　“这伙人要做的，未必就是等着我们去开路啊！”

　　如果就这么等着凌默他们行动，那么从凌默等人走出小楼的那一刻起，他们的动向就会变得无法掌控了。至于他们到罗森公司来有什么目的，又打算做些什么，这更是那伙人完全预料不到的。这样的事情对于一个筹募已久的团队来说，根本就是不可能接受的事情。

　　而他们要想将主动权彻底掌握在手中，方法就只有一个……

　　“好险！我之前竟然没有想到！不过这伙人也实在是太阴险了，要不是我换个角度来看这个问题，还真是会被他们忽悠过去啊……那个守在街上的人，他的作用不光是监视，也不仅仅是引诱……”

　　就在凌默快速下楼的同一时刻，小巷内的那两道人影也完全交织在了一起。

　　银丝围绕着于诗然不断地甩动着，而她本身更是将速度和力量上的优势都发挥了出来。但看似身材瘦弱的蝴蝶却偏偏有着极强的身体反应能力，她往往是根本没有去看那些抽来的银丝，脚下就已经移动着躲了过去。

　　同时从她的嘴里还不断发出低低的笑声，在快速的闪避中听起来有些断断续续的感觉：“哇哇哇，你好像很生气啊！不过我也吓了一跳，没想到留下来对付我的，居然是个七八岁的小女孩……也是啊，只有这样的小朋友才会喜欢那种看起来毛茸茸，实际上没什么用的宠物吧……”

　　“谁七八岁了！”于诗然顿时暴怒。

　　对方那种充满调侃的语气以及很是随意的态度，都让于诗然很是恼火。不过更让她心烦的，还是这个女生一刻不停的念叨声。

　　“哎呀差一点！好吓人啊，我差点就被你打中了！哇哇哇，又差一点！话说你这样不行啊，再下去你的宠物都快被弄死了。我家老大可没有我这么温柔，他可是一出手就会尽全力的……”

　　短短一分钟的时间内，两人已经交手了不下数百次，而周围的地面也在无声无息中变得坑坑洼洼的。于诗然的攻击越来越快，可蝴蝶却总是能够毫发无伤地躲过。但在躲避的过程中，她却从未做出过反击，双手也始终插在衣袋里没有动用过。

　　“对了，你家大人就是那些躲在小楼里的吧？没想到他们会偷偷派出你这样的小妹妹来查探我们的底细呢……可惜呀，你运气不好，一来就碰上了我们……呵呵，开玩笑的，是我们被你们碰上了才对吧？真是厉害，居然可以发现我们……不过说起来这也是种悲哀啊……”

　　“烦死了！快让开！”

　　担心小白的于诗然终于忍不住一声轻喝，身前的银丝立刻凝成了一股，然后闪电般地朝着刚刚站稳的蝴蝶激射了过去。

　　同时她的双腿往地上一蹬，身体便如同炮弹般弹了出去，右手则直接朝着蝴蝶的胸口抓了过去。

　　这一击的爆发力极强，从银丝到拳头，都有一种势不可挡的感觉。

　　然而就在双方即将碰撞到一起的时候，于诗然却突然感觉眼前花了一下，下一刻一个黑影就骤然出现在了头顶。

　　“小妹妹，我还没说完呢……我虽然温柔，但是也喜欢将眼前的敌人破坏掉……不过是你的话，我会给你留一口气的。因为啊，我会利用你和你家大人好好玩玩的……”

　　蝴蝶的语速很快，但她的动作更快。

　　几乎就在于诗然察觉到不对的同时，蝴蝶的手就已经抽了出来。

　　在她这只手抽出的瞬间，巷子里就像是多出了半张黑色的翅膀。这翅膀刚刚扬起，然后猛地扇动着扑向了于诗然！

　　这是一只仿佛被烧得焦黑的手，但皮肤表面却诡异地呈现出完整的状态。无数血红的细痕在上面交错着，乍一看就像是无数只叠在一起的蝴蝶……

　　她一把按向了于诗然的脑袋，然后带着小萝莉重重地往地面上撞去。

　　“看你长得很可爱的样子，变成破碎的布娃娃后应该也很好看吧……”蝴蝶轻笑着说道。她攻击的动作也很轻快，凌在半空中的身体也仿佛没有体重似的。可在她按下手掌的一瞬间，却突然爆发出了一股强悍的力量。她手掌上的那些红痕立刻鼓了起来，就好像那些“蝴蝶”将要钻出她的手掌，展翅飞走一般！

　　“这一招有个名字哦……比较有趣，是我自己想的，叫做蝶变……”

　　嘭——！

　　一声闷响顿时传来。

　　“啪！”

　　蝴蝶轻轻地落在了地面上，双膝弯曲，右手则仍旧保持着按在于诗然头顶的姿势。

　　然而很快，她脸上的笑容就僵住了，右手也微微地颤抖起来。

　　那些红痕顺着她的手掌一直延伸了上去，迅速地消失在了袖管中，又很快地出现在了她的脖颈上。紧跟着，她的额头上也冒出了一层细密的汗水。

　　“你说谁……”

　　随着小萝莉的声音突然响起，这个原本应该被她狠狠掼到地上的瘦小身影也慢慢地动弹了起来。

　　在蝴蝶猛然变得惊骇的目光中，于诗然的上半身一点点地撑了起来。她的双手压在地上，脸部却和地面保持着一段距离……这凶猛的一砸，却根本没将让她撞到地上，更别说受到半点创伤了！

　　而那些银丝也慢慢地动弹了起来，无声无息地顺着于诗然的身体缠向了蝴蝶的那只右手。

　　“你说谁是我家大人！”

　　于诗然的声音猛地拔高，身体也突然扭转了一下。

　　在甩开蝴蝶右手的同时，于诗然的手掌也直接地探向了蝴蝶的胸口：“还有，我这一招也有个名字，叫激增的战斗力！大姐姐，你该隆胸了啊！”


第918章 同样是老大，差距怎么就这么大呢……

　　“嘭！”

　　夹带着一股疾风，蝴蝶女猛地向后飞去。但就在她将要落地之前，一股无形的力量又猛地锁住了她的四肢，然后一把将她拽了回来。

　　“哇！”

　　半空中的蝴蝶立刻张嘴吐出了一口鲜血，双眼则惊骇地盯着站在前方地面上的于诗然。

　　这小女孩此时微微地低着头，双眼也诡异地紧闭着……她那只仿佛洋娃娃的右手还保持着出掌时的姿势，但五个白生生的指头上却多出了五点正在缓缓滴落的鲜血。

　　“那是什么？是我的血？”

　　在身体被飞快地拉向于诗然的过程中，蝴蝶却突然愣住了。

　　“怎么会……我应该可以躲开的才对啊……啊，对了，是这些捆住我手脚的丝线……挣脱不开，不像是单纯的武器……”她试着扭动了一下手腕，却发现这些丝线已经深深地勒进了她的肉里，“他这么说，她是有意被我攻击到的？可我的攻击怎么会没有用的？对于她这种小孩子来说，那股力量已经足够让她重伤了啊……”

　　蝴蝶的视线模糊了一下，然后便转向了她自己的胸口。

　　“好热……我怎么了？她只是动了一下手吧？我已经及时强化了胸口，以她的能力，应该……”

　　入目之处是一片殷红，而蝴蝶则在呆滞了一下后才猛地反应过来。

　　“啊！”

　　是血，是从她身体里流出来的血！

　　那个小女孩仅仅只是用手推了她一下，就在不知不觉间刺破了她的皮肤和肌肉！

　　只是……一下！

　　如果她一直躲闪的话，也许还不会这样……

　　可当她决定出手的那一刻，她就已经亮出最大的破绽了！

　　但光是躲闪的话，她又能坚持到什么时候呢……

　　这小女孩是强化系？不……如果是强化系的话，她的手掌应该是会产生变化的啊。可是那只手，仍旧还是白白嫩嫩的，甚至看不出有用力的样子……只是在那么白皙的肌肤上，血液看着多刺眼啊……

　　“会被派出来探查的，如果不是精神系异能者的话，就应该是最弱的那一个吧！原以为那只生物才是探查的主力，而这个小女孩正好就是送上门的一个舌头。可是……可这份实力又是怎么回事啊！我的速度……我的反应力……都比不过她的一巴掌吗……”

　　这些想法在蝴蝶脑海中疯狂闪过，而当她再次瞪大眼睛时，她和于诗然之间的距离已经不足三米了！

　　一直低着头的小女孩也在此时猛地抬起头来，同时愤怒地说道：

　　“我也就有句话早就想说了……我才不是什么小妹妹呢，愚蠢的人类！”

　　她那只手就伸在原处一动未动，而蝴蝶则像是飞蛾扑火一般，毫无挣扎之力地撞了上去……

　　“噗嗤！”

　　一声轻响传来，蝴蝶的身体立刻绷紧了，下一秒，她的全身就像是丧失了所有的力气一般，慢慢地瘫软下来。双膝弯曲跪在了地上，双臂也垂了下来，唯独不断晃动的视线还盯着那只没入胸口的手……随着小女孩慢慢向后退去，她的小手也一点点地抽了出来。

　　蝴蝶抬起眼皮看了一眼小女孩的脸蛋，艰难地张开了嘴巴。

　　“咯咯……”

　　一股鲜血从她的喉咙中涌出，紧跟着，她的身体突然晃动了一下，保持着直立的上半身顿时往前一栽，一下子趴到了地面上。

　　大量的血液不断从她的身下流出，而她的身体还在不断地抽搐着。尤其是她那双睁大的眼睛，里面仍旧充满了难以置信的神色……

　　“啪嗒。”

　　停留在蝴蝶视野中的那双红色小皮鞋突然动了一下，然后便退后了两步。

　　“我们走吧。”

　　小女孩的身影从头顶模模糊糊地传来，然后便是小红鞋调转方向迅速消失的影像……

　　“我们？可是……明明……只有她一个人啊……对了，她不是人……她是……”

　　蝴蝶的脸颊也渐渐淹没在了血液中，她眉心的那只蝴蝶上溅满了鲜血，透着一股极为狰狞的味道……

　　小巷的另一头，一名神情冷峻的男子正站在一处略显杂乱的地方。

　　这男人显然也是那伙幸存者中的一员，并且在苗哲最早的一次汇报中，正是他做出了利用凌默等人的指示……毫无疑问，此人正是蝴蝶等人口中的老大了。

　　和同样身为“老大”的凌默比起来，这人的身上明显多了几分上位者的气质。他不光穿了一件十分干净的米色风衣，还在脚上套了一双铮亮的皮鞋。

　　此时，他脚边正倒着几个东倒西歪的垃圾桶，侧面则是一扇敞开的后门。

　　在盯着垃圾桶看了两眼后，他便扭头看向了后门处。

　　那后门仍旧在轻微的摇晃着，门框上还有着十分明显的被挤压的痕迹……

　　然而就在他抬腿将要走进去的时候，他的脚步却突然停下了，视线也转向了巷子的一端。

　　“蝴蝶？”

　　不过在停顿了一会儿后，他却又面无表情地转过了头来。

　　只是这次他却望向了那座小楼的方向，然后自言自语地说道：“难得遇到同类，没想到还挺麻烦的……但这样也好，越是这样，我就越有把握了。”

　　他伸手将门缝里的一根白毛扯了出来，放在眼前看了看。

　　就在这时，他的嘴角却突然露出了一丝冷笑，猛地拧身抬腿向上踢去。

　　伴随着“嗖”的一声锐响，他的脚尖立刻和一股巨力撞在了一起，同时他的眼前也快速地掠过了一道白影。然而当这股碰撞的力道消失后，这片区域内却又只剩下了他一人。

　　“只是想拖住我吗？可惜，我赶时间……”

　　说着，这男人却不再看那房门一眼，反而突然抬头向上望去。

　　他脚下在地上一踏，一跃而起后又准确地踏上了房门上，借力跳上了上方的阳台。

　　在他踩上栏杆的同时，他的双手也从衣兜里拔了出来，手上多出了两把铁器。这东西一看就是固定在他手上的，而且一看就知道这是吊车上专门用来吊起大型物件的铁钩。而且当这两把铁钩出现在他手上后，他的身上就立刻散发出了一股让人不舒服的气息。

　　这是因为，那两把铁钩上就像是生满了铁锈一样，可是却充斥着一股浓烈的血腥气……


第919章 不使用暴力的钩子男

　　铁钩男一亮兵器，表情就变得更加阴沉了。他冷冽地盯着屋内扫视了一圈，嘴里则低声地说道：“虽然不清楚你到底是个什么生物，但既然懂得声东击西的招数，那就说明你一定是有一些智慧的吧？所以，我现在所说的话，你也应该都能听懂才对。”

　　他纵身一跳落在了地面，然后就朝着屋里慢慢地走了进去：“出来吧，说不定我不会杀你呢。老实说，如果能不动手的话，我是很不喜欢使用暴力的。”

　　说着，他手中的铁钩就轻轻地随着他的动作甩动了起来，那上面沾满的血迹也仿佛跟着流动了起来。

　　二楼是一家餐馆，装修得很是古典。但经过一年的废弃后，这里却已经变成了一窝窝白蚁的乐园。墙上、柱子上，甚至是桌椅上，都能看到不少被蛀空的痕迹。踩在木地板上也不断地发出“嘎吱嘎吱”的响声，就像是随时都会一脚陷下去似的。

　　但铁钩男的注意力却根本没放到脚下。这空旷的楼层内不断回荡着地板被踩动时发出的声响，可从他踏入这层楼开始，他就只听到过属于他一个人的动静。

　　整个二楼，就好像只有他一个人存在。

　　不过铁钩男的动作却显得很随性似的，语气也十分地笃定：“我知道你在这里，并且只要你一动，我就能找到你的位置。”他慢吞吞的脚步伴随着那令人牙酸的响声，似乎让周围的气氛都变得压抑了不少，“但我们还是不要浪费时间了吧，你可以选择自己走出来的，这样的话，你活下去的几率就会更大一些。也许，我还能成为你的下一任主人呢。”

　　说话间，铁钩男已经来到了餐厅的正中央。

　　他盯着前方，目光则从左到右地扫视着。然而就在这时，他的瞳孔却突然一缩，一条手臂猛地向着后上方甩去。

　　“当！”

　　如同金属相击般的碰撞声顿时传来，屋内不少地方立刻刷刷地掉下了一层木屑。不仅如此，周围的桌椅也跟着抖动了一下，就像是突然发生了地震一般。

　　在铁钩男身后，竟悄无声息地出现了一个巨大的身影……

　　小白的双眼血红，一只利爪正按在那只铁钩上。

　　它那双熊猫眼内闪过了一丝凶光，毛茸茸的爪子立刻加大了力道。

　　“咔咔咔……”

　　铁钩男脚下的地板立刻发出了一阵哀鸣，他微微弯曲着膝盖，嘴里则呵呵地笑了起来：“果然很聪明啊……我懂了，你是按着我的步伐来移动的，对吧？能在我的眼皮底下踩着我的脚步靠近我，这份智力在畜生里可是不多见的。不过……比起你的智力，我更好奇的是，你的主人是怎么驯服你的？”

　　说到这里，他突然发出了一声闷哼，身体猛地绷直了起来。

　　“咩咕……”

　　小白也跟着低吼了一声，双眼眯起，然后深深地吸了口气。

　　随着这股气流吸入体内，小白的身体立刻慢慢地膨胀了起来。它脚下的地板也随之慢慢开裂，伴随着体型的变化，小白的力量也跟着不断地增强了。

　　背对着小白的铁钩男只感觉到头顶的光线越来越暗，他的手臂也开始控制不住地抖动起来，铁钩不由自主地向下压去。

　　这种时候比拼的，完全就是纯粹的力量。任何一方如果想要做出其他的动作，都很可能在动手的那一瞬间被对方抓住机会。就连小白也是这样，它靠后腿支撑着自己的身体，左爪也牢牢地抓在地板上，唯独靠着后爪死死地压住了铁钩男。

　　“咔嚓！”

　　地板再次塌陷，铁钩男的表情也渐渐变得凝重起来。

　　“原来已经进化到这个水准了……能在城市里活到现在，还没有引来高级丧尸的追杀，看来跟你和人类混在一起脱不了关系吧？有意思，我想要的东西，其实也跟这种情况差不多啊……看到你这种情况，反而让我对那里的东西更期待了。不仅是我，还有我们这群人……这件东西，对我们来说就跟生存一样重要，所以……”

　　铁钩男的脸色逐渐涨红起来，在这个过程中，他手中的铁钩已经被压到了头顶的位置，甚至即将插进他的脑袋内。可随着他的脸色变化，他的胳膊也逐渐出现了改变。

　　“噗噗噗……”

　　不断鼓起的肌肉将衣袖完全地绷了起来，但最让人心惊的，却还是他那只手的变化。

　　原本干瘦的手指就像是突然注入了大量的血液似的，上面的血管一下子就凸了出来。这些紫红色的血管像是一根根蚯蚓一样，顺着他的手背向上蔓延而去。不仅如此，他的皮肤也迅速地透出了一股红色，就仿佛是刚从滚烫的热水里捞出来似的。

　　“呼……呼……”

　　铁钩男剧烈地喘息着，手臂上似乎在不断冒出一股股的热气。

　　“嘎嘎……”

　　那只铁钩轻轻地抖动了一下，然后又慢慢地向上抬起……

　　“咩咕！”

　　小白的后腿不由自主地向后滑去，但很快，从它的那双脚掌里就探出了几颗森严的利甲，深深地扣进了地板内。

　　“就算是变异兽……”铁钩男的肩膀处和后背也“噗噗”地鼓了起来，乍一看就像是多出了一个恐怖的大包一样，他的半边脖子连带着半张脸也彻底鼓了起来，并同样地爬满了鼓起的血管，原本看起来还算冷酷的长相，此时已经完全变得无比惊悚了。他的右眼眯成了一条缝隙，一开一合间却透出了一丝淡淡的红光……

　　“给我滚开！”

　　铁钩男的上半身突然向后仰去，这样的动作使得小白的爪子立马落空，并直直地砸向了铁钩男的腹部。

　　然而就在这一瞬间，他却猛地向旁边一翻，手中的铁钩则顺势划向了小白的脖颈。

　　小白立刻抬起爪子向后一跃，敏捷地躲开了对方的攻击。可它的前脚掌刚刚落地，一个黑影就闪电般地出现在了它的面前……

　　铁钩男的右腿也膨胀了起来，他的右半边身体已经彻底变成了另外一副样子……

　　“说了，不要逼我使用暴力。”

　　他那只泛红的眼睛盯着小白，铁钩则毫不迟疑地对准着小白的脑袋挥了下去……

　　“可惜了，好歹是只国宝啊……”


第920章 精神系的肉搏战士

　　“不过放心好了，你的主人很快也会来跟你团聚的。”

　　说话间，铁钩重重落下！

　　然而冷光一闪后，铁钩男的胳膊却突然震了一下。

　　“咔咔咔……”

　　那把铁钩在距离小白头顶不足五厘米的地方停了下来，尽管只要再稍稍往下一点，就能破开这看起来有些笨重的大脑袋，但铁钩男的胳膊却像是被定住了似的，根本无法再动弹一下。

　　他那膨胀后的胳膊不断发出阵阵异响声，手背上的血管也变得越发狰狞。可无论他怎么用力，这把铁钩都仿佛是在空中生根了一般，无法再下压半点。就在这时，他突然向后跃去，险之又险地避开了小白骤然挥来的利爪。

　　落地后，铁钩男立刻用手背在脸颊上擦了一把：“好危险……”虽说并没有真的被爪子碰到，但光是在面前刮过的那股疾风，就已经给他带去了一阵如同刀割般的疼痛感。

　　小白的战斗手段显然不如这人丰富，但这股来自变异兽的恐怖力量却是丝毫不落入下风的。

　　这一切都发生在短短的一瞬间，但过程和结果却都同样地惊心动魄。一时间，整个餐厅内顿时又变得一片死寂，一人一兽隔着一段距离对峙着，谁也没有贸然行动。

　　只是铁钩男一面防备着小白，一面却还分神看向了餐厅的入口……

　　就在刚刚那一刻，这里多出了第三个人……

　　“啧，被发现了啊……”一个不太正经的声音突然从门外传了进来。光听声音的远近，就知道这人还在不慌不忙地爬楼……他的音质其实并没有什么特别，但语气却是灾变后少有的轻松，既没有一部分幸存者那种饱受折磨的压抑感，也没有任何扭曲的情绪在里面。非要说的话……这人一开口，就跟问人“吃了吗”没什么两样。

　　可铁钩男不仅没有感觉到半点亲切，反而立刻绷紧了身体。

　　“精神系……”

　　能隔着这么远干预战况的，不是精神系就是元素系。而从这人开口所说的第一句话中，铁钩男很容易就得出了进一步的判断——除了精神系，谁还能在这种情况下提前感知到敌人的注视？而且也只有精神系，才能将自身的精神状态调整得这么好吧……

　　在这个原始残酷的世界生存一年，就算没有时时刻刻地处于丧尸的威胁之下，也会积累许多负面情绪的。这些情绪平时还能靠理智压制住，可一旦面对危险和压力，就会很容易失控爆发出来。这样的情况，铁钩男已经见过不少了……

　　他知道自己此时的情况，作为一个能和变异兽硬抗的异能者，当他“变身”到现在程度后，从他身上散发出的恐怖气息，绝对不比一只变异兽低。对方有如此敏锐的感应力，要察觉到这股气息应该也是轻而易举的事情……可在这种情况下，他居然只是自嘲了一句……

　　铁钩男顿时产生了一丝警惕，对方显然刚到不久，但也该知道自己是个近战型的对手……面对这样的敌人，他一个精神系的能主动站出来，说明多半是有什么倚仗的。而且在刚才的短暂碰撞中，铁钩男已经知道，这人的实力……至少是精神力，那可是很强悍的……

　　几秒钟后，那声音的主人就出现在了门口。

　　来了！铁钩男的眼睛立刻眯了起来。

　　然而就在双方对视后不到两秒的时间内，铁钩男的神色就立刻阴沉了下去。倒不是说来人有什么特殊……这人看着也就二十出头的样子，个头不错，体型则显得有些瘦削。一张还算符合大众审美的脸庞上，长了一双极为深邃明亮的眼睛。不过总体来说，他的外貌看着实在是没什么威慑力，只是给人一种不能随意接触的感觉。被他那双眼睛一盯，就像是脑子里都被看穿了一样，让人不由自主地产生一丝退缩感。

　　当然了，铁钩男是不会退缩的，退缩的……反倒是门口的那个青年。

　　他在看清铁钩男的第一眼，就立马毫不掩饰地露出了一丝震惊的神情，接着就往后退了两步，双眼还盯着铁钩男的右半身上上下下地打量着……

　　“要是有手机，你是不是还想掏出来拍个照怎么的……”铁钩男内心怒道。

　　故意的，这小子绝对是故意的！

　　自己的“变身”是恐怖了一点，但活到现在的幸存者什么没见过啊！

　　不过尽管如此，铁钩男却仍旧保持着极高的警惕。

　　“你是谁？”铁钩男问话的时候，眼神不断地在变异熊猫和青年之间游移着。他其实已经看出来了……因此问这话的意思，主要是想知道这青年在那伙幸存者中的位置。

　　“凌默。”青年一边咳嗽着，一边挥手散去了跟前的一些木屑。

　　“……”铁钩男一阵沉默。

　　“谁想知道你名字了……”

　　铁钩男的脚后跟缓缓地移动着，按捺着性子道：“唐昊。呵呵，第一次见面……”

　　“不感兴趣。”凌默突然打断了他。

　　这青年慢悠悠地停下了动作，然后又对着变异熊猫招了招手，紧接着，当他再看向铁钩男的时候，他的眼神就一下子变得阴冷了起来。

　　“管你叫什么，今天我都要打得你满地找牙。”说着，他双手紧握到了一起，“咔咔”地按响了关节，“你不是要送我下去吗？真巧，我也正有这个打算。”

　　铁钩男刚一开口就被噎了回去，差点没被一股无名火给烧死。

　　平时都是他一脸冷漠地面对着丧尸和手下，什么时候被这种小青年给呛过……这人天生引恨啊！而当他很快冷静下来，并露出了一丝嘲讽的冷笑时，却又再次被凌默的动作给震住了。

　　这人不是精神系的吗？！他这又是扭动脖子，又是捏拳头的，又是几个意思啊？！

　　难不成……他其实是精神系的肉搏战士？！

　　铁钩男瞳孔一缩，扣住铁钩的手指立刻开始收紧……

　　而与此同时，凌默也完成了他的准备工作，紧盯着铁钩男发出了一声低吼：“看拳！”


第921章 特长其实是……挨揍！

　　唐昊心头一跳，蓄势待发的身体立刻往后一闪。

　　但就在他做出闪避动作的同时，他心底就已经暗叫了一声糟糕。

　　凌默虽然口呼“看拳”，也的确做出了出拳的动作，但他的双脚却仍旧站在原地，一动也没动过啊！这样的拳头，和他之间差不多隔了将近二十米远，又怎么可能打中他？

　　然而当唐昊意识到这一点的时候，他的身体却已经做出了反应，不可逆转了……

　　“嗖！”一股无形的力量骤然袭来。无法躲闪的情况下，唐昊大喊一声，头部和胸口立刻出现了变化。凸起的血管迅速地蔓延开来，更多的肌肉也随之鼓胀起来。几乎就在眨眼之间，他的头部就已经彻底变形，上面则像是爬满了紫红色的蚯蚓一般，只剩下了两条细缝以及鼻孔。

　　类似的情况也出现在了他的整个胸口上，那件薄薄的风衣被彻底撑了起来，就像是随时都会爆裂开似的。此时的唐昊以及和他之前的形象判若两人了，后者还颇有冷峻的气质，但前者就只剩下令人悚然的恐怖了。

　　“噗噗噗！”

　　就在唐昊进一步“变身”的同时，一股仿佛被钉子扎中的感觉就立刻从他的左脸上传了过来。刚刚完成覆盖的血管顿时被扎破，鲜血直接飞溅开来。这还不算……在他后闪的这一瞬间，他的脸上起码挨了数十下攻击。待他站稳身体，并抬起胳膊挡住头部时，他这张变形的脸庞已经完全被鲜血给染红了。

　　“这什么攻击！”

　　唐昊虚着眼睛，脸部剧痛，心中则是惊骇不已。要是他刚刚的反应慢上一点，现在就已经被当场爆头了！

　　同样皱着眉头的还有凌默，他放下了拳头，低声念道：“反应还挺快啊……本以为神龟冲击波会产生奇效的……”说着，他又捏了捏手掌，一脸可惜的神色。

　　在餐厅几乎处于半封闭的环境中，唐昊自然是将凌默的自言自语听了个清清楚楚……他原以为这“冲击波”指的就是自己刚才所受的那些无形攻击，因此神经立刻就紧绷了起来……然而当他看到凌默的动作时，才顿时有些凌乱地反应过来……他说的居然是那一拳啊！

　　“妈的……”唐昊咬牙切齿地从缝隙里盯着凌默，脸部肌肉一阵抽搐。

　　先是偷袭，接着又是什么冲击波……这小子简直是在把他当猴耍！怪不得养的宠物也比一般的变异兽狡猾，原来是受到了他的影响！唐昊的手腕慢慢地转动起来，胸膛则在怒气的作用下剧烈地起伏着。

　　“要上了吗……”凌默的眼中顿时闪过了一丝异色。

　　对他来说，偷袭的确是个不错的攻击手段……尤其是在面对像唐昊这样的人时，这一招就显得更加有效了。早在通过小白的视角看到唐昊的那一刻起，凌默就已经知道了这人的优势所在。那就是比起其他幸存者，唐昊更懂得该如何和丧尸或者是变异兽战斗。他不仅表现得十分冷静，攻击和闪避更是十分地干净利落。更为难得的是，他在面对小白的时候，根本就没有丝毫的畏惧感。就连异能的使用，都被他留到了最关键的时刻。

　　而在那之前，他所做的一切都是在观察，甚至是体验。通过不断的闪避来计算出小白的反应速度，寻找它的攻击死角，然后再通过角力来制造机会……这一过程并不是由他主导的，但能在被动的应变中一步步做到这些，足以看出这人的实力之强了。

　　但是反过来，这也恰恰就是他的劣势所在。他和人类幸存者的战斗经验太少，对异能者的了解尤其匮乏……即使判断出了凌默的异能属于精神系，他也未能及时做出战术上的调整。如果他当时放弃对凌默的观察，而是在第一时间冲过来的话，说不定此时占据下风的，就是凌默了……

　　“可惜，醒悟得晚了……”

　　凌默用余光瞟了小白一眼，然后又面带冷笑地看向了唐昊。

　　险些来晚了……

　　他之所以对这人的自我介绍不感兴趣，是因为他在来的路上，就已经知道了这人的身份……

　　几分钟前在二层小楼内，他的本体刚对叶开等人讲述了一下情况，就突然收到了黑丝的联络。而且在他脑海里响起的，赫然还是于诗然的声音。这只丧尸萝莉一听到他“喂”了一声，就立马大喊大叫起来：“那个……小白！我们在路上拦住了两个人类，小白把那个叫老大的家伙给引走了……”

　　“凌哥你去哪儿？”

　　伴随着身后突然响起的惊呼声，凌默已经飞快地消失在了后窗处。早在刚听到“小白”二字的时候，他就已经黑着脸冲了出去。

　　“居然会是他们的老大……”

　　这个幸存者团队之所以让凌默感觉到忌惮，正是因为他们有着极为丰富的对付丧尸的经验！如果是面对其他成员的话，于诗然她们至少是可以全身而退的。但对方的老大，却必定是其中最为棘手的！

　　“你在哪儿？”疾奔过程中，凌默一边转换着视角，一边问于诗然道。

　　“我没事，我在往那边赶……我想知道小白现在的情况……”于诗然说道。

　　“我已经过去了……这次，是我轻率了。”凌默突然说道。虽说总将小白她们放在外面，也确实地感觉到了黑丝的成长，但实际上，她们还处于进化之中，还是会在这个过程中面临到各种各样的危险。

　　这些危险对于野生的丧尸和变异兽来说，那是再正常不过的事情了。活下来，就成长。死了，就成为其他生物的踏脚石。幸存者们的进步，也是通过这种残酷的考验得来的。

　　但对凌默来说……

　　于诗然顿时愣了一下，不过很快，这小萝莉又嘻嘻地笑了起来：“我只是担心小白被人欺负……不过说真的，它最大的特长本来也不是攻击，而是……非常地皮糙肉厚！所以啦……”

　　“你不早说……”

　　“可你不也没问嘛！”

　　……

　　“咩咕！”

　　已经退回到凌默身前的小白猛地直起了身体，它全身的毛发似乎一下子蓬松了起来，两只前爪则来回地晃动着……

　　而凌默则紧紧地盯着唐昊，眼神一下子变得极为专注。

　　“就算只是挨揍也不行！”


第922章 人尸混杂

　　……在这短短的几秒时间内，唐昊的左臂和左腿也已经完成了变形。此时他的身材比起之前足足膨胀了近一倍左右，就连脚上的皮鞋也被崩开了一条条口子。

　　“吼！”

　　他突然发出了一声模糊不清的嘶吼，猛地朝着凌默和小白冲了过来。

　　“噗！”

　　一根触手准确地击中了唐昊的头部，而凌默则已经被小白一把抓住，直接甩到了背上。比起凌默，小白的动作可要敏捷多了，几乎就在凌默坐稳的一瞬间，它就已经向前一窜，一掌拍向了唐昊。

　　此时唐昊的脑门上已经又飚出了一团血花，但他却像是毫不在意似的，喷火的双眼死死地锁定着这两个对手。彻底变身后，唐昊的气质和眼神也出现了明显的变化。不过不知为何，他这个样子反倒让凌默隐约有了一种熟悉的感觉……

　　“当！”

　　铁钩和利爪再次闪电般地碰到了一起，而就在金属敲击声响起的一瞬间，唐昊的身体就已经高高地跳了起来，铁钩刷一下砸向了凌默的脑袋。

　　“没学乖啊……”

　　“当！”

　　又是一声脆响，唐昊的铁钩再次顿在了半空中。与此同时，小白的爪子也横向扫了过来，“啪”一声将唐昊砸了出去。

　　“再来。”

　　撞到桌上的唐昊一跃而起，吼道。

　　他再次如同人型坦克般地撞了过来，且每次都将攻击的重点放在了凌默身上。短短几秒钟内，他已经被击飞了不下数十次，餐厅内也因此变得一片狼藉。不仅如此，凌默的触手也在他的身上留下了更多的血洞，虽然不至于洞穿他的身体，却也让他那件潇洒的风衣彻底染红了。

　　不过随着时间一分一秒地过去，凌默的表情却逐渐阴沉了下来……按照这个势头，唐昊的反应应该是越来越丧失理智的才对，可凌默却分明看到他的眼神慢慢地冷静了下来。就连之前给他带去的那点刺激，此时也似乎完全失去了作用。

　　更让凌默在意的是，唐昊脸上的那些血洞，也好像一点点地收缩了起来。甚至于最早留下的那个血洞，此时已经完全没有了痕迹……要不是原本的伤处还残留着一些血迹的话，就连凌默自己都看不出那里曾经被他击中过。

　　而到了这种时候，凌默也总算想起那种熟悉感到底是什么了……

　　“知道我为什么不喜欢暴力吗？因为我的能力，总要在经过暴力之后才能彻底爆发出来啊……”再次被击飞的唐昊又一次从桌椅的碎片中爬了起来，但这一次他却没有急着冲过来，而是扶着自己的脑袋轻轻地扭动了一下，“是不是感觉跟丧尸一样？”他突然问道。

　　的确……凌默没有回答，可心中却已经肯定了这个说法。

　　而在唐昊身上出现的那种熟悉感，也恰恰就是因为这个原因……他和那只死在电梯内的头尸之间，有一种极为诡异的相似之处！

　　唐昊自然也没想到眼前的这个青年，其实已经神不知鬼不觉地提前接触到了那只丧尸，他嘴里仍在慢慢地说道：“我不喜欢暴力，也不喜欢被逼到这个地步……但必须承认的是，我还是很喜欢这种感觉的。”

　　他的脖颈处连续传来了一阵脆响，被挤成了两条细缝的眼睛里也渐渐地弥漫上了一层十分明显的红光。尽管身体上并没有出现更进一步的变化，但凌默却明显地感觉到，这人有什么地方不同了……

　　“而且到了这个时候，我就会爱上暴力……”唐昊的嘴角艰难地咧开，露出了一丝十分别扭的笑容，“因为……我已经控制不住自己的身体了。你觉得我这个样子很丑陋对吧？但是为了活下去，丑不丑又有什么关系？攻击吧，狠狠地攻击吧，因为你很快绝望的……”

　　唐昊此时的表现很是怪异，一方面从他的话语和动作中，都透过了一股如同丧尸般的疯狂，但另一方面，他的眼神却无比地冷静。这幅样子就像是不同的精神和肉体被强行糅合到了一起，但本质上却仍旧呈现出分割状态似的。

　　说到这里，唐昊又一次猛地冲了上来，而这一次，他的速度和力量都明显增强了不少。让凌默瞳孔一缩的是，他竟然在唐昊身上感应到了一股只有在丧尸身上才会出现的气息。

　　渴望血腥，渴望杀戮，一旦攻击，就会展现出一股让人惧怕的恐怖气势……因为知道无法抵抗，也因为害怕去抵抗……这是一种根植在人类本能中的感受，就像是绵羊畏惧饿狼一样。面对丧尸，人类会产生一股近乎于天生的恐惧感。因此对于许多幸存者来说，最恐怖的其实并不是逃跑和求生，而是生存在这个遍地丧尸的世界……

　　所以当唐昊的身上出现这股气息的时候，凌默几乎是立刻就感应到了！

　　而且对于这种气息，他比一般人还要敏感得多！

　　先是还残留着一些人类情绪的母体丧尸方莹，接着又是异能和头尸的异变相仿、还散发出丧尸气息的唐昊……凌默突然意识到，这伙人和罗森公司之间的联系，要比他想象得复杂得多！

　　“小白！”

　　凌默一声低喝，小白便立刻甩动了一下脑袋退后了两步。一根精神触手则直接将他们两个圈在了里面，同时更多的触手也立刻被凌默释放了出去。

　　他紧紧地注视着周围，很快，一连串“当当当”的响声就突然在他身边爆发了出来。

　　“这边！”

　　凌默脸色微微一变，触手立刻朝着其中一个方向卷了过去。

　　而小白也猛地抬起了爪子，“啪”一下拍了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，凌默的眉头却立刻皱了起来。

　　打中了……但是……

　　“我说了，你们会绝望的……不过在此之前，我还有一个好消息想提前分享给你们。我记得和这只熊猫在一起的，还有一个小女孩吧……”唐昊身影一晃，捂着胸口出现在了不远处。

　　鲜血顺着他的指缝流出，可伤口附近的肌肉却分明慢慢地收缩了起来。触手在他身上留下的十几个孔洞也很快变成了一个个红点，最后彻底没了踪迹……

　　“于诗然？”

　　凌默心中一突，之前联络的时候，这只丧尸萝莉不是说自己正在赶来吗？虽然没有细问，但想必她应该是搞定了对手的……

　　“我想，她现在应该已经死了吧。”唐昊呵呵地笑道。


第923章 本体都不行，何况是山寨版？

　　“死了？”听着唐昊的话，凌默顿时愣了一下。

　　唐昊似乎很满意凌默这样的反应，他将沾满鲜血的手掌放到嘴边舔了一下，说道：“很可惜对吧？怎么说呢……我心里也觉得挺遗憾的。比起你和你的宠物，我其实更想和那个小女孩一起玩玩的……呵呵，你不用这么看着我，我可不是那个意思。”唐昊的口吻十分地冷静，但所说的内容和他手上的动作，却都显得相当地变态，“我喜欢的是她体内鲜美的血液，还有那柔嫩的肉质啊！”

　　“老实说，我其实挺认同丧尸的做法的，只有他们对于人类的看法才是最自然，最正确的……人类本身不也是食物链中的一环吗？既然这样，用食物的标准来看待人类，也就没有什么不妥之处了吧？肉质鲜嫩的，就是上等……肉质粗硬的，就是下等……简单粗暴，可是却很有道理，不是吗？哈哈哈哈……”

　　唐昊嘴里夸张地大笑着，眼神却仍旧显得极为的冰冷。可与此同时，他的身体却突然不由自主地抽搐了起来，双手也在不停地颤抖着。

　　“哈哈哈……看见了吗？光是想象一下，我的身体就已经开始兴奋了啊……如果能用这双手亲自去感受一下，它们一定会更加高兴的！可惜啊，可惜！落到他的手里，就不可能再留下完整的尸体了……”说到这里，唐昊忽然抬起头来，有些惊讶地看了凌默一眼，“你怎么不说话？”

　　他脸上的疯狂之色慢慢消退了一些，身体也再次绷直了：“你好像不怎么紧张的样子。怎么，已经放弃了吗？现在赶过去，说不定还能回收她的一部分肢体呢……”

　　“你所说的‘他’，应该也跟你一样，是个可以丧尸化的怪物吧？”凌默突然淡淡地问道。

　　唐昊眯起了眼睛，反问道：“怪物？不见得吧。如果现在还是人类占据着绝大多数，那你当然可以这么说了，除了人类以外的生物都是低等的动物，是畜生……可现在呢？眼下在数量和力量上都占据着绝对优势的，可是丧尸啊！一个城市有千万只丧尸，却只有不到五万……不，也许是不到一万的人类。一群东躲西藏的猎物，有什么资格说丧尸是怪物？而且你看看我，我和人类不同，和丧尸也不同。这是一个真正全新的物种，是摒弃了人类和丧尸的缺点，然后结合了他们的优点所诞生的……”

　　但凌默却像是完全没听到他所说的话一样，毫不客气地打断了他：“如果他和你一样，都不能完全地变成丧尸……那他就死定了。”

　　“你也一样。”

　　话音刚落，凌默身下的小白就忽地冲了出去。

　　这只变异熊猫此时彻底人立了起来，前爪则挡在了身前。

　　而凌默的目光则看向了唐昊的正上方，在小白即将冲到跟前的一瞬间，忽然将自己吊了上去。

　　一人一熊，一上一下，立刻打了唐昊一个措手不及。

　　至于唐昊……他一方面还处于自我陶醉当中，另一方面也没想到凌默会在这种情况下突然发动攻击。就连凌默刚刚所说的话，他也没有完全地听明白……

　　什么叫“他死定了”？这人到底是对那个小女孩多有信心啊！任何人在这种情况下听到同伴可能死亡的消息，都会产生一丝动摇和恐惧感的吧！要知道，他现在可是一副无限接近于丧尸的样子，而他的同伙也很可能掌握了同一种能力……这小子明明连他都没有打过，又是从哪儿冒出来的信任感？难道他以二敌一都拿不下的敌人，那个小女孩就能靠自己一个人搞定吗？

　　这一连串的问题刚冒出来，一只熊爪就“呼”一声朝着他的脑袋招呼了过来。

　　唐昊急急忙忙地往后一闪，嘴里还不忘说道：“没用的，就算我站在这里让你攻击，你也不能……”

　　“就算是那只肉山怪自己，都不能达到打不死的境界，更何况你这个山寨版……”

　　凌默的冷笑声突然从头顶传来，而听到这句话的唐昊，也顿时心头剧震！

　　他怎么知道的？！

　　别说他们看不到那只头尸了，即便是能看见，也不可能一针见血地说出它的能力本质吧！在没有战斗的时候，那只头尸顶多也就是看着魁梧了一点。别说凌默这样刚刚到来的幸存者了，就是他们，那也是经过长期观察才了解到这些的！

　　山寨版……能说出这三个字，就说明他不光是了解过，还很有可能亲身接触过。否则，他怎么能这么肯定！

　　然而就是这么一愣神的工夫，唐昊就骤然感觉到了一股剧痛。这股疼痛感和之前所遭受到的那些无用攻击完全不同，它不是从身体上传来的，而是从他的脑海中传来的！

　　“糟了！”

　　唐昊立刻发出了“啊”的一声痛哼，他拼命地睁着眼睛，可眼前的一切却不受控制地模糊了起来。不仅如此，一些不受控制的想法也不断从意识深处冒了出来，顿时让他有了一种错乱的感觉。原本就呈现出分裂状态的身体和精神，此时更像是正在被强行剥离一般。尽管身体上没有受到创伤，可唐昊却感受到了自交手以来所体会过的最大痛苦！

　　“我刚刚在说些什么？为什么要跟他说这些……对了，是因为变身，是因为这具身体！啊啊……他对我做了什么，为什么感觉脑袋像是要炸开一样啊！”

　　“对啊，他是个精神系啊！我怎么就忘了这一点呢！”

　　但这个该死的小子，他就一直没用过精神攻击啊！

　　任何人和他交手，都难免会产生一种，“这小子只会用能量攻击”的错觉啊！

　　不过最重要的，还是他所选择的时机！

　　如此精准，如此及时！能捕捉到这稍纵即逝的一瞬间，这绝对不可能是什么偶然……也就是说，这个青年从进门开始，其实就已经开始寻找机会了！但在反复攻击无效的情况下，他却仍能按捺住性子，就为了等待这个最佳的机会……

　　这一点，就像是他变身前的做法一样！但是就如同他自己所说的那样，当身体变成这幅德行后，他就已经无法在保持住克制了……

　　“啊啊啊！”唐昊一边拼命地往后退去，一边抬起拳头使劲地砸着自己的腹部。

　　疼痛，用疼痛刺激！快点清醒过来啊！

　　不过此时的唐昊虽然惊慌，却并不恐惧……好歹他还有个抗揍的身体呢！就算现在暂时失控……对方也不可能在这么短的时间内对他造成致命的创伤……

　　“没错，冷静点……光是藏着这么一个偷袭的手段，根本就不可能改变什么。他能攻击到我的精神，难道还能因此让我的身体变脆弱吗！”

　　唐昊不断地锤击着自己，原本惊慌的情绪也慢慢地平静了下来。甚至于，在他有些茫然的眼神中还透出了一丝冷笑的神色……

　　“呵呵，没用的，没用的！我承认是我大意了，可是你光有这一招有什么用！还有你之前的那些手段……你也看到了，那是对我没用的！攻击吧！然后让我看看你是怎么绝望的！人类在面对丧尸的时候，都会有这种感觉，对吧？呵呵呵呵……”

　　模模糊糊中，唐昊也听见了凌默的冷笑声。只是由于精神的恍惚，以及跌跌撞撞的身体，使得他根本无法判断出凌默此时的位置，甚至连凌默的声音都变得忽远忽近起来。

　　“你是不是搞错了什么？”凌默问道。

　　“什么？”唐昊下意识地反问了一句，实际上在这种状态下，连他自己都不知道到底有没有真的问出口，嘴里是不是发出了声音。

　　不过就在这时，他却隐约感觉眼前的白影仿佛不见了……

　　“或者说……你是什么时候产生了只有我一个人在揍你的错觉？”凌默再次开口道。

　　“嘭！”

　　一股大力突然从背后传来，唐昊整个人顿时如同麻袋一般，重重地朝着前方飞了出去。

　　“呵呵，结果还不是一样……”

　　唐昊原本还觉得有些不妙，可随着身体凌空飞起，他却顿时放心了不少。

　　果然，这么短的时间内，凌默根本就不可能作出什么大的改变嘛……

　　然而就在这时，唐昊却突然察觉到了一丝不对劲……本该坠落地面的他，却好像被什么东西给拽住了……几乎就在他产生这种感觉的同一时间，他的身体又猛地感受到了一股拖拽的力量，然后“嗖”一下朝着来时的方向弹了回去。

　　这一来一去，他的速度顿时加快了一倍，而在他刚刚所站立的地方，那只变异熊猫正靠后腿保持着站立的姿势，一对爪子则“刷刷刷”地来回舞动着。

　　眼看着唐昊朝自己飞来，小白突然晃着脑袋“咩咕”地叫了一声，然后毫不迟疑地抬起了右爪……

　　“这是什么！啊啊啊！居然是这种办法，居然是把我当沙包一样地打了啊！”唐昊的脑子里很快就反应了过来，可比起他此时的身体速度，他的反应能力显然要弱了一点……

　　“咩咕！”


第924章 疯狂的熊猫：暴打沙包版

　　“嘭！”

　　随着第一声闷响传来，接下来，餐厅内便爆发出了一阵暴风骤雨般的密集响声。凌默站在一旁一边控制着触手，一边也忍不住看得有些头皮发麻。如果不是亲眼所见，他也不相信打人还能这样打……不停荡回来的人体沙包速度越来越快，所要承受的冲击力也越来越强。而那只变异熊猫则仗着体重和超强的抗击打能力在原地稳若泰山，同时一次次连续不断地挥动着爪子，伴随着声声低吼狠狠地打在唐昊的身上。

　　一开始还只能听到唐昊的闷哼声，可随着身上的伤口越来越多，越来越重，他的哼声也就逐渐变成了压抑的惨叫。刚过十秒，唐昊的嘴里就开始大口大口的喷血，叫声也开始变得凄厉起来。

　　这种高效的攻击方式除了能在速度和力量上不断增强外，更重要的实际上却是那股猛烈的冲击力。每当唐昊的身体撞上小白的爪子时，他的身体都会迎来一股极为恐怖的力道，而且这股力道还会随着每次的撞击不断地加强。

　　“即便你的肌肉和皮肤，甚至包括血管都进行了强化，可你的内脏和骨骼呢？那只肉山怪的身上只有一处弱点，但作为山寨版，你却是将整个身体都变成了致命的弱点。”凌默注视着不断吐血的唐昊，心中则想道。

　　“啊啊啊！”唐昊也终于开始大声地嘶吼起来，伴随着内部的崩坏，他的异能也渐渐地失效了……从体内传来的剧痛感，让他感觉自己的腹腔内就像是被塞进了一根正在飞速转动的搅拌棒，而此时被刺激着慢慢清醒过来的感觉，却让他更加深入地体会到了这种钻心的痛苦。

　　“停……停下来啊！你不担心那个小女孩了吗？还有你那些同伴，他们很快……不，他们现在说不定就已经在面临着危险了！”

　　唐昊大叫了几声，却发现凌默根本就没有停下来的意思。而这只不断出手的熊猫却仿佛不知疲倦似的，中途甚至还兴奋地叫了两声。更让他觉得不可思议的是，这股足以将他从内到外彻底摧毁的力量，却对这只熊猫毫无作用……

　　他这时才明白，这熊猫的反应能力和灵活度可能是稍微弱了一点，但在如何打死他这一点上，却恰恰只有这只熊猫才能如此轻松地办到了！它每挥出一爪，都会在不断增强的力量上再进行一次叠加，在唐昊的体会中，它的爪子就像是无需填充的炮弹一样，几乎是毫无停滞地不断砸在了他的身体上！

　　即便这会儿真有人对着他开炮，也比不过这只熊猫带给他的恐怖！

　　还有那个精神系的小子……阴险，杀人无形，背后操纵者……这些词汇几乎是在瞬间就蹿上了唐昊的脑海。尤其是当他看见凌默只是静静地站在一边后，这股近乎绝望的恨意就立刻席卷了他的所有心神。

　　如果不是他！如果不是这人的话，自己也不会落到现在这个下场！他有着极为丰富的对敌经验，还能跟这只变异熊猫进行默契的配合，最为重要的是，他明明还没有接近过罗森公司，却已经知道了自己最大的隐秘……

　　“他才是变态！他才是丧尸啊！明明隐藏了这么多底牌，却偏偏还要表现得这么谨慎！最他妈扯淡的是，你有这个实力还搞二打一！”

　　唐昊心中狂骂，在越来越痛苦，却又无法反抗的情况下，他不仅感到了仇恨，甚至还产生了一种类似于委屈的感受……

　　“凌默我操你祖宗的，就算你杀了我，那个小女孩也死定了！还有你的那些同伙，他们一个个的都要死！你说我是山寨版？我山寨你个XX！等着吧，你们不会有好下场的，我在这里呆了十个月，才有了现在，你一个外来者，又知道些什么啊！去死吧！你去死吧！”

　　唐昊污言秽语地骂了十来秒，声音便逐渐虚弱了下来。

　　他喷的鲜血已经将那不到十米的范围内染红了一大片，身体更是明显地凹了下去。一个“肌肉大汉”的身体却是向内凹陷的，几乎达到了前胸贴后背的程度，可想而知内部已经被打成了什么样子。恐怕就连他的肋骨也完全碎裂了，才能变成此时的这幅模样。

　　在他往外喷出的血液中也夹杂了一些秽物和内脏的碎片，甚至于到了后来，他连吐都吐不出来了……而这时，接近半昏迷状态的唐昊也已经停止了谩骂，开始本能地求饶起来：“别杀我，求你别杀我……我也不是自愿想变成现在这样的，可是这种事一点开始了，就没法再停下来了。如果拿不到那个的话，我们都会慢慢变成真正的丧尸的，而且还很有可能是永远都无法恢复理智的那种……我真的没想对你们做什么，只是想借着你们的力量找一条活路……”

　　“你饶了我吧，我把所有的事情都告诉你！啊对了！你不想知道我们怎么变身的吗？我可以告诉你，我还可以把其他人的变身情况都告诉你！别人我不知道，但如果你对齐哥一无所知的话，你是救不下那个小女孩的！我知道你觉得那个小女孩很强，可齐哥真的不是一般人啊！放过我吧！”

　　“啊！”

　　眼看着身体又一次被迫撞向了小白的利爪，这种仿佛眼睁睁地目睹着自己被塞进搅拌机的感觉，让唐昊顿时绝望地惨叫了起来。然而就在他几乎昏厥过去的一瞬间，他却突然感觉自己的胳膊被一把抓住了。

　　随着一股撕裂般的剧痛从肩膀处传来，唐昊近乎崩溃的意志立刻变得清醒了不少。他发现自己被熊猫随手扔到了地上，然后又被踩住了那条几乎被拽得残废的胳膊。紧跟着，那名叫凌默的青年便揉着眉心朝自己走了过来，脸上还带着一丝讥讽的笑容：“把变身的方法告诉我？呵……你上一句不还在说你们因为这种所谓的变身，即将落到很是凄惨的下场吗？”

　　“呼啊……呼啊……”唐昊仿佛一条被扔上岸的鱼一样大口地喘息着，嘴里则迫不及待地说道，“我没……我没骗你，虽然现在……现在还不完善，可是只要到罗森公司……拿到那个……”

　　“原来是这样……”凌默露出了一丝若有所思的神色。

　　劫后余生的唐昊一脸的呆滞，却还是疯狂地点了点头：“没错，只要能将那个东西拿到手，就能毫无后顾之忧地使用这种变身的能力了……有了这个，人类的存活率就大大地提高了……你应该是什么大型团队的人吧？如果你能拿回这个能力的话，我敢肯定你的地位一定会……”

　　凌默却在此时蹲了下来，笑眯眯地盯着唐昊说道：“到了这个时候，你怎么还想着要利用我啊？”

　　唐昊顿时脸色大变，而凌默则接着说道：“不过就凭你这种漏洞百出的变身能力，哪怕没有了你所说的那种致命缺陷，我也是不感兴趣的。而且如果我没猜错的话，这能力应该只有异能者才能用吧？”

　　凌默盯着唐昊的肌肉看了看，啧啧有声的说道：“血液和体力流失后，你的肌肉就开始恢复原状的，这表明你是强化系的异能者，对吧？你所谓的变身，也就是通过某种不知名的方法，在短时间内极大地刺激自身的潜力，然后将强化的范围和力度都强行地提升到了接近于高等丧尸的水准……如果光是这样的话，倒也不会使得你们为之疯狂……”

　　“这个变身能力最大的‘优势’，就是能让你们在短时间内无限地接近丧尸，甚至是变得跟丧尸相差无几。而且，你们还通过某些办法，使自己在变身的时候，能够获得异变丧尸的一些能力……也就是说，你所说的变身，就是通过不知名的刺激，扭曲了自身的异能……”

　　说到这里，凌默又捏起了眉心：“根据病毒同源的原理，这种事在理论上也是可以做到的。说简单点是扭曲异能，如果说得复杂一点，那就是将自身体内的病毒进行了某种程度的变异……虽然不知道你们是怎么保持住理智的，但人类身体里的病毒一旦随意改变，就必然会产生某种隐患。改变的力度越强，这种隐患也就越大……这一点对于丧尸来说，其实也是一样的。保留了人类的某些情绪，就会出现性格上的问题……不过这样一来，我倒是知道你们是通过什么办法接近甚至是进入罗森公司，却还能活到现在的原因了……”

　　这话一出口，唐昊的身体立刻就剧烈地颤抖了起来。他震惊地看着凌默，哆哆嗦嗦地说道：“你……你怎么……”

　　而凌默则一脸沉思地想道，这伙人以及那方莹的情况，简直就像是自己以及叶恋她们的放大版……他体内有病毒，而叶恋她们，早晚也会找回一些人类的情绪……眼前这人所代表的，难道就是未来他们将会遇到的后遗症吗……


第925章 充气的不一定就是娃娃

　　“更重要的是，这还是个很羞耻的能力啊……”几秒钟后，凌默才又缓缓地开口说道。

　　关于后遗症的问题，他一时半会儿也想不明白，而就这么根据唐昊和方莹的状况贸然做出结论，又未免太过草率了。所以尽管心底有些不安，但凌默还是暂时按捺了下来。

　　“只要把方莹的尸体和那些器材一起送回去，再将研究的任务交给老蓝，应该就会有所发现了……”凌默嘴里说着话，心中却暗自想道。这类事情，果然还是应该交给专家出马……

　　而对于唐昊来说，却觉得这发展简直太跳跃了……刚刚才听了那么一番准确到令人恐惧的分析，转眼间凌默却又突然一本正经地来了这么一句……唐昊一时间直接傻掉了，他几乎是下意识地说了一句：“最重要的居然是这个……”

　　“当然了……”凌默竟然还真就认真地解释了起来，“就比如你吧……乍一看简直就是个毛骨悚然版的充气大汉，再说深入点这就是活生生的巨人观啊！你这副尊容……啧啧，简直有碍观瞻啊……”

　　“巨人观也就算了……你是怎么想到充气大汉这种恐怖的东西的？”唐昊的眉毛和眼睛几乎都快皱到一起了，因为听凌默这么一说后，他居然真的开始感觉到有些羞耻了……充气的大汉啊！想想都不寒而栗，更何况还被人用来形容自己！不过回神之后，唐昊却脸色一沉，并对眼前的这名青年有了更深的忌惮……

　　这人喜怒难分啊！前一秒还在冷静地分析自己的异能，下一秒就能如此专注地和他扯淡……而且这样一来，他就更摸不准凌默的想法了。这人究竟想要什么？他既然没有急着杀掉自己，就说明在他唐昊身上，一定存在着凌默想要得到的东西。可到了现在，就连唐昊自己都说不清到底是哪句话有可能打动了凌默。而不清楚自己的筹码，就意味着很难跟凌默讨价还价了……

　　最重要的是，凌默之前所做的那一番分析，使得唐昊顿时有了一种全身上下的秘密都已经被看穿的感觉。

　　彻底被动了……唐昊的心思渐渐地沉了下去，意识到凌默的难缠后，他终于将所有的关注点都放到了自身的存活上面。从凌默盯着他的眼神中，唐昊隐约读出了一个十分危险的信号……如果他继续怀着别的想法，那么下场一定会是……死！

　　唐昊不想死，越是到了这种生命攸关的时刻，他就越怕死。如果不是极度地渴望着能够活下去，他也就不会将自己变成现在这个样子了……变身是为了活着，疯狂也是为了活着。为了活下去，他可以不择手段地做任何事！

　　在和变异熊猫交手之前，他还是充满了自信和力量的。可此时此刻，他却像是一条死狗一样趴在地上，哀求着对手给他一条活路……

　　但就像是他自己所说的那样，这种事一旦做了，就根本停不下来啊！

　　这股怕死的情绪越是浓烈，他对凌默的畏惧感也就越强。在凌默不时扫向他的目光中，他总能感觉到对方仿佛在似笑非笑地打量了自己……

　　“他知道的事情太多了！虽然不是百分百契合，但却将变身的原理说了个八九不离十！而且，他好像对罗森公司的情况也很了解的样子……他到底知道了多少？我如果有所隐瞒的话，他会不会察觉到？”唐昊的心脏嘭嘭嘭地狂跳着，他知道这概率也许很低，但他不敢去赌。因为一旦赌输了，他的小命也就没了……

　　就在这时，凌默又移动了一下位置，靠近一些后笑着说道：“但是，比起羞耻和难看，你却更想活下去，对吧？”

　　“这还用问吗……”唐昊无力地答道，他的眼神中闪现出了一丝挣扎，然后便彻底颓废了下去。

　　不赌了，不能赌……

　　“命只有一条！我好不容易才坚持到了现在，而且距离最后的胜利就差一步之遥了！我不想死，我不甘心去死！不管做什么都要活下去，一定要活下去……”

　　“所以……不好意思了！无论要我怎么出卖你们，我都会去做的……我跟你们不同，我曾经有过妻子和孩子，我也曾经在灾难爆发后软弱地自杀过……可是，可是我活下来了！也许没人相信，可是当我从昏迷中醒来，然后慢慢地从巷子里爬出来的时候……我就已经彻底地害怕了。街道上，那些丧尸就在距离我不到百米的地方，他们围在我家的楼下，正在疯狂地撕扯和咀嚼着什么……但我不敢去看啊！我怕在那些丧尸之中发现我的老婆和我的儿子……我不知道如果他们发现我之后，我该用什么样的反应去面对他们啊！”

　　唐昊一开始还只是低声地呜呜着，可到了后来，他却是断断续续地吼了出来。与此同时，他的身体还在不断地抽搐着，嘴里也在时不时地往外喷血。如果此时有别人看到这一幕，一定会以为唐昊已经彻底地疯癫了。

　　但从唐昊不停滚落的泪水中，凌默却看出了一些不同的东西……他刚想说些什么，就听见唐昊突然哭笑着说道：“可是我也不敢逃走啊！而且奇怪的是，我明明怕得要死，却偏偏每天都想去观察他们……要是找到了他们，就干脆跟他们一起死掉吧……现在回想起来，我那时候一定是疯了。我每天都在准备，设置陷阱，制造武器，观察丧尸们的活动轨迹……可我做这一切却并不是为了活着，而是为了杀掉他们。现在想想，我为什么要那么做？即便成为了丧尸，他们也有恢复智力的那天啊！无论到了什么地步都该活下去，这才是作为生物最应该做的吧！何况比起我，他们说不定还更幸运一些……”

　　吼着吼着，唐昊又渐渐地冷静了下来，他使劲地咳嗽了两声，像是自言自语一般地说道：“你一定以为我最后成功了吧？呵呵……我那时候就是个普通人，浑身都是长期不运动积累下来的赘肉，怎么可能杀得死丧尸？不过这其实不是重点，真实的情况是，我不敢动手……准备得再多，我都不敢动手……我害怕死亡，我害怕面对他们……那时候，我其实就开始羡慕他们了，虽然变异后看起来很可怕，但他们至少不会感觉到恐惧，也不会有那么多乱七八糟的想法……”

　　“人类羡慕丧尸，不可思议对吧？可直到遇到了齐哥他们，我才知道和我一样想法的普通人，其实并不少……不过齐哥的情况比较特殊一些，他也许不是因为害怕，而是因为好玩吧……我曾经听他说过，做人做得累了，做做丧尸也不错……这话我听着，也觉得很有道理……”

　　“啪！”

　　正说着，唐昊的脸上就猛地挨了一下。

　　他顿时闭上了嘴巴，然后愕然地看向了凌默。

　　眼前的凌默仍旧保持着刚才的姿势，显然是用了那种无形的力量抽了他一次……

　　不过挨打还是其次，让唐昊瞳孔一缩的是，凌默的眼神突然变得无比阴寒起来。这种神情，即便是刚才战斗的时候，他都没有在凌默的脸上看到过。

　　“好玩吗？”凌默冷冷地问道。

　　没等唐昊回答，凌默就继续寒声说道：“觉得丧尸活得很轻松？是不是觉得他们就像是纯粹的行尸走肉一样，只需要为了活着而活着就可以了？”

　　唐昊似乎想要点头，可看着凌默的表情，他的脖子就僵住了。

　　这些话说的都没错啊！但……怎么好像有点不妙似的……难道他有不同的想法？对了……他不是普通人，他身边还带着一只变异兽……

　　虽然唐昊对变异兽并不是很了解，但也知道这类生物的习性和丧尸是没什么两样的。不过在他看来，就连他自己都快变成丧尸了，那这个青年能驯服变异兽，也就不是什么难以置信的事情了……甚至在他的想法中，只要他最终能够获得成功，那么像这样的事情，他就也能够做到了……

　　凌默当然不知道唐昊是什么想的，他此时只是面无表情地盯着这个男人，然后猛地一把抓住了他的衣领，将他拽起后低声说道：“对丧尸，你们根本就不了解。这样的半吊子，居然还想成为丧尸和人类的结合体……可笑！”

　　“嘭！”

　　再次将唐昊丢回地面后，凌默便扯了扯衣领，表情也恢复到了之前的样子，嘴里则问道：“你说了这么多，无非就是给自己一个台阶下吧？行了，你也不用搞得这么复杂，我这里其实就只有几个很简单的问题。”

　　“你……你说……”唐昊还一脸愣神的样子，不过听到凌默所说的最后一句话时，他却又立马回过了神来。

　　果然，凌默这伙人根本就是有备而来的，只问几个问题，这说明其他的情况他们都已经了解了吧……


第926章 这就是缘分！

　　见唐昊愿意配合，凌默也就不再废话，他对着小白挥了挥手，这只变异熊猫便立刻晃了晃脑袋，然后在唐昊的惨叫声中将他给提了起来。

　　“我们先朝于诗然的方向赶，至于那些问题，我会在路上问你。至于其他的，我也就不说了。”凌默眼神冷漠地看了唐昊一眼，说道。

　　唐昊忍痛点了点头，同时十分忌惮地用余光扫了一眼小白的爪子。那森然的指甲就卡在他的肩胛骨上，似乎只要稍一用力，就能立刻将他的骨头捏碎。很显然，这是一种震慑，也是一种警告。有了这把无形的刀子挂在头上，的确是用不着凌默再说些什么了……

　　“看来他也就是装得平静，实际上还是很紧张的吧……说不定，他还想把我当做人质……”唐昊暗暗想道。

　　一想到凌默的举动很可能就是主动地羊入虎口，唐昊就忍不住有些兴奋。他甚至不由自主地在心底默默念道：“呵呵，去死吧，最好是和那个小女孩一起，在我面前被慢慢撕碎……”但在表面上，唐昊却仍旧摆出了一副听天由命的神情，就连眼神都显得有些无神起来。但事实上，无论是内心的想法还是脸上的表情，都是唐昊此时最为真实的情绪反应……

　　“哼……”下楼之前，凌默又装作无意地瞟了唐昊一眼。

　　虽然和这人的接触时间不长，但凌默却已经对他的心性有了一部分的了解。一方面这人受到了丧尸化的影响，内心残忍血腥，可另一方面，他作为人类时的本性却是既懦弱又胆小，做事也是非常地优柔寡断。这两种截然不同的性格混合在一起，平时还能保持着基本的平衡状态，可一旦受到了来自外部的刺激，便很容易崩溃掉。

　　就像唐昊刚才的情况……

　　不过这种人也具有极强的不稳定性，因此哪怕他此时已经选择了放弃抵抗，可凌默却仍旧没有疏忽大意的意思……

　　就在他们走下小楼的同时，罗森公司的电梯井内。

　　从三分钟前开始，李雅琳就已经察觉到了尸偶的沉默。她也不再说话，而是专心地沿着一个个洞口不断向上爬去，且每到一个洞口后，都会爬进去仔细地查探一下。

　　这样一来，他们的进度就比之前的夏娜缓慢了不少。但作为追逐的一方，李雅琳明显更愿意谨慎一点，也不想因为疏忽大意而错过什么。

　　在之前的分析中，她和凌默判断出夏娜应该是爬进了某一个洞口，结合夏娜消失前所说的那些话，李雅琳已经基本得出了一个结论。

　　“夏娜应该是追着什么进来的吧。”思索良久后，李雅琳突然转过头来，对着侧后方的尸偶说道。

　　尸偶近乎机械化的爬行动作顿时停顿了一下，那双茫然的眼睛也跟着眨了眨，渐渐地就有了一点灵动的气息：“嗯……设想一下，她的进入很可能惊扰到了什么，然后在她爬进来的时候，就已经被盯上了。夏娜也同时发现了对方，所以……”

　　李雅琳抬头向上看去，说道：“所以他们应该是一追一逃的情况……这样的话，那个东西应该会一直向上爬的。以夏娜的速度……她大概可以在下下个洞口追上它……”

　　“这么说，夏娜很可能跟着进了下下个洞口？”凌默有些惊讶地说道。别的不说，光是“夏娜的速度”，就已经让他完全抓瞎了。恐怕也只有像她们这样二十四小时待在一起的丧尸“姐妹”，才能将对方的平均速度都记得这么清楚，还能通过这种方式来计算对方可能达到的位置。

　　如果换成是夏娜的话，这件事恐怕在她刚进入的时候就已经得出结论了。但李雅琳能做到这一步，却已经给了凌默一个很大的惊喜了。在完全进入丧尸状态后，这只美女蛇的确出现了很大的变化……

　　“也许，这个状态下的学姐，才是真正让她觉得自在和享受的状态吧……平时为了和人类相处，所以让她们刻意地压抑住了自己……所以这种反差，会不会也是一种类似后遗症一样的情况呢……”

　　凌默正想着，就听李雅琳突然盯着他问道：“凌默，有什么事吗？”

　　“呃……”

　　“你呼吸很乱。”李雅琳又说道。

　　“咳……”凌默想了想，答道，“外面出了点事……”

　　“很麻烦吗？”李雅琳歪着头问道。不过看她的神情，估计她应该是更想用“好玩吗”这样的问法吧……

　　凌默摇了摇头，停顿了一下后，他又望着李雅琳问道：“学姐，你平时会觉得压抑吗？我是说……跟人类在一起，对丧尸来说应该是很辛苦的……所以一旦有了离开人类、和同类战斗的机会，你就会觉得很放松很兴奋吧？”

　　“唔……”李雅琳很是认真地想了想，忽然笑了起来，“其实你说的不对啦。”

　　“啊？”

　　“如果没有你的话，跟其他人类一起肯定是会辛苦的……”

　　“呃……这种时候说这个，很突然啊……”凌默抓了抓头发道。学姐果然很大胆啊……

　　“虽说我们也算是老夫老妻了，但是从本质上来说，我还是没有正经谈过……”

　　凌默刚说到一半，就被李雅琳给打断了：“可是有你以后，其他人类的肉就显得没什么吸引力了嘛。至于压抑……看到却不能吃，当然会压抑啊。不过偶尔舔舔什么的，感觉就舒服多了……还有兴奋嘛……我经常都很兴奋啊。有时候光是看着你吞吞口水什么的，我就已经好激动了！不过不用怕，我不会吃掉你的，嘻嘻……”

　　“……呵……呵呵。”凌默一个不稳，险些直接从钢索上摔下去。

　　这残酷的现实，还真是让人泪流满面啊……

　　“丫头她们呢？”凌默又试着问道。

　　李雅琳这次倒是想也没想，直接就摇头道：“肯定跟我不一样啊！但是压抑什么的……肯定没有。嗯……你看，我这次遇到了人类，也没有直接动手啊。这种事一开始做起来很难，不过习惯以后就好多了。啊，对了，这个办法还是夏娜教给我的，你要不要学？”

　　“是什么？”凌默顿时有了一丝不妙的预感。

　　“每看到一个人类，就把他想象成一条短裤，这样就不会有食欲了……”李雅琳颇为严肃地说道。

　　“普通都是想象成一颗白菜的吧……”

　　“我没见过整颗的白菜啊！”

　　“不是吧！做人的时候呢？”

　　“没有……我不会做饭啦。”

　　“缘分啊！跟我一样！”

　　“是吗？嘿嘿，让我想想……对了，我都是叫外卖的。”

　　“我是叫叶恋的……”

　　“好像也很有缘呢！”

　　……

　　“当！”

　　两人聊天的过程中，从上方的洞口中突然传来了一个轻微的声响。尽管响声不大，但在这个电梯井里却听得格外的清晰。凌默和李雅琳对视了一眼，立刻加快速度爬了上去。

　　声音来源的位置，正是夏娜可能进入的那个洞口内！

　　……

　　“我现在说吗？”巷子内，被提着的唐昊忍不住开口问道。

　　他的肩膀已经快被捏得失去知觉了，可凌默却仍旧没有开口提问的意思。这青年一直抬头看着前方，一边走一边捏着眉头……

　　“那双眼睛该不会就是这样捏亮的吧！”唐昊在心底暗自腹诽了一句，然后又露出了一丝疑惑的神色，“奇怪，怎么总觉得这人有时候心不在焉的样子？不对，也不是这样，而是注意力不如平时集中的感觉……”

　　“分神！没错，就是分神！”


第927章 能让人多出一个“妹妹”的研究

　　有什么事是能让这人一直分心去想的吗？难道……是他的同伙们开始行动了？可就算他们已经意识到了什么，现在也已经来不及了吧……

　　“精神系的人就是麻烦……如果不是他跑出来搅局，计划早就开始顺利实施了！不过凭他一个人，能拦下的顶多只是其中一个步骤而已。等他反应过来的时候，事情必定已经发展得无可挽回了……到那个时候，我看你还能怎么办！”

　　唐昊虽然放弃了抵抗，却并没有将生存的希望完全地寄托在凌默的心情上。在他看来，这伙人中最棘手的也就只有这名青年了，即便他现在被俘，也并不意味着他们就会失败。尤其是凌默决定先去营救小女孩的举动，更是让他觉得愚蠢透顶……

　　“去吧去吧，一看你的状态，就知道需要你关注的事情还有不少。而且，一看你的眼神，就知道你的情况肯定不会是普通的分神……用这样的态度来面对我也就算了，可如果一会儿面对齐哥的时候，你还是这样的话……”

　　这时，凌默突然转过头来，让正在心中狂笑的唐昊顿时被吓了一跳：“怎……怎么？”

　　凌默眼神平静地看了他一眼，问道：“齐哥是什么人？他的异能又是什么？”

　　唐昊吞了口唾沫，隐隐地有些心惊肉跳。他总觉得，凌默看人的目光很是不同寻常，让人感觉很不舒服。可能是因为丧尸化的状态还没有完全过去，此时的唐昊要比之前敏锐了一些。他发现在凌默那双清亮的眼睛里，偶尔会出现另一种完全不同的、陌生的目光，就像是在凌默的脑海中还存在着别的生命体一样。

　　如果说唐昊的丧尸化仅仅是出现在身体上的话，那凌默给人的感觉就仿佛是精神上的丧尸化了。

　　不仅如此，一对上凌默的视线，唐昊就感觉自己的情绪仿佛有些不受控制了……原本只是有些惊吓，现在却感觉手心里都是汗水，就连身体上的疼痛都因为紧张变得剧烈了一些。

　　一些小女孩可能会觉得这样的目光很神秘，很具有吸引力，可唐昊却觉得那里面根本就是隐藏了一个看不见的黑影，让人感觉十分危险，且极为压抑……

　　“他……他是最早的一批老成员了……虽然名义上的老大并不是他，但实际上大部分事情都是我跟他商量着来的。说是商量，其实就是请他拿主意，一些重大的决议，其实也是他提出来的……”唐昊紧张地开口道，“虽然现在的同伴都不怎么清楚，但齐哥才应该是事实上的老大。只不过，他说这种事很麻烦，所以才不肯……”

　　“哦……你倒是很聪明嘛，赶紧抓住机会把自己撇干净。你是不是想说，这次的事情也跟你无关，你顶多只是从旁协助罢了？”凌默冷笑着打断了他。

　　唐昊动了动嘴唇，却心虚地没有说话。

　　顶着老大的身份，还主动跟小白动了手，事到如今再想辩白，的确是无聊了一点……

　　他叹了口气，说道：“齐哥他……他的异能很特殊……你之前说我的异能是强化系对吧？很贴切。这么看来，许多幸存者都对这些异能有一套标准化的定义吧？我一开始也只是知道精神系而已，再然后就是强化系了，但是齐哥的类型……”

　　“元素系吗？”凌默问道。

　　这个类别的异能者很是少见，强度也是因人而异，宇文轩就是其中一个。

　　“齐哥”既不是精神系也不是强化系，那很可能就是这个了……

　　“不是的……元素系我虽然没见过，但听名称也能大概设想得到。这种能力应该是跟自然有关系吧？比如说金木水火土，或者风雨雷电之类的……当然了，人类的异能终归是没有那么夸张就是了，所以我觉得应该像是某些动物一样，能感应到自然界中的一些特殊现象，然后加以利用吧。”唐昊说道。

　　“不太准确，但基本概念是对的。”

　　“呵呵，我妻子以前是做生物老师的，所以……”唐昊似乎高兴了一下，但说到以前，他的神色就再次变得黯然了。好在这次他倒是将情绪调整得很快，没有因此再次失控。

　　“那么……”说到这里，凌默突然想到了一个名词，皱眉道，“难道他是变异系的？除了以上所说的三系，就只剩下变异系了。”

　　关于变异系，凌默倒是很早就已经听说过了，可是却没有什么实际的了解。变异系说白了，就相当于人类中的异变者，他们会因为病毒的影响产生某种突变，属于最为稀少的一类异能者。

　　“如果是变异系的话，他身上应该会有一些和人类不同的特征。就算平时没有表现出来，但一旦进入异能使用状态后，就一定能被人看出来！就好像是……变色龙一样！”凌默解释道。

　　“变异系？”唐昊想了想，然后连连点头道，“没错了，就是这个！”虽然正在被盘问，但唐昊却也表现得有些兴奋。也不知他是多久没接触其他地方来的幸存者了，光是了解到这类基础的概念，就让他感觉很是新鲜了。

　　看来无论能力怎么变异，在后遗症没有完全爆发之前，他的本性还是以人类居多的。

　　“那么，他具体是怎么变异的？”凌默也来了兴趣，连忙问道。

　　没想到在这里真的能遇到一名变异系的异能者，而且他还不是普通的变异系，而是一名掌握了“变身”能力的特殊异能者……原本就已经产生了异变的能力，又在此基础上施加第二次异变，到底会变成什么样……

　　“这个……我刚遇到他的时候，他表现得跟一般的强化系异能者没什么太大的区别。可是后来他就开始了一种特殊的研究，再接着……他就多出了一个妹妹。”开始叙述后，唐昊的表情就变得有些诡异起来，语气中也带着一丝不确信的味道，而且说到这里后，他就忙不迭地对凌默说道，“我可没有瞎说啊！”

　　“怎么听都是瞎说啊……”凌默也听得一愣，多出了一个妹妹？这特喵是什么研究？难不成是……生孩子？

　　说到生孩子，他身边倒是也有个正在锲而不舍进行研究的……

　　不过现在两边的时间都很紧，凌默也不再多想，直截了当地问道：“你能不能说得仔细一点？”

　　“不是我不想说，实在是……我也觉得有些匪夷所思，所以才担心你会不相信的。”唐昊抿了抿嘴唇，有些艰难地说道，“如果要让你相信的话，可能要从齐哥自身的情况说起吧……他……他和我们这些普通人不一样，而且我觉得，这也很可能是他异能的来源。你知道的吧，人类原本的一些情况，也会影响到我们之后所得到的异能……而在这方面，齐哥的情况就显得格外地具有代表性了。”

　　他犹豫了一下，才开口道：“齐哥的身体，有些特殊……他不是纯粹的男性，在他身上，还有一部分女性的特征……这些……这些也只是我猜测的，因为我并没有亲眼看过。但我可以肯定，事情一定就是这样的。”

　　“你怎么肯定的？”凌默问道。

　　虽说这种事不太可能信口胡诌，但连他自己都给不出有力说明的事，凌默当然也不会轻易相信。此时，他们已经在巷子里走出了很长一截，而距离主街道也是越来越远了。

　　唐昊抬起眼皮看了看凌默，说道：“不然，他怎么可能变成一个女性？”


第928章 化蛹成“蝶”

　　“等等！你所说的‘妹妹’，该不会就是指……”凌默先是一阵愕然，接着就露出了一丝鄙夷的神色。如果通过语言直接表达出来的话，大抵就是——“你果然是个变态！”

　　唐昊也是一愣，然后便使劲地摇头说道：“不不不，我绝对不是那个意思！怎么说呢……”他很是为难了一下，才想到了合适的说法，“出现这种性别变化的，的确就是他本人的身体没错，并没有真正多出另一个女孩来。但他却将变成女性的那一面，当成了自己的妹妹，蝴蝶……我曾经听他说过一次，他说自己的母亲本来应该是怀着一对龙凤胎的，但到了分娩的时候却只生下了他一个，所以他一个人，其实就代表了兄妹二人，他是那一对男女胎儿的融合体……”

　　“当然了，”唐昊又赶紧补充道，“我觉得这是他自己杜撰出来的，可能是为了给自己的不幸找一个发泄的出口吧……你知道的，像他这样的情况，平时应该是过得很艰难的，虽然我觉得从外表完全看不出来……但就算别人不知道，他自己也会很痛苦的吧？可能你不太相信，性别切换后，他的性格也会有很大的差异，而且一点都不像是假装出来的……”

　　“你不用强调了，反正我们很快就能跟他见面了。”凌默突然将视线转向了前方，说道。

　　唐昊却是暗暗吃惊，这样诡异的情况，他居然还能听得面不改色……如果他这份平静真是装出来的话，那说明这人也实在是太能控制自己的面部情绪了。若不是的话，那就只能证明，这人不仅能极好地稳定住自己的情绪，而且还经历过很多怪异的事情……

　　事实上，唐昊的猜测还是很贴近的……凌默虽然没见过这种自由切换性别的能力，但他却和一个双人格的丧尸妹子天天生活在一起。一个是切换男女，另一个是切换种族……怎么看都是后一个更厉害啊！

　　另一方面，就是凌默所表现出的这种自信了……不过在唐昊心中，却是将凌默的这种追踪能力归结到了他的精神系异能和变异熊猫的存在上。只是这追踪距离，未免是太远了一点……从他们走出餐厅，到走到现在这个位置，曲线距离暂且不说，光是直线距离就很可能已经达到近千米了。

　　而凌默之所以认为那小女孩还活着，很可能是因为，她就是那个追踪目标吧……但唐昊却觉得情况没那么乐观，他暗自想道，自己虽然已经将齐哥的信息卖出了很多，可实际上齐哥那能够随着性别一起切换的性格，才是他最为恐怖的地方啊……只是关于这一点，凌默不问，他当然也不会说了。

　　“听你的意思，他的切换应该还是挺完整的。不过这顶多只是他的变异系能力，那么他的变身能力呢？而且，你们所获得的这种变身能力，都是由他研究得来吧？”凌默又问道。

　　唐昊顿时回过神来，回答道：“这个……恰恰相反，性别的切换才是他的变身能力，他通过使病毒异变，能控制自己的外貌和声音都发生变化，从而完成彻底的切换。至于他的变异系能力……那是一个很特殊的异能，叫做……蝶。至于变身能力……的确是他研究得来的。老实说，我以前并不是这这个片区的居民，是他把我们找来的。不光是我，其他人也都是他找来的。我怀疑，他以前可能也是罗森公司的人，而这个片区的幸存者，也许都被他……”

　　说到这里，唐昊不禁打了个寒噤，似乎是想起了一些恐怖的事情，甚至他的嘴里还在喃喃地说道：“不然的话，这里好歹也是繁华商贸区了，为什么他不在这里寻找同伴呢……唉，不过这些都只是我的猜测了，不管怎么说，我能活下来，也是靠了他……”

　　“蝶？”凌默却在若有所思地重复道。

　　其实异能的命名从某种程度上来说，往往就已经表明了异能的本质。有时候能了解到一个人对自身异能的命名，就能一举获得他身上最为重要的信息。就好像凌默的“操偶”，或者是“控偶”，这样的名字一旦被人知道，就能很容易地通过他的一些举动推测出真相。

　　像木晨这样长时间和他混迹在一起，明明已经察觉到了很多异常之处，却就是猜不出真相的原因，不就是因为完全不清楚他的异能本质吗？

　　可是“蝶”……这名字倒是知道了，但本质却完全想不明白啊……

　　唐昊这次倒是很自觉地解释了起来：“他完全出手的次数不是很多，而且就算是动手了，我能看到的机会也是很少的……所以一些比较细节的情况我就没法提供了，但基本的概念还是可以说明一下的。这个‘蝶’，其实就是字面上的意思。他的异能施展过程，可以用四个字来囊括——化蛹成蝶。而在平时，他的状态就相当于蝴蝶的幼虫……”

　　“我只看过一次化蛹的过程……当他受到极大的刺激后，他就会开始化蛹，然后在他成蝶的时候……”

　　话音未落，前方就突然传来了“嘭”的一声闷响。

　　凌默连忙加快了速度，迅速地从小巷里冲了出去。

　　这里赫然是一片老式的居民区，楼上都是住宅，下面则是一排排的商户。道路中间则是一片菜市，到处都是彩色的雨棚和乱七八糟的摊位。不远处则是一片空地，同样摆满了摊位。只是现在那里已经是一片狼藉，伴随着那声闷响，似乎有个身影重重地砸进了那个摊位里。

　　当凌默他们出现的时候，那人影正挣扎着从灰尘里爬出来。

　　唐昊顿时瞪大了眼睛，然后又偷偷看了凌默一眼。

　　事情果然和他预想的一样，现在看来，那小女孩虽然还没死，但却已经备受折磨了……不过也对，这正是齐哥的习惯。只要被他盯上，哪怕是丧尸他也会慢慢地进行折磨。用他的话来说，对方的痛苦和惨叫，能让他意识到自己的存在……

　　“对手是小女孩的话，这个疯子会更兴奋的吧。”唐昊暗自想道，同时心底也忍不住冒出了一丝兴奋，“呵呵，就像我一样，即便只是想想，这具身体都会为此感到愉悦……”

　　但让他有些不爽和困惑的是，凌默竟然还是很平静！

　　“等着吧，你很快就会被眼前的一切吓到的！”唐昊有些愤愤地想道，不过接着他又不由自主地恐惧起来，“他会不会先杀了我啊？如果他真想用我当人质的话，齐哥应该不会救我的……怎么办？”

　　就在唐昊的各种分裂性想法层出不穷的时候，那人影也终于掀开木板站了起来。随着灰尘散去，这人的外貌也一点点显露了出来，他（她）弯着腰，嘴里突然怪异地笑了起来，一听就是个女孩的声音：“呵呵，好厉害啊……”

　　一听这声音，唐昊顿时吓得险些大叫了起来！

　　他瞪大了眼睛，下意识地说道：“不可能……这不可能……”

　　而此时，那人影的声音又忽然出现了变化：“呜呜，蝴蝶，我好害怕，快杀了她吧，快点弄死她！把那些将我们当做怪物的人，通通都杀掉！”

　　这一次却是一个男声，而且语气中透着一股十分明显的讨好意味，感觉就像是正对着一个女孩撒娇般的感觉。一个男人用这种调调说话，在旁人听来通常是比较恶心的，但实际上在唐昊和凌默听来，却是一种让人毛骨悚然的感觉……

　　“嘻嘻，哥哥你说什么呢，她可不是人哦……”


第929章 笨蛋是无药可医的

　　“不是人好啊，不是人的话，就不会瞧不起我们了……但是，她居然让你受伤了！快看这里，手臂都磨破了……膝盖上也全是血……啊啊啊！伤口太多了！怎么办？疼不疼？”

　　“呵呵，没关系的啦！大不了把我现在受到的伤害，十倍百倍地还给她就可以了。哥哥你说呢？”

　　“好，蝴蝶喜欢怎么样都行。”

　　“不过越跟她交手，我就越喜欢她了，干脆把她做成洋娃娃吧？以她的情况，要腐烂起来应该是很慢的吧？怎么说呢……总觉得这么有趣的对手，就这么丢在外面真的太可惜了。而且，她现在就已经长得很像洋娃娃了，不是吗？”

　　“你喜欢就好……”

　　如果不是亲眼所见，而是光听声音的话，真的很难想象到这番对话，其实是从同一张嘴里说出来的。

　　无论男声还是女声，都听不出半点伪装的味道。且不同的声音，说话的语调、所表现出的性格，也赫然有着鲜明的差别。相比起男声那种近乎痴狂的宠溺感，女声则显得十分任性和蛮横，光是听她用那种可爱的语气说出那么阴冷的内容，就足以让人不寒而栗了。

　　这时人影的全貌也可以彻底地看清了，一看到这人的样子，凌默倒还没什么，可唐昊却顿时脸色大变了。他嘴里已经停止了嚷嚷，只是双眼呆滞地盯着人影，似乎完全被眼前的景象给吓得呆住了。

　　在听“他们”的对话时，唐昊的心底其实还存了那么一丝的幻想……伤口再多，也顶多就是些皮外伤吧？虽说现状看起来好像有些不太妙的样子，可谁占着上风还说不定呢……

　　但此时一看到齐哥（蝴蝶）的模样，唐昊这最后的一点期待就被直接击溃了……这哪里是什么伤口……根本就是极为恐怖的重创好吧！说得跟擦伤一样，但这浑身浴血的样子根本就没那么轻松啊！

　　不过当他将视线转到齐哥的脸部时，却又再次吓了一跳。和破破烂烂的身体比起来，这张脸却要显得恐怖得多了……

　　“他脸上那个……”唐昊声音颤抖地说道。

　　“怎么了？”凌默头也不回地问。他正眉头微皱地看着那人，同时感应着于诗然所在的方位。从听到于诗然的消息开始，他就一直表现得很镇定，实际上就是因为他和黑丝之间的精神联系并没有出现什么异常。所以不管唐昊再怎么危言耸听，凌默都完全没有上当的意思。

　　但此时到达现场后，他却感觉这场战斗比他想象得要棘手得多。和唐昊所想的不同的是，凌默虽然那也看出了齐哥伤得很重，但这人的精神状态却是超乎寻常地好。这样的情况明显不太正常，可也说明了他短时间内是不会轻易倒下的。

　　战斗，还没完……

　　唐昊接着说道：“那只蝴蝶……那个，”在他说话的同时，凌默就已经点了点头，显然是早就已经注意到了，而唐昊的语气则让他察觉到了一丝不太寻常的地方，“它以前不是那个颜色的……”

　　那只停留在齐哥眉心处，几乎占据了他小半张脸的蝴蝶疤痕……此时赫然是血红色的！乍一看，就像是有只蝴蝶真的要从他的身体内挤出来似的！疤痕特有的凸起和纹理，让这只变了色的蝴蝶看起来更加地诡异和血腥，甚至给人带来一种十分阴寒的感觉。

　　不仅如此，在原有的疤痕周围，又蔓延出了许多细小的血丝。这样古怪的变化，越发凸显得这只蝴蝶仿佛即将活过来一般。此外，齐哥的双眼也布满了血丝，而且位置恰好就在蝴蝶展开的一对翅膀上……和这个纹身比起来，他原本的相貌就显得不那么起眼了，不过即便如此，仍能看出他本人的长相很是清秀。配合原本就很瘦小的身材，整个人几乎就是处于一种雌雄难辨的状态。

　　但在他的声音出现性别转换时，他的举止和神态也会相应地出现变化，而且无论怎么看，都无法看出什么破绽来。只是这样完美的转换，却透着一股挥之不去的诡异之感。

　　“说起来，蝴蝶中好像是最容易发现雌雄同体现象的……”凌默突然低声说道。从眼下的状况来说，也许称呼这人为“蝴蝶”才是最合适的。

　　与此同时，凌默和唐昊二人也注意到了蝴蝶的手臂。随着鲜血滑落，他略显苍白的手背和臂膀上也浮现出了无数血腥的蝴蝶花纹。这些蝴蝶层层叠叠地挤在一起，一直延伸到了他的肩膀附近。

　　“这就是他的变异系能力……”凌默暗暗想道。

　　“呵呵，又有人来了。”这时，蝴蝶的脑袋突然一拧，毫无征兆地望向了凌默等人所在的方向。隔着这么远的距离，凌默却感觉那只血红色的大蝴蝶好像突然对自己抖动了一下翅膀似的。而那双出现在翅膀上的眼睛，则从深处透着一股残忍和狡猾，仿佛一下子就锁定住了自己。

　　这哪儿还是个人啊，根本就是只人形大蝴蝶啊！

　　凌默不由得头皮一麻，紧跟着却听见唐昊叫了一声：“齐哥……啊！”

　　不等凌默说什么，小白就已经提着唐昊甩动了一下。这看似随意的动作却在一瞬间的时间内给予了唐昊极大的痛苦，使得他立刻控制不住地惨叫了起来。

　　“我没让你说话的时候，你还是老实点比较好。”凌默淡淡地补充了一句。

　　而蝴蝶则面带笑容地看着这一幕，既没有制止，也没有开口要询问的意思。

　　随着唐昊的叫声在这片空旷的区域内回荡，另一个声音又突然蹿了出来。

　　“你还真是打不死啊。”

　　于诗然那清脆的声音从凌默等人的斜后方传来，凌默闻声回头，正好看见那只丧尸小萝莉从一幢居民楼上吊下来。她悬在空中，双手垂在身边，其中一只手上则沾满了鲜血。再看蝴蝶胸前的那个大洞，凌默立刻暗暗地松了一口气。

　　还好，这小萝莉没有受伤……不过即便如此，她的脸上却已经浮现出了一层异样的潮红，就连围在她脖子上的黑丝也显得有些萎靡不振。这也就难怪凌默没办法转换视角了，他原本以为这是由于她们处于战斗中所致，现在看来却是消耗过多的缘故。

　　能让一只首领级丧尸和一只高级变异生物累成这个样子，凌默对于这个蝴蝶的忌惮，顿时又往上提升了一些。

　　“啊……香肠人类！”于诗然一眼就看见了凌默，却还是十分夸张地叫了起来。她抬起小手捂着鼻子说道：“这个蝴蝶人太臭了，害我连味道都快闻不到了！不过我倒是知道你来了，就是没想到你已经站在这里了啊！啊我知道了，你是通过黑丝找过来的……”

　　“这种不利的情报就不要这么大声地吼出来啊！而且你卖自己也就算了，为什么一张口就连我一起卖了啊！”凌默顿时无语。

　　不过于诗然说完之后，却已经转头看向了蝴蝶，冷冰冰地皱着眉头说道：“你不是说要十倍百倍地还给我吗？我在这里等着你呢。”

　　“哦……”凌默先是一愣，接着便有些欣慰地想道，“没想到这笨蛋已经学会利用自己的优势了啊……对方的战斗力再强，也不可能像她那样在半空中飘来荡去的吧？不过……”

　　想到这里，凌默突然扶额叹道：“你干嘛不直接到丧尸密集的地方去呢……”

　　对于丧尸来说，最容易收拾人类的地方，不就是同类占据的场所吗？！

　　这笨蛋……


第930章 宠物也要很专业

　　于诗然和黑丝的体力之所以消耗得这么厉害，明显也跟她们所采用的这种战斗方式有着很大的关系。尤其是对于黑丝来说，她所要承担的消耗力度就更大了。而另一方面，她们既然选择了避其锋芒，不与蝴蝶在地面作战，也从侧面说明了一个事实——

　　蝴蝶这个人……很厉害！

　　至于他究竟厉害到了什么样的程度，却是凌默现在还不清楚的……但意识到这一点后，凌默却已经开始暗自警惕了。

　　“你之前说，他的异能本质是化蛹成蝶，对吧？”凌默一边紧盯着蝴蝶，一边后退一步问道。

　　唐昊嘴里的惨叫声已经微弱了下去，但从他不断吐血的状况来看，显然这一抖不光是让他疼痛那么简单了。一听凌默问话，他先是愣了一下，然后便立刻紧张地答道：“是……是的！”

　　可别再抖了！唐昊心中哀嚎道。

　　这青年够狠，这熊猫也够配合！他这会儿对凌默的恨意倒是减轻了不少，反倒在心中给小白下了个定义：凌默的狗腿……熊腿子！都不用眼神就能将主人的意图领会到那个地步……当个宠物至于这么专业吗！

　　“简单说说看。”凌默说道。

　　唐昊有些心虚地撇了蝴蝶一眼，犹豫了一下后，还是小声地说道：“化蛹的过程我们已经错过了，不过大概的情形我还是能够还原出来的……总的来说，不管是遭受到了什么样的攻击，只要对齐哥造成了刺激，就有可能促成他的化蛹吧……如果是近乎致命的创伤的话，那就肯定会导致化蛹了。”

　　“所谓的化蛹……其实就是他身体重组的一个过程。那个……光说重组的话你可能不太理解，但如果结合到他本人的情况，你就能明白这是怎么回事了。”唐昊的叙述还是挺详细的，不过从他时不时透露出的复杂眼神来看，他的内心显然还是处于纠结之中。

　　不过一到这种时候，小白就默不作声地将巨大的脑袋探了下来，放在唐昊的脑后轻轻地呼着热气。尽管小白的外形长得还是挺憨厚的，可一想到有张变异兽的血盆大口正在后方对着自己的脑袋，唐昊整个人就不淡定了。

　　“啊啊啊！去他的考虑！先活下来要紧啊！这种时候也就只能走一步看一步了！”

　　唐昊的本性还是挺胆小的……

　　“他可以调整自己的声带、甚至可能调整了自己的身体构造，你觉得……他可不可以调整自己的体内情况？比如说，把内脏移位什么的……”唐昊说到这里，语气一下子就变得有些怪异起来，而在说完之后，他又连忙补上了一句，“这些只是我的分析……”

　　“是分析还是事实，我自己知道判断。”凌默却似笑非笑地看了他一眼，说道。

　　一看见凌默的眼神，唐昊的心中顿时就“咯噔”了一下。

　　“好了，你也别浪费时间一直撇清自己了。化蛹的意义我大概明白了，直白地说，就是一种避开致命伤的手段吧？不过既然还有成蝶这一步，那就说明在身体重组后，他的情况还会发生一次较大的变化吧？”凌默问道。

　　“这个……是的。”唐昊郁闷啊，这人的分析怎么就这么到位？要不是觉得凌默的年龄不对，他甚至都要怀疑这青年以前是不是个生物学或者病毒学之类的专家了……

　　不过这想法要是被凌默知道了，却一定会让他哭笑不得……跟丧尸在一起生活了一年，基本常识肯定要比一般人强啊！但这里面付出的代价，那也是一般人承受不起的！

　　“你以为我为什么要强化身体啊！丧尸妹子那是普通人能搞定的吗！哔……尽人亡这种事可不是说着玩的啊！还有分分钟被感染的危险啊！高兴不高兴都喜欢冲上来对着你咬一口啊！有时候她们还会专门盯着某些凸出的部位下口啊！！！虽说没有真的咬，可总之还是会被吓一跳的吧！不过这跳着跳着，我就感觉自己淡定多了，如今也能面不改色地上厕所了……”

　　……当然这话唐昊没说，凌默也就继续默默地将这种痛并快乐着的感想藏在心底了……

　　“这种变化我也是第一次看见……”唐昊刚开了头，就回想起了凌默刚刚的那个眼神，于是赶紧改口道，“我是说变成这样的，我是第一次看见……在此之前，他的纹身从来没有变成过血红色的……”

　　唐昊有些唏嘘地说道：“我也不知道血色蝴蝶代表着什么，但仔细想想的话，可能是一种用尽全力，甚至是透支的表现吧……如果是平常的成蝶，他的抗击打能力和速度，都会比普通状态快上近一倍左右，而且战斗能力也会随之变强。你应该也看出来了，他这种受到危机就会变身的情况，就是我那种变身能力的原型……实际上，就是一种简单直接的外来刺激罢了。受到的伤害越强，体内的病毒就越活跃，细胞再生的速度也会越快……就好像以前所说的肾上腺素吧？那玩意儿过量了就会死人，病毒也是一样的，虽然不会死人，但一旦变异，实际上就跟把人抹杀了没什么区别……”

　　他刚说到这里，就猛地发现凌默正冷冷地盯着他。那眼神让他顿时心脏狂跳了一下，额头上也立刻冒出了一层冷汗……

　　“这人到底怎么回事……感觉只要我一说丧尸，他的反应就特别大……对了，他养着变异兽呢……这么说，难道这人有着什么特殊癖好不成？”唐昊又看了一眼挂在居民楼上的于诗然，不禁有些恶意地想道，“变异兽，小女孩……这已经不是普通的变态了……”

　　至于蝴蝶之前所说的那些话，他却因为太过震惊而没有听进耳朵里……

　　“小白，带着他一边去。如果你刚刚说的信息中有半点错误……”凌默说到一半，就已经往前走了过去。他距离那片空地原本还有一段距离，此时却是慢慢地拉近了。

　　唐昊则顿时打了个寒噤，没等他说什么，小白就已经“咩咕”地叫了一声，抓着他退到了后面。

　　“麻烦了啊，二对三了。”蝴蝶一直面带笑容地看着于诗然，而在注意到凌默的靠近后，他便抬起了那只满是蝴蝶纹身的胳膊，分别指了指于诗然和凌默。

　　这话乍一听没什么问题，可凌默却立刻皱了下眉头，瞳孔也微微收缩了一下。

　　二对三……二当然是指他自己了，至于三嘛……

　　“连黑丝的存在都察觉到了吗……说起来，这人身上的丧尸气息……很强啊！”凌默警惕地盯着蝴蝶，暗自想道。

　　如果说唐昊身上散发出的丧尸气息，顶多就相当于进阶丧尸的话……那么这个蝴蝶，就应该是异变后的首领级丧尸了……

　　最奇怪的是，明明能看出他的虚弱，可偏偏从他身上散发出的危险和阴冷，却一点都没有减弱的意思。甚至在看见凌默之后，这股气势还在不停地攀升。

　　也就是说，他看似毫无准备，实际上身体却已经在为了战斗而雀跃不已了……

　　“而且，在他的身体里，还藏了两个不同的灵魂……看刚才的情形，好像也不太像是单纯的人格分裂，而是真的多出了另一个人的样子。表现出的人格完全不同，这一点跟夏娜是有着本质区别的。娜娜和黑娜的分裂，说白了还是有着共同的基础在的，更多的只是一种性格上的分裂……但这个人……”

　　正当凌默在观察他的时候，那蝴蝶也突然看向了他，然后展颜一笑，轻轻抚着脸颊用女声说道：“你身上也有很奇怪的味道……”


第931章 丧尸萝莉的特殊原则

　　“这什么鼻子……”

　　凌默刚皱起眉头，就听蝴蝶接着说道：“别看了，我就是说你呢。真有意思，身上居然有这么浓烈的丧尸病毒气味……”

　　“卧槽，还真能闻到啊！”

　　凌默的第一反应就是想到了自己体内的微量病毒，或者是蜘蛛女皇在他身体中做下的那个手脚……但仔细一想，这味道还不至于浓到透体而出吧！这一点，只要对照于诗然看他的眼神就知道了……想到这里，凌默不动声色地抬眼看了看于诗然。

　　“咕噜……”于诗然敏锐地转过头来，然后对着凌默不由自主地吞了口唾沫。

　　“还好。”凌默顿时松了口气，再次将目光转了回来，暗自想道，“看来我身上的气味还是以人类为主的……那么他闻到的……”

　　“哦，对了。”凌默很快便恍然大悟了，“早上为了保证精力，所以和叶恋她们……不愧是高级丧尸，只是在嘴唇上留下的味道都能持续到现在吗！话说回来，这人的嗅觉又是怎么回事？还隔着这么远的距离，就能闻到这么微弱的气味了吗？这么说……他对病毒的气味十分敏感了？”

　　见凌默先是皱眉，接着又一脸回味地摸着自己的嘴唇，却就是没有和他搭话的意思，蝴蝶的表情则不由得变得有些难看了。

　　她看了于诗然一眼，然后又甜甜地笑了笑，说道：“看来你身上的那些味道，就是你能和她们相处的原因了。有意思，没想到能在这里碰到和我一样的人。呵呵，我对你们俩都挺感兴趣的，这还真是意外收获啊……”

　　“谁跟你一样了！”

　　这句话凌默倒是秒答了，而和他一同开口的，还有空中的于诗然。

　　只是在意识到两人异口同声的事实后，于诗然就立刻闷哼了一声，然后将头转向了一边。

　　“这种时候给我一致对外啊！累得半死了还要坚持鄙视人类的原则……果然是天生的笨蛋啊！”凌默一边暗自怒道，一边慢慢走向了蝴蝶，“我不知道你都误会了些什么，不过要说感兴趣的话，我也对你挺感兴趣的。说起来，能碰到你们，对我来说也是一次意外收获。所以。”凌默慢慢地将两只手从衣兜里抽了出来，然后轻轻地揉了揉太阳穴，并且闭上了眼睛。

　　当他放下双手，睁开眼睛时，他整个人的状态已经彻底变了：“我们彼此彼此。”

　　刚才的凌默还给人一种有些懒散的味道，但就像此刻的蝴蝶一样，从凌默的眼神中也透出了一股强烈的自信和杀意。之前看他的眼睛，还只会让人觉得深邃和明亮而已，但此时再看的话，就会感觉到一股锋锐之感了。

　　一股无形的压迫力从他的双眼中透出，死死地锁定在了蝴蝶的身上。就连目标以外的唐昊也骤然打了个寒噤，眼神颇为复杂地看着凌默：“感觉气氛一下子就变了……就像天色突然变黑后给人带来的压抑感……看来跟我战斗的时候，他可能只是使用了阴险的手段，却没动用自己真正的实力……”

　　“说起来，他已经很久没有用过全力了……”凌默慢慢地调整着状态，嘴里则说道。

　　“还真是！”唐昊在后面听得欲哭无泪。

　　不过转念一想，他和凌默战斗的时候，对方一是有这只变异熊猫的协助，二是利用了地形……所以在他看来，凌默最强的地方并不是他的个人实力，而是他对战局的精确把握，以及和变异熊猫的默契配合。

　　即便凌默当时有所保留，可他的无形攻击根本无法对唐昊造成什么有效的伤害，这一点却是事实啊！

　　所以和蝴蝶的这一战，胜负还未可知呢……

　　“如果把蝴蝶当成一个人来看的话，一定是会吃大亏的……”唐昊心中想道，“这样一来，就算他和那个小女孩配合，也未必就能占多大的便宜。更何况，蝴蝶还是少有的变异系……”

　　他暗自冷笑了一声，顿时又来了精神。

　　“蝴蝶和我的关系还算不错的，他现在处于不受控制的状态，不在意我也是正常的。但只要他能干掉这两个人，我就得救了！只要能赢，我到底都对凌默说过些什么，也就不那么重要了啊……没错，就是这样……去死吧，哈哈！”

　　可惜他这副扭曲的表情，在场的人却是没一个注意的……

　　蝴蝶静静地注视着不断走近的凌默，突然捂着嘴笑了笑：“精神系啊……看来应该是比较特殊的精神系吧？”他似有所指地看了于诗然一眼，然后也“咔擦”一声扭动了一下脖子，接着又用手抓住了自己的左臂，用力往上一送。

　　“咔！”

　　原本有些扭曲的左臂顿时恢复了正常，他稍稍活动了一下四肢，表情也渐渐变得愉悦起来。而此时，凌默已经在差不多四十米外的地方停了下来。从他的角度望过去，正好能看见蝴蝶的一些侧面。也不知是不是一种错觉，凌默总觉得他这边的头发似乎变长了一些，眼神也和另一只眼睛有了一些区别……

　　具体地说，就像是他的身体正在慢慢地加剧分裂似的……左面是蝴蝶，右面则是齐哥，组合到一起后，就是他们兄妹二人……

　　“看来你是想要跟我好好打一场的嘛……正好，我也刚好觉得身体快要兴奋得不行了。”说着，蝴蝶突然“刷”一声撕下了半边衣服。

　　随着那半截血衣飘到地上，一大片炫目的血红色也随之出现在了众人的眼前。

　　无数的血色蝴蝶顺着肩膀一直蔓延到他的身上，尤其是在那个血肉模糊的伤口处，更是尤为地密集，也更加的血红……乍一看，就仿佛这些血蝴蝶都是顺着那个伤口，从他的身体内部飞出来的一样。

　　凌默看得头皮一麻，就连于诗然也愣了一下。两人互相交换了一个眼神，都从中看到了一丝愕然。

　　“不能再……”于诗然刚要开口，就看见凌默冲着自己挥了下手。

　　“不要勉强了，我来吧。”凌默说道。

　　于诗然过了一秒才反应过来，顿时瞪大眼睛说道：“不行，他虽然是个人类，但是很麻烦啊！怎么说呢……嗯……一旦打起来就会觉得很难搞定的样子……”她抿着嘴唇，很困难地形容道。

　　“卖队友的时候就很得心应手啊……”

　　凌默叹了口气，眼神骤然变得专注起来：“我来吧，你去小楼那边。我想，你应该有办法把许舒涵叫出来吧？如果那里已经出现了变故，那你就从旁协助一下。”他想了想，又补充了一句，“不要太透支体力了。”

　　他之前还没有将事情说清楚就冲出来了，虽说宇文轩他们已经有了准备，可凌默觉得还是多做些准备比较好……如果他的猜测没错的话，那么于诗然和黑丝现在赶过去，一定是能够帮上大忙的……

　　不仅如此，他也在此时联系到了叶恋，同时在脑海中说道：“丫头，要靠你守着上面了。”

　　“嗯……”叶恋点了点头。

　　天台上，这只女丧尸忽然将枪口一转，然后居高临下地盯向了街道。

　　丧尸们密密麻麻地聚集在街道上，从上方望下去，他们简直就像是一群正在等待猎物出现的饿狼一般……而街道对面的罗森公司则依然悄无声息，就如同一座沉默的水泥坟墓一般。只是在那高楼上，一抹染红的窗帘偶尔从破损的窗户中吹出，使得这座大楼凭空增添了几分恐怖的气息……

　　“接下来，就轮到我们好好玩玩了。”凌默看向了蝴蝶，说道。


第932章 凭空冒起的特殊部位！

　　“不知道为什么，听你这么说，我突然很火大……”蝴蝶的身体此时就像是多处骨折了一样，不断呈现出极为扭曲的姿势。但在这个过程中，她的全身各处却在不断地发出“咔咔咔”的轻响声。

　　一旁的唐昊顿时惊呼了一声：“该不是二次重组吧……”

　　“化茧的过程？”凌默立刻心中一跳。

　　按理说此时应该就是最好的攻击时机了，但直觉却阻止了凌默的出手。蝴蝶敢在这种时候选择对自己的身体进行重组，必然是有所准备的。贸然动手的话，不仅不会给他带去什么伤害，还有可能反过来给自己制造某些麻烦。

　　“对了！”凌默很快就反应了过来，“是外来刺激！蝴蝶的重组就跟唐昊的变身一样，都需要主动地寻求外部的强烈刺激，之前于诗然给他造成的死亡危机，就是他第一次重组的契机。那么我现在动手的话，会不会反倒是帮了他？”

　　就在凌默露出犹豫之色的同时，蝴蝶也骤然地发出了一声尖叫，双臂猛地张开，然后一把抱住了自己。他的双脚踮起，头部也一下子仰了起来，就仿佛是即将展翅飞起似的。不过凌默却注意到，在蝴蝶环抱住的胸口处，似乎正在发生着什么变化……

　　“好像真的有什么东西钻出来了……”凌默只感觉一股凉意从脚底蹿了起来，虽说是变异系，但当一个人类变成这样的时候，他真的还能算作是人吗？

　　异能者们虽然也有着各种各样的异能，但归根结底还是属于人类的范畴，顶多是比普通人类多出了一种为战斗而生的能力……可像是唐昊、蝴蝶这样不断向着异变丧尸靠近的个例，他们却是正在一点点地脱离人类这个种族啊……

　　“虽说丧尸和人类本是同源……但像他们这样的做法……没错，唐昊也说了，他们面临着比丧尸更糟糕的后遗症。通过感染变异直接成为丧尸的那些人，他们还有机会通过不断的进化慢慢恢复理智，可这些人却不行了……”

　　尽管凌默还不清楚这些人究竟采取了什么样的办法，但可以肯定的是，这种方法一定和他经历过的任何一种变异方式都不同……他隐约感觉到，说不定，这些人所用的方式，跟那只母体丧尸方莹有着一定的联系……

　　眼看着蝴蝶正在重组，凌默也不再犹豫。

　　只要不攻击到他的身体，应该就可以了吧……总之，值得一试！

　　就在凌默即将动手的同一时刻，空中的于诗然已经轻巧地落到了地上，正表情怪异地看着凌默。这只丧尸萝莉的眼神中透着一丝疑惑，紧抿着的小嘴则让她看起来有些纠结。

　　“我好歹也是做丧尸的，怎么能打到一半就被人抢走猎物呢……”于诗然颇为严肃地自言自语了一句，然后又使劲地摇了摇头，“不行不行，要听香肠人类的安排啊。”

　　垂在地上的银丝慢慢缩回了她的脖子上，感觉到黑丝的活动，于诗然立刻伸出小手摸了它一下。她似乎侧耳倾听了一番，然后便点了点头：“好吧，我知道了。”

　　接着这丧尸萝莉便将双手放到了嘴巴，做出了一个话筒的形状，然后深吸了一口气喊了起来：“香肠人类，帮我弄死他啊！”

　　喊完之后，于诗然便心满意足地放下了双手，一边转身离开一边低声道：“嘻嘻，怎么样？……切，黑丝说的内容太长了，我才懒得喊呢！就这样吧，我想他不会输的。”

　　“欸？为什么？这个嘛……因为……我打不过他……所以说……啊啊啊！我不知道了！反正就是这个意思！”说到后面的时候，于诗然的脑袋已经低了下去，声音也几乎达到了微不可闻的地步。接着她又很是生气地嚷了两句，也不知是在跟黑丝生气，还是在和自己生气……

　　最后，于诗然扭头狠狠地瞪了凌默一眼，身影骤然往前一蹿，眨眼间就不见了踪影。

　　而留在原地的凌默则挂着一脸石化的表情，同时颇为蛋疼地回味了一下丧尸萝莉留下的那个眼神……“是在警告我一定要弄死蝴蝶吗？没想到这笨萝莉还挺执着的啊……就是方式太暴力了点。”

　　“嗖！”

　　随着凌默的目光骤然一凝，一根精神触手立刻激射了出去。

　　无形的精神能量凝聚成一根半透明的血线，以凌默为起始点，带着强烈的精神波动快速地接近了化茧中的蝴蝶。

　　然而就在这时，蝴蝶却猛地睁开了眼睛，泛红的右眼珠在眼眶里一转，竟直接看向了触手袭来的方向。

　　“能感应到？”凌默也是瞳孔一缩，他虽然无法通过触手看到什么，可触手毕竟是和他紧紧相连的。在蝴蝶“盯”住触手的那一瞬间，作为本体的凌默也顿时有了一种被盯上的感觉。

　　而那个眼神……“该怎么说呢……刚刚的蝴蝶看起来也挺疯狂的，可那仅仅是外表。而且他虽然分裂成了两个不同的人，但终归还是用着同一具身体的，所以怎么看都只是觉得很违和，并不会产生现在这种感觉……”

　　可此时的蝴蝶，却像是彻底变成了两个人一样，他的右眼，和之前所看到的完全不同！

　　“呵呵……”

　　蝴蝶突然开口笑了笑，从他喉咙里发出的声音突然就有了之前在寄生体“小月儿”身上体会到的感觉，就像是两个人同时开口一样……不过这个过程很快就结束了，因为他的手臂……放下了……

　　不仅如此，他的头部也低了下来，摆回了正常的角度。这样一来，他的正面也就和他的身体一起，完全地展现在了凌默的面前。

　　脸庞上的那只大蝴蝶……此时已经蔓延到了他的整张脸上。他的眼睛像是翅膀上的图案，鼻梁则像是蝴蝶的躯干。嘴唇微张保持着微笑的表情，则让这只巨大的蝴蝶纹身看起来充满了诡异之感。尤其令人心惊的是，这蝴蝶已经变了颜色，一半仍旧保持着血红，另一边则变成了青黑。他的身上也布满了蝴蝶，同样只有一半保留了血红。

　　红与黑形成了强烈的对比，反倒让人在第一眼看到他时，不由自主地忽略了他本身的一些变化……红色那半的身体明显看起来更为柔和了一些，而最大的变化则是……他居然有了半只胸部！

　　尽管目测战斗力不足五，可那毕竟也是货真价实的胸部啊！

　　有了这只胸部的存在，再把黑色的那半选择性地忽略掉之后……果然就成了一个妹子！

　　这妹子的眼神看起来十分调皮，可仔细看的话却透着一股恶毒与阴狠。

　　而黑色的那半……

　　“嗯，就是个狂热的妹控。”凌默快速地下了定义。

　　一个魔鬼般的妹妹，和一个疯狂的妹控……“果然是一个很可怕的组合啊！”

　　至于妹妹的发育程度为什么会那么低……“是因为重组还没完成吧？不然光看脸的话，她明显应该配上一个更大号的胸部才对啊！这样看着很不协调啊！就算是夏娜都比她……呃，果然不光是不足五，而是只有三的渣渣吧……”凌默目测了一番后，便立刻晃了晃脑袋，“等等，不要再纠结这个问题了！”

　　“嘿嘿……一上来就这么不客气啊。不是说要好好玩的吗？不过我得提前纠正你一下……不是我们和你玩，而是你被我们玩。”蝴蝶突然轻笑了一声，那红色的半边身体便猛地晃动了一下。

　　躲过了！

　　不过触手可是由精神力控制的，所以在被蝴蝶躲过的一瞬间，凌默就已经操控着它直接甩了过去。

　　“再躲给我看看？”凌默随手一挥，更多的触手立刻朝着蝴蝶疯狂地扑了过去……


第933章 红与黑！

　　“哈哈哈……”蝴蝶一边夸张地大笑着，一边快速地晃动着身体。伴随着他轻快的动作，他身上的那些蝴蝶也像是即将活过来一般，不断地“扇动”着翅膀。不过这幅场景不仅没什么美感，反倒是有一种让人毛骨悚然的感觉。一个大活人身上爬满了外形狰狞的蝴蝶，这怎么想都是挺瘆人的一件事……

　　而凌默刚皱着眉头看了一眼，就顿时有了一种头晕目眩的感觉，就连对触手的操控也立刻慢了一拍。同时蝴蝶的笑声也突然在凌默的耳边放大了，这声音忽男忽女，时而重叠，时间一长就如同无数只蝴蝶正试图通过耳朵往人脑里钻似的。

　　“糟糕！”

　　凌默立刻抬手捂住了耳朵，然后猛地晃了晃脑袋。

　　就这么一分神的工夫，他的触手就已经被躲过了大半，其中一部分甚至都已经消散了。

　　“居然还有这招……”凌默黑着脸想道。说起来，精神触手虽然可以随心所欲地进行操控，但在使用过程中也会一直受到凌默心神的影响。一旦他被分散了注意力，或者受到了其他的精神攻击，就很容易影响到操控的精度。触手的数量越多，所受到的影响也就越大……同样的，本体所拥有的精神力强度，也会在一定程度上减弱这种负面的影响，更强一些的话，就可以直接无视这种干扰，甚至是让对方反受其害。

　　当然以凌默目前的实力来说，还是无法做到后两点的。事实上到目前为止，他还没有碰到过能达到这种水准的精神系异能者，或者是异变丧尸……在他看来，可能只有那只一直未曾谋面的精神系感染源，才有可能进化到这个地步吧……

　　“嘁……有机会的话，一定要找到那只感染源……这人的蝴蝶纹身可以通过视觉来影响心神，而且他全身上下几乎都布满了蝴蝶，只要是用肉眼去看他的人，就躲不过这种影响……至于他的笑声，应该是通过对声带的改造后所发出的一种特殊声波吧……”

　　凌默很快就将蝴蝶的新能力分析了出来，与此同时，他剩下的触手已经再次紧追不舍地跟了上去。

　　“呵呵，真该让你看看你现在的表情啊！怎么样，没想到吧？你还真以为我拿精神系的异能者就没办法了吗？哈哈哈……不过也是，像你这样和‘大部队’待在一起，有吃有喝，还有枪支武器的人，怎么会理解我们这些人是怎么躲在阴沟里生存的呢？我们跟你们可不一样，我们每过一天，都是靠拼命换来的。一天二十四小时，都不会有什么真正的安全可言。和你们住在一起的是人类，但和我们住在一起的却是丧尸啊！”蝴蝶的另一张脸猛地转了过来，那被半只黑色翅膀覆盖的脸庞上带着一丝古怪的神色，既像是得意，又像是愤恨，同时那非男非女的声音，也彻底转变成了一个疯狂的男声。

　　他扬起胳膊带动着身体突然往旁边一晃，闪电般地躲过了下一根触手。

　　“你倒是很会给人扣帽子啊。”凌默冷冷地说道，“生活方式是自己选的，就算是待在幸存者营地的人，也不可能什么都不付出，就这么混日子的。看来还真是人以群分啊……对于自己不了解的事物，你们都很喜欢进行全盘否定嘛。对丧尸是这样，对同类也是这样。”

　　“哈哈哈……你懂什么！”

　　蝴蝶再次闪过一根触手，嘴里猖狂地大叫起来：“你就没有别的能力了吗？就这样你也敢说……”他话音未落，就突然瞪大了眼睛，身体也不由自主地失去了平衡，骤然往后退了两步。

　　而在此过程中，他的双眼则不可思议地看向了自己的脚上……在几个突然冒出来的血洞处，殷红的血液正慢慢地渗透而出……

　　“看来光这一个能力，你就已经很难应付了嘛……”凌默说道。

　　蝴蝶的脚下踉跄了一下，突然发出了一声尖叫：“啊！你什么时候……”

　　“一开始。如果不是被你干扰了一下，你刚才就该被扎中了。”凌默很配合地回答道。

　　只是他这种“坦率”的态度，反而让蝴蝶的表情顿时扭曲了起来：“你敢伤我妹妹，啊啊啊！”他那只被黑蝴蝶爬满的手掌猛地握紧了拳头，而那些蝴蝶也立刻从皮肤表面凸了起来，形态越发狰狞可怖。即便还隔着这么远的距离，凌默都能感觉到那只手臂中正在积蓄着什么。

　　“我去，妹控要放大招了。”危机关头，凌默却还不忘腹诽一句。

　　不过他的神色却一下子变得严肃了起来……酝酿了那么久的偷袭也不过只是捅穿了这家伙的脚掌，足以见对方的反应能力又有多强。如果不是蝴蝶及时后退的话，他的脑袋现在都应该被扎穿了才对。在暗道可惜的同时，凌默也对这人产生了更深的警惕之心。

　　“你记得我曾经说过，我们是两个人吧……”蝴蝶突然莫名其妙地冒出了一句。

　　“什么意思，这不就是妹控的妄想吗……”没等凌默细想，蝴蝶就猛地往前一蹿，快速地朝着他冲了过来。

　　双方的距离原本就不足五十米，这么短的距离对于此时的蝴蝶来说，根本就是眨眼就到。

　　“一旦近身，他就完了啊！”后面的唐昊顿时瞪大了眼睛，兴奋异常地注视着这一幕。

　　从最初的交手到现在为止，他只在凌默身上看到过“无形攻击”，以及精神干扰这两种能力……就算他还有隐藏的其他能力，但作为一个近战能力和普通人没什么两样的精神系异能者，只要让蝴蝶冲到他面前，那他就必然死定了！

　　现在的问题是，蝴蝶能冲过去吗？凌默会眼睁睁地看着他接近自己吗？！

　　唐昊在紧张地期待着。

　　就连拎着他的小白也低低地“咩咕”了一声，似乎在犹豫着要不要冲出去。对于一只变异熊猫来说，要考虑这样复杂的问题，明显是有些为难它了……

　　而真正处于漩涡中的蝴蝶和凌默二人，却又在此刻各自有了不同的感受。

　　锋锐，但偏偏又很轻快。在蝴蝶冲出的一瞬间，凌默就感觉像是有一张薄薄的刀片正对着自己的眼睛划了过来。

　　以脸部的那只大蝴蝶为首，无数只红黑两色的蝴蝶挤在了一起，密密麻麻地朝着他扑了过来。如果被它们卷中，那么当它们离开时，留下的可能就只有一具枯骨了。

　　这不是普通意义上的蝴蝶，而是丧尸化的一种形态……

　　“唐昊说的并不完全，这个变异系能力，实际上也得到了变身的加成和扭曲，在原有的基础上，多出了一些来自丧尸的特质……”凌默只感觉头皮骤然一麻，紧跟着便闭上了眼睛。

　　不能看……不能听……一旦被影响，下一秒被击中的，恐怕就是自己了。

　　在这一刻，凌默的精神集中力陡然攀升到了一个新的高度，无数根血红色的触手源源不断地从他的精神光团中涌出，仿佛在他周围卷起了一场无形的风暴。

　　而高速奔跑中的蝴蝶也在此时瞳孔一缩，黑色的那边仍旧疯狂，而红色的这一半却露出了一丝异样的神色。

　　“虽然看不见，但蝴蝶对气流的变化却是非常敏锐的……所以我才能躲开他的精神攻击。可是现在出现在他身边的……到底是什么？”

　　仅仅只是不到一秒的时间，凌默整个人给他的感觉就已经出现了翻天覆地的变化。

　　他的身边，就像是多出了无数股混乱、扭曲的气流一般，但偏偏站在中间的他，却给人一种沉着冷静，不容动摇的感觉……

　　“但是，我还是能躲开！”


第934章 死亡与……憎恨

　　蝴蝶一往无前地冲了过去！

　　他在拼，拼速度和反应，也拼凌默在这么短的时间内无法凝聚出更多的触手。

　　精神力的使用也是需要时间和准备的，哪怕注意力再怎么集中，在产生想法和成功凝结出触手之间，也必然会有一段短暂的空白期。而他要做的，就是抓住这些空白期，然后尽可能快地冲到凌默跟前，一举击败他！

　　“杀掉你，就能继续进行我们的计划！杀掉你！我还能得到更多的补给！这种事没有谁对谁错，都是为了生存而已……没错，是为了活下去而已……”

　　蝴蝶的表情越发地狰狞！

　　近了……还有二十米！那些气流近在咫尺了！

　　然而……

　　“怎么不动？”蝴蝶突然愣了一下。

　　气流……突然静止了。

　　没有波动，没有杀气，什么都没有……

　　是他放弃了？不，不可能，他的表情……他的那张脸，仍旧还是那么地令人讨厌。没有蝴蝶想要看到的恐惧，也没有任何慌乱的神色，甚至连一滴冷汗都没有滴下来。对手冷静到这个地步，对蝴蝶来说那也是一种羞辱啊！

　　那么，是他营造了什么陷阱吗？

　　“地下！”蝴蝶立刻感受了一下地面。

　　除了阵阵的剧痛感外，脚下似乎一片平静。

　　“头顶吗？”

　　可上方似乎也是十分安静的样子……

　　思索之间，蝴蝶和凌默的距离已经再次拉近了——

　　还剩十米！

　　“怎么办？”蝴蝶死死地盯着凌默。

　　事情的发展的确超出了他的预料，他没想到变故竟然会在这个时候产生。

　　留给他的时间已经不多了，是就这么冲下去，还是先观察一下？

　　“来不及了……如果在这时候退缩的话，反而会让他抢得先机……到目前为止，他都只有那种无形攻击而已……”

　　众多念头在脑海中一闪而过，眨眼间，蝴蝶就已经冲进了十米的范围内！

　　“来了。”

　　和蝴蝶相比，凌默要显得淡定多了。

　　在他闭上眼睛的那一刻起，他就已经将身心完全放到了对触手的操控上面。

　　这是最直接的一次碰撞，而他必须要赢！

　　蝴蝶是为了活着，他却是为了让叶恋她们一起活着……

　　不仅要活着，还要在他的帮助下持续不断地进化下去……

　　“而方莹跟你的存在，都能给我带来一些宝贵的信息……所以……”

　　一股疾风骤然袭来，即便是闭着眼，凌默都能感觉到那些蝴蝶已经汇集成了一股恐怖的力量，正直接朝着自己袭来。就像是无数射来的刀刃，一旦被碰到，下场就是肢体不全，尸骨无存。

　　“想不到爆发力居然这么强……而且正因为有了一黑一红，所以才能将自身的力量转化成这种绞肉机一般的情况吧……”凌默的心中甚至还在想道。

　　“死吧！”在击出这一拳的同时，蝴蝶的脸上骤然露出了一丝怪异的笑容。既是松了一口气，同时又充满了狰狞和残忍。他仿佛已经看到了凌默死亡时那凄惨的样子，而对手被一点点粉碎的模样，对他来说大概就是最为享受的画面了……

　　“呵呵，我是什么时候变成这样的呢……是因为受到了病毒的影响吗？也许吧……反正不知道从什么时候开始，我就开始憎恨别人了……但是既然连我这样的人都能获得能力，活到现在，就说明我是应该活下去的。为了活下去，为了一直活下去，不管挡在面前的是什么样的障碍物，都要通通地铲除掉！”

　　蝴蝶的手掌抓向了凌默的头顶，他似乎已经预见到了接下来将要发生的场景——

　　突然发出的惨叫声，一点点裂开的头骨，瞬间变得面目全非的模样……

　　“说起来，我好像越来越喜欢这种感觉了。也不知道是哥哥喜欢，还是妹妹更喜欢一点呢……”

　　“噗！”

　　当耳边传来一声轻响时，蝴蝶的表情还显得有些茫然。

　　然而紧跟着，一阵密集的响声就如同井喷一般，骤然在蝴蝶的身边炸响了！

　　“这是什么声音？”蝴蝶终于瞪大了眼睛。

　　气流……以他和凌默为中心，突然出现了一股疯狂的气流。

　　或者说，这根本就是一场风暴！

　　蝴蝶能迎风而舞，但在狂躁的风暴中，也会被撕扯成碎片！

　　“不可能的……我明明什么都没有感觉到啊！”

　　难以置信的同时，蝴蝶的身体已经在风暴中向前弓起，全身上下猛地爆出了无数团的血花。

　　这突如其来的变化不仅让蝴蝶一脸震惊，也让正在等待着结果的唐昊顿时惊呼了一声。

　　怎么会这样！

　　前一刻还以为凌默死定了，可在不到一秒的时间内，受伤的怎么就成了蝴蝶？

　　隔着一段距离，又缺乏超强感应力的唐昊，根本就不清楚在那短短一瞬间内所发生的变故。更何况，就连被攻击的蝴蝶本人，都没想明白这是怎么一回事。

　　“哇！”

　　随着蝴蝶突然喷出了一口鲜血，凌默的声音也冷冷地从侧面传了过来。

　　“一开始我还不怎么明白，但就在刚刚我却弄懂了。你的确不是一个人在战斗……”

　　但齐哥作为主要部分，也就是蝴蝶使用男生的时候，作为妹妹的那一半也并没有完全闲着。

　　齐哥在攻击，而她在感应。

　　“至于你为什么能感应到，恐怕是跟你的身体重组有着一定的关系吧？不过嘛，这其实不重要。”

　　不管蝴蝶是怎么感应到他的，在这么短的时间内，他只要想明白蝴蝶的切换方式就可以了。

　　“你感应能力最弱的那一刻，就是你们二人同时存在的时候。也就是说……只要听你的声音，甚至是呼吸，就可以得出判断了。”

　　空中的蝴蝶持续地喷着血，他恨恨地看着凌默，却怎么也没有想清楚另一个问题。

　　他是怎么做到静止的？

　　“看来你好像还不明白嘛……很简单，停止一切想法，只注意你的呼吸，然后根据你的呼吸来调整，那就可以了。”

　　在说话的同时，凌默已经不紧不慢地掏出了一把手枪。

　　“等……”蝴蝶刚挤出了一个字来，就被凌默打断了。

　　“不好意思，我还有事，不能陪你浪费精神力了。”

　　接下来的过程，就可以用惨不忍睹来形容了……

　　尽管只有相距几米的距离，但这场开始得快，结束得也快的战斗，却还是近三十声“哒哒哒”的轻响声后，才彻底平静了下来。而在此过程中，赫然还夹杂着一次换弹夹的声音……

　　“呼……”

　　凌默轻轻地呼出了一口气，然后放下了枪口。

　　而此时在他面前的这片地面上，却已经洒满了鲜血……

　　蝴蝶趴在地上，身体不断地抽搐着，居然还没有断气。

　　他正好用红色的那半张脸看着凌默，眼神中带着一丝强烈的怨毒。

　　“我……”

　　凌默走到他面前蹲了下来，说道：“不甘心？”

　　蝴蝶的嘴角抽动了一下，似乎想吐口唾沫，但最终却只是无力地流出了一丝鲜血。

　　他将目光转向了凌默的手枪，然后很是费力地挤出了一丝嘲讽的笑容。

　　“你……”

　　凌默顺手将手枪放到眼前看了一眼，说道：“哦，这个？只是用来干扰你对气流的判断而已。”

　　“果然……我憎恨的……其实……是自己……”

　　蝴蝶的瞳孔慢慢地扩散了开来，他的四肢突然剧烈地抽动了两下，然后便彻底瘫软了下去。只是他的双眼仍然圆睁着，唯独体表的那些蝴蝶慢慢地开始消失了。

　　“变异系的异能所消耗的，难道是本体的生命力吗？还是说，也有着精神力的一部分？”凌默低头看了一眼，然后才支撑着身体站了起来。

　　在他回头的一瞬间，正目瞪口呆地盯着他们的唐昊顿时打了个寒噤。


第935章 一听就很积极向上的地方

　　“那个……我……”

　　唐昊汗如雨下，一时间竟直接哑住了。

　　在此之前，他还有蝴蝶这么个希望，但现在……

　　尤其是凌默在如此短的时间内，以一种在看他看来有些简陋，却又偏偏暴力得令人发指的方式结束了战斗，这简直就是给予了唐昊一次极大的震撼。

　　“咕噜……”唐昊不由得吞了口唾沫，看向凌默的眼神也和之前完全不同了。此前藏在他眼底的那些怨恨、复杂，这会儿都已经通通化作了畏惧。

　　“整个过程，应该有两分钟吧……”唐昊看向了地上的尸体，脸部肌肉顿时忍不住抽搐了一下……实际上，蝴蝶身上的枪伤并没有多少，大部分也不过就是擦伤罢了……虽然枪法能够差到这个地步，却还能一脸淡定地扣动扳机，这一点从某种方面来说也让人感觉悚然，但最为惊人的，却还是凌默在那段时间内表现出的自身实力。

　　就像凌默自己说的，开枪，只是为了干扰蝴蝶对气流的感应罢了……当凌默感应到他跳到空中的时候，就已经明白了他所感应的到底是什么。

　　蝴蝶……他的名字，他的异能，都已经暗示了这一点。只是要在战斗中领悟到这些，却需要丰富的战斗经验和快速的反应能力。

　　“判断力暂且不说，关键是这人的神经反应速度……如果不是一直跟着开枪的节奏来对蝴蝶进行攻击，怎么可能打得他连还手的机会都没有！除此之外，他的身体反应速度其实也不差啊！不然的话，他的异能和手指扣动扳机的频率，就根本不可能达到同步了……恐怕他自己也知道，刚刚只要他露出了一点点的破绽，都会被蝴蝶抓住机会，不说反败为胜，至少逃脱是没有问题的……蝴蝶之所以不甘心，也就是因为这个吧……”

　　唐昊脸色惨白地盯着凌默，却在内心震惊的情况下忽视了凌默那苍白的脸色。

　　“咩咕……”小白却是敏锐地注意到这一点，它老老实实地站在原地等着凌默走了过来，然后便迫不及待地伸出了脑袋，轻轻地在凌默的肩膀上蹭了一下。

　　凌默顺手在它下巴处挠了挠，然后转头对唐昊说道：“你们的计划是什么？还有，其他人的任务又是什么？”

　　“我……”一听凌默问话，唐昊就忍不住哆嗦了一下，但在内心极度害怕的情况下，他却还是咬牙说道，“我知道如果我现在不说，你肯定会杀了我……但是如果计划失败，我早晚会比死还难过……”

　　“哦……”凌默看了他一眼，突然就无奈地叹了口气，“那我就只好费点手脚了。”

　　“我都这样了，就算你再对我做点什么……”唐昊原本还想硬撑一下，下一秒却骇然地发现凌默竟然伸出手来，直接就朝着自己的脑袋按了过来。

　　这伸手的动作他倒是不明白是怎么回事，但凌默那陡然变得专注的眼神，却是给他留下了很大的阴影！

　　“啊！等等！我说我说！”唐昊立马大叫道。

　　等到凌默慢悠悠地放下手后，唐昊的后背已经完全被冷汗打湿了。

　　在刚刚那一瞬间，他分明从凌默的眼睛里看到了一个极为明显的信号：我现在就能让你生不如死……

　　太恐怖了！谁知道这人还能做些什么！唐昊原本就小的胆子，差点就在那一刻彻底吓破了……

　　不过他不知道的是，凌默之所以毫不犹豫地干掉了蝴蝶，却留下了他，也正是因为看中了他的胆小……谁让这人在失控的时候尽抖落自己的老底呢……

　　此外蝴蝶这人的危险程度也实在是太高了一点，原本还想要搜索记忆的凌默，也在看见蝴蝶那双怨毒的眼睛后放弃了这个打算。而蝴蝶在看到他不准备触碰到自己的身体后，也明显露出了一丝失望的神色……

　　只可惜，那时候的蝴蝶已经没办法做出更多的事情了。因此他死前的那句话，也实在是有些意味深长的味道……

　　“你不像是那些团队的人……”唐昊突然小心翼翼地说道。

　　“是吗？”凌默已经放好手枪站了起来，“我什么时候说过我是？”

　　“……”

　　还真没说过！

　　“但如果不是团队的话，你们怎么会有枪支的？有这个的团队，肯定还是很大型的那种……”唐昊这会儿也不知是个什么心态，他一边将心中的疑问都提了出来，一边又忐忑不安地观察着凌默的反应。

　　“你见过营……团队？”凌默想了想，反问道。至于他自己的事情，他当然没打算说出来。

　　唐昊却摇了摇头：“不算见过吧……只是听蝴蝶说起过。”

　　“他说的？”

　　“我之前不是说，我是他从其他片区带过来的吗？其实当时被带过的人除了我以外，还有差不多五十来个，只是现在都基本死光了。后来他也会经常出去带人回来，有时候也会跑到很远的地方……虽说我们都能变身，可变身的时间却都没有蝴蝶那么长，所以不可能穿越那么多街道。这种事，他也就只能亲力亲为了……”

　　说到这儿，唐昊突然话锋一转，说：“有一次吧，他可能是跑到了另一个大的片区，然后在那里就遇到了一些幸存者……他们要比我们有纪律得多，自称是什么小队……我听蝴蝶说那片因为是住宅小区集中地带，好像幸存者还挺多的。可惜那群人不太好惹，蝴蝶只是回来说了一次，就没再去了。”

　　“是哪个片区？”凌默顿时就来了一丝兴趣，除了猎鹰和F团，他还真没在X城见到过什么其他的营地。

　　二来，唐昊的描述让他隐约地联想到了自己的下个目标点……

　　“光明区。”唐昊说道。

　　“一听就很积极向上啊……”凌默若有所思地说道。

　　而唐昊则一脸郁闷地想道：“现在哪还有地方是积极向上的！不过既然这人对这些感兴趣的话，那我就多说一些，说不定还能找到什么办法……”

　　“计划呢？”凌默却在此时停止了思索，扭头问道。

　　“擦！你就不能让我稍微拖延下！”唐昊顿时就有了撞墙的冲动……


第936章 我的目标其实是——截胡！

　　“呼哧……呼哧……”

　　罗森大楼，电梯井内的一处通道中。

　　前方的李雅琳突然转过头来，有些担心地问道：“还能行吗？”

　　正在后方艰难爬行的尸偶又喘了两口粗气，然后才点头道：“可以了，只是刚刚有些操控不畅……”

　　何止是不畅啊！

　　在最紧要的时候，他差点连精神联系都被迫断开了！

　　不过接连战斗了这么久，凌默也确实是有些疲累了。

　　还好，在他和蝴蝶战斗的过程中，尸偶的任务基本就只剩下爬了，这倒是为他省下了不少心神……

　　几分钟前，当那个声音从这个通道内传来时，他们便立刻毫不犹豫地追了进来。

　　然而进入之后，他们才发现这里的地形比他们所想象得还要复杂得多，两人很快地就陷入了这种迷宫体验式的攀爬之中。要不是一路上都有夏娜的味道留下，他们说不定早就被这种无边无际的黑暗和枯燥的爬动给憋得闷死了……

　　“夏娜能爬到这么深的地方，肯定是因为一直追着什么吧……”李雅琳在前方说道。

　　虽说这里黑得一丝光线都没有，但对丧尸的夜视眼来说却是没什么影响的。

　　凌默只要一抬头，就正好可以看见李雅琳的翘臀在自己前方晃来晃去。

　　大概是因为身为美女蛇的缘故，李雅琳爬动的姿势异常地好看，甚至到了一种很是诱人的地步。

　　也正是由于有这么个翘臀在前面，所以凌默才感觉爬得愉快了一些……

　　“凌默，你说是不是呀？”李雅琳又问道。

　　“咳咳……看来是没错了。”凌默嘴里应着，却突然“咦”了一声。

　　他腾出了一只手来，先是摸了摸身边的水泥壁，然后便有些疑惑地念道：“很奇怪啊……”

　　“怎么了？”李雅琳也立刻停了下来，警惕地问道。

　　这时凌默的手已经摸向了头顶，嘴里则说道：“这条通道的四面都很光滑啊。但是看形状，却又不可能是什么专业工具打出来的。比如这里，”他突然在其中一个地方停了下来，不用看也知道，这里留下了两个清晰的爪印，“这是它们亲手挖出来的。”

　　摸完后，他又有些可惜地说道：“这痕迹不完全，没法和丧尸的手指比对出什么区别。不然的话，就能知道藏在这里面的生物到底是不是丧尸了。”

　　“不过不管是不是，都可以肯定是一种体型接近于人类的生物。”凌默又说道。

　　李雅琳却好奇地问道：“为什么？”

　　“老鼠打洞，也不会打成猫可以钻进去的尺寸吧？这种通道明显是为它们自己准备的，因为外面的那些丧尸根本都没有要追进来的意思……”凌默很是耐心地解释道。

　　“和人差不多……”

　　“嗯，而且它们还经常使用这些通道，所以这里才能被磨得这么光滑。”凌默说着，又补充了一句，“这样一来，人类也就彻底进不来了。这里不光很滑，角度也挖得挺怪……”

　　这里的整个通道实际上都是根据原有的管道空间来挖的，因此他们在攀爬的过程中，时不时都会碰到九十度的直角。此外，人类一旦进入这里后，就相当于放弃了自身的所有优势，将自己置于了最为危险的空间中。

　　如果蝴蝶等人要找的东西真的就在这里的话，那么也就不难理解他们为什么屡屡失手，最后竟要将希望寄托在凌默一行人身上了。

　　而一想到这一点，凌默就顿时忍不住有些呼吸急促起来……

　　这一路上，最让他无法平静的，实际上就是这件事了！

　　有一种东西，能够根除蝴蝶等人的“失智”后遗症……既然能够解决掉后遗症的问题，那么这件东西对于叶恋她们来说，说不定也是有用的！

　　现在想来，就连方莹能够保留下部分情绪的事，也许也和这件东西有着一定的关联！就算没有直接的联系，那么间接的影响呢？

　　尤其是在和蝴蝶交过手后，凌默心中对此就更为期待了！

　　无论是唐昊还是蝴蝶，他们在变身后都表现出了极为明显的丧尸化倾向。特别是在性格扭曲这方面，他们几乎已经和一般的丧尸没什么差异了。

　　性格中某一点的无限放大……这对于丧尸来说，几乎是无可避免的一个最大缺陷。当然了，这是从人类的角度来看待的，而站在丧尸的角度上来说，正是因为这种近乎单纯的思考方式和行事风格，才使得他们发挥出了自身的最大战斗力。

　　和丧尸一模一样的缺陷，正是因为这个发现，才使得凌默骤然对他们所要追寻的东西产生了极大的兴趣！

　　要不是有着极强的自制力，他在唐昊提出条件的那一刻，说不定真就控制不住直接动手了……但正因为事关重大，所以凌默才克制着按捺了下来。搜索记忆，能得到的终究只是片段，尤其对象还是像唐昊这样的非精神系异能者……如果运气不好的话，也许只能搜索到一些无关紧要的记忆。

　　这一点放到蝴蝶身上，其实也是一样的……

　　“唐昊毕竟是名义上的老大，而且从他所了解到的那些情报来看，蝴蝶平时对他还是很信任的，两人交谈过的内容也有不少……”

　　凌默一边想着，一边调整着呼吸：“淡定，如果被唐昊看出来了，那可就糟糕了……”

　　而此时正在跟凌默本体交谈的唐昊，却恐怕怎么都想不到，眼前这位之所以看着这么淡定，纯粹是因为他把兴奋劲儿都释放到尸偶身上去了！

　　所以在凌默看似平静，却又隐藏着一丝疯狂的目光中，唐昊正心惊胆战地低着头，不停地叙述着什么……

　　“都说出来吧，不管你们到底还想做些什么，我都要捷足先登了！”

　　凌默抓着水泥壁又爬出了一段距离，却突然听见李雅琳“哎呀”地叫了一声。

　　“怎么了！”凌默顿时回过神来，问道。

　　“我好像看到了一个东西……”李雅琳说着，便加快速度朝前方爬了过去。

　　“咦，好像还有夏娜的衣服！”


第937章 管道迷宫

　　说话的同时，李雅琳的身影却突然一晃，然后便从凌默的眼前消失了。

　　“学姐？”凌默愣了一下，连忙加快了速度。

　　等他赶到李雅琳刚刚所在的位置上时，却又再次吃了一惊。

　　这里居然有个洞……

　　洞口开得很粗糙，但边缘处同样被磨得光滑无比，由于是斜向下的开法，因此不用钻进去也能提前朝里面打量一番。

　　凌默低着头望过去，隐约看见了一些管道，以及一些更为深邃黑暗的空间，同时还有个模模糊糊的人影在前方一晃而过。

　　“总感觉……这楼已经被它们挖空了……”

　　凌默不由自主地想到了白蚁，现在看来，这里还真是一座蚁巢……

　　只是一想到和人类差不多大小的“丧尸蚁”，凌默就忍不住有些恶寒。

　　“凌默，快来看！”

　　李雅琳的声音突然从里面传来，听语气很是兴奋的样子，好像是有了什么新的发现。

　　“来了。”

　　凌默刚应了一声，身体就突然僵住了。

　　他瞳孔一缩，心脏顿时剧烈地跳动起来。

　　“学姐的声音是从左侧传过来的，那么……”

　　他抬头望向了深处的那片黑暗，背后骤然传来了一股凉意。

　　“刚刚那个人影，是谁？”

　　在这个古怪的管道迷宫里，无论是尸偶的嗅觉，还是凌默本体的精神感应力，都会受到一种无形的干扰和影响。

　　正是因为这个原因，所以无论是凌默第一眼看到时，还是此时就呆在下方的李雅琳，都没有意识到，这里竟然还有第三者在场……

　　而且……

　　“它必然发现我们了！可它又为什么躲起来了？是因为学姐吗？”

　　凌默一边乱七八糟地想着，一边快速地爬了进去。

　　“还是说，它是故意让我看见的？”

　　很快，凌默就接近了人影刚才现身的地方。

　　这条通道的高度要比之前所经过的地方更矮一些，头顶更是密密麻麻地铺满了管道。不过在管道后面的一些地方，却仿佛还隐藏着不小的空间……放眼望去，周围都是黑压压的一片，给人的感觉十分地压抑。

　　正常人即使能够爬到这里，也会因为这股强烈的压迫感而崩溃的。

　　不知道出口在哪儿，不知道自己爬到了什么地方，甚至不知道黑暗里到底都藏着一些什么样的怪物……光是这些顾虑和猜想，就足以将人压垮了。

　　凌默能保持住现在的心态，也不光是因为尸偶上阵的原因，更主要的还是他本身所具备的意志力。

　　对于操控精神力的异能者来说，没有足够坚定的意志，是很难发挥出应有的实力的。

　　但即使是具有这项优势的凌默，此时也感觉有些心惊肉跳了。

　　明明发现了什么，但追过来的时候，四周却是一片安静……除了自己微弱的呼吸声和“砰砰砰”的心跳声，就再也听不到其他的任何响动了。

　　“啪嗒……”

　　随着一声轻响突然传来，凌默顿时头皮一麻，眼睛也猛地瞪大了。

　　他警惕地看着黑暗中，却又很快意识到了什么。

　　“不是生物活动的声音……”

　　凌默小心翼翼地在周围看了一圈，最后伸手在不远处的地面上抹了一把。

　　“这是……”

　　他的手指上沾了一点黏黏的液体，像是血液，却又感觉更黏稠一些。

　　凌默顺着液体出现的地方向上望去，最后果然在管道上发现了一些痕迹。

　　“这不是管道里浸出来的，是刚刚被什么沾上去的……对了，是那个人影……它从这里爬过去的时候，脑袋和这根管道间产生了摩擦！只是不知道……什么液体会从头顶流出来？”

　　凌默心中想着，视线又再次投往了前方。

　　“凌默，快来啊！”李雅琳又催促了起来。

　　他朝着黑暗中深深地望了一眼，然后便慢慢地退向了后面……

　　“快看！”

　　李雅琳正趴在一处角落里，而面前则仿佛堆着什么东西。

　　“是什么？”

　　凌默刚爬到跟前，就立刻皱起了眉头，足足过了两秒后才问道：“学姐，夏娜的衣服呢？”

　　“在这儿呢，我也不知道能不能动，就没碰它。”李雅琳往后退了一些，将这堆东西的另一角也亮了出来。

　　之所以说是东西……是因为这一堆已经完全看不出原貌了。

　　乍一看就是黑的一团，但仔细再看时就会发现，这里面仿佛还夹杂着什么碎片。

　　而尸偶作为丧尸，却是在看到这团东西的第一眼就得出了判断。

　　尸骨，而且还是粉碎后被一些血肉黏在一起的那种……至于那些碎片，则是尸体身上原本所穿的衣物……

　　“这个骨量不止一个人哦……”李雅琳突然说道，“而且这些尸体也不是我们的同类。你看这里……”她指着其中一截骨头道，“很新鲜的牙印吧？”

　　“这么说，这些尸体是那些育儿袋？”凌默忍着胃部传来的不适，说道。

　　如此近距离地打量这些残骸就已经够挑战忍耐力了，可屏气凝神的凌默却发现自己终归还是大意了……身边还有这么一只丧尸，能一脸微笑地说出“骨量”这种词啊！

　　“嗯！”李雅琳一边点头，一边自言自语地说道，“但是他们怎么会出现在这里呢？如果要吃的话，在外面就可以吃吧？反过来要是为了储存食物，也不应该丢在这里啊……”

　　“怎么？”凌默疑惑地问道。

　　李雅琳扭头说道：“因为这里不像是它们主要活动的区域啊！唔，用人类的话来说……你们家的冰箱不会放到停车场去的吧？就是这个道理了。”

　　“感觉好怪异……”凌默顿时一头黑线。

　　但不得不说，李雅琳的描述还是挺简单易懂的……

　　至于她是怎么看出来的……恐怕以学姐的智力是很难解释清楚这一点了，而凌默也将这种差异归结到了两只丧尸的不同等级上。

　　“那夏娜来这里干什么？”凌默嘴里问着，视线就已经转了过去。

　　从某些方面来说，他对夏娜的发现还是挺好奇的……

　　黑娜也许会乱来，但娜娜却不可能做出这么任性的事情。

　　她到底发现了什么，才会头也不回地跟进来呢……


第938章 某人的兴趣很危险

　　夏娜的外套就放在了这堆残骸的一角，凌默原以为她是想要遮盖些什么，可小心翼翼地翻开后，却又并没有什么发现。

　　“会不会是被迫丢在这儿的？”李雅琳猜测道。

　　“这衣服上没有被外力破坏过的痕迹，显然是夏娜自己脱下来的……到底是什么样的危险才可以用脱掉外套来解决掉啊……”凌默一边说着，一边又将外套翻转了过来。

　　“这个嘛……”李雅琳顿时皱起了眉头。

　　“没有留下什么……果然只是丢在这儿了吗？既然重点不在外套上，那么……”凌默放下了外套，又将视线转向了四周，“夏娜这么做的原因，应该就是为了标识出什么东西吧……”

　　刚这么一想，他的眼角余光就好像瞥见了什么东西……

　　凌默赶紧转过头去，然后伸手在那片地面上摸了摸。

　　“这里是……夏娜的衣服刚刚就放在这旁边吧……嗯？是字？”

　　他顺着这些痕迹摸了下去，顿时露出了一丝异样的神色。

　　果然是一行刻得很浅的字……从大小和深度来看，应该是夏娜用指甲快速刻下的。再结合她所采用的这种标识方法，就不难猜测出她当时所处的情况了。

　　“既然会这么着急，就说明她还没有追丢那个东西……可换个角度来想的话，在这么急的情况下，她却还是要抽出时间来留下这些信息……也就是说，这行字很重要吧。”

　　凌默心中想着，双眼就已经开始仔细地辨认了起来。

　　这里的“地面”上全是粗糙的水泥颗粒，即便被磨过之后，肉眼看上去却依然如此。要不是因为这周围几乎都被血浆填满，唯独这些字迹上有着一些细小空白的话，凌默也不会这么快发现的。

　　要是换作平时，夏娜一定会想一个更稳妥的办法……

　　“是关于这些尸体的……”凌默心中默念道。

　　待他抬起头来时，正好听见李雅琳在一旁说道：“如果湿身的话……”

　　“啊？”凌默一头雾水。

　　“哎，不是你问我的吗……”李雅琳顿时有些委屈。

　　“你还真想了啊！”凌默摇了摇头，指着那片字迹说道，“夏娜是为了提醒我们，不要光关注这堆残骸。”

　　“唔……”

　　“实际上，这个问题你刚刚也想到了。”凌默说道。

　　李雅琳一愣，然后便颇为激动地问道：“真的啊？是什么？”

　　虽说长相性感，身材也够高挑，但这位学姐偶尔表现出小女人一面的时候，那也是挺可爱的……尤其是当她用手轻轻拍着胸口，引得胸部一阵波涛汹涌的时候……

　　“真的。”凌默不动声色地将视线移了过去，嘴里则说道，“不管从哪个角度来考虑，这些残骸都不应该出现在这里，对吧？可实际上，这只是因为我们的思维被这些通道禁锢住了。学姐，你是不是觉得要进入这些通道，就只能通过那个电梯井？”

　　“难道不是吗？”李雅琳反问道。

　　“这就是夏娜要告诉我们的了，她说，这幢大楼内，一定还有别的出入口，而且还不止一处。电梯井，只是它们最初的挖掘通道而已。虽然也会经常使用，但对它们来说，要觅食还是从其他的出入口更为方便吧？”凌默解释道。

　　李雅琳“啊”了一声，睁大了眼睛道：“这么说，它们可以随时进出大楼的任何一个地方了？”

　　“就是这个意思了。我猜测它们和这幢大楼内的丧尸们之所以能够和平共处，多半也是基于某些特殊的原因，比如像是普通丧尸和头尸之间的关系那样。不过事实到底如何，在不知道这些生物到底是什么的情况下，还是很难推测出来的。”凌默接着说道，“而且大楼内的丧尸并非不知道这些‘邻居’的存在，只是他们绝不会踏入这些通道就是了，这一点，我们之前在电梯就已经验证过了。既然有许多个出入口，那么我之前为什么会有被监视着的感觉，也就一清二楚了啊……”

　　“是因为我们是入侵者吧。”李雅琳歪头道。

　　“呃……无法反驳。”

　　凌默有些汗颜，这种话从丧尸的嘴里说出来，就让人感觉理所当然了。可是作为人类，却总是在下意识地回避这一点……

　　“即便种族不同，也还是不想坦率地承认啊……”

　　李雅琳却仿佛看出了什么似的，突然笑了笑：“这是竞争啦。反正我们丧尸是不会介意这种事了，或者应该反过来说……我们很期待这种事哦。送上门的猎物，和他们之间爆发的战斗……想想都觉得热血沸腾啊！”

　　“淡定……”

　　凌默接着又皱了皱眉头，忽然指向了刚才看到牙印的那截骨头道：“还有，夏娜让我们注意这上面的痕迹。她说自己来不及观察了，但如果我们追上来的话，一定要先了解一下。还有……她说这里，可能会是一个很有趣的地方……”

　　“不太懂……”李雅琳摇头。

　　“对赶时间的人就不要苛求这么多了啊！不过我却觉得有些不太对劲，对夏娜来说感兴趣的地方……那绝对不可能是个好地方啊……”

　　凌默叹了口气，盯着那牙印道：“学姐，你来看看。”

　　“要看什么呢……”

　　“就看有什么不同之处吧。”凌默说道。

　　论对丧尸的了解，凌默还是不如这些货真价实的丧尸们……不过也只有他能像这样和丧尸围在一起讨论了，像老蓝那样的，就只能盯着尸体跟自己自言自语了……

　　“不同吗……”李雅琳十分认真地看了一会儿，突然轻轻张开了嘴巴，用手敲了敲自己的牙齿，“你看。”

　　其实丧尸的牙齿乍一看，和人类是没什么两样的。越是高级的丧尸，越是很难从眼睛以外的地方看出什么区别来。但低级丧尸就不同了，他们呲牙咧嘴的样子，第一眼就完全暴露了……

　　像李雅琳这样，虽然天天和人类混迹在一起，但却始终没人发现她身上的这些细节之处……

　　和普通人类比起来，李雅琳的虎牙要稍微尖利一些，而在虎牙之后的所有牙齿，看上去都有些尖尖的感觉，这种形态，正为了方便丧尸的撕咬……


第939章 “后宫”的标配

　　“看到了吗？不一样哦。”李雅琳笑着说道。

　　凌默低头和骨头上的牙印对比了一番，顿时恍然道：“还真是！”

　　一般丧尸的牙印和人类比起来，顶多也就是更深一些，至少在大体上还是相似的。可这根骨头上的牙印，却仿佛全是尖尖的孔洞……仔细看的话，还会发现一些微妙的不同。只不过这上面的牙印重重叠叠，如果未经人指出的话，还是很难注意到这些的。

　　“还有呢，它们的牙齿数量，看起来也要比我们更多一些。另外就是它们的吃相了……如果是同类的话，通常只会将骨头掰断，就算张嘴咬了骨头本身，也不可能像这根这样。”李雅琳舔了舔嘴唇，补充道。

　　从骨头来看，这种生物的吃相的确是凶残了一点……即使这些尸体在此之前就已经不算人类了，可一想到那种场面，凌默还是禁不住有些头皮发麻。

　　“而且，这里面还缺少了很多骨头呢……如果你有空把它们拼凑起来的话，就会发现这一点了。”李雅琳接着道。

　　凌默眼角一抽，说道：“不用了……不过你怎么一眼就看出来了？”

　　李雅琳嘻嘻一笑，突然冲着他眨了眨眼睛：“可以说是一种本能吧！比起人类，丧尸更了解自己的身体哦。听夏娜说，很多野生生物都有这种能力。而我们丧尸的身体又正好和人类近似，所以如果对象是人类的话，光是看外形就能知道肌肉和骨骼的生长情况了。要是能闻到鲜血的味道，还可以知道这个人的身体状况，比如说内脏有没有问题，有没有什么血液上的疾病……反正总的来说，每个人类散发出的味道都是不同的吧，这就是所谓的——天底下没有完全相同的两个人吧……”

　　“至于你为什么看不出来，那是因为你只得到了这具尸偶的身体，却没有获得他本身得到的一些能力……”

　　“没有得到过啊！从来就没有过啊！还有……那句话的原意真不是这个意思……”凌默低吼了两句，又抬头看了一眼那长长的通道，“虽然不知道这到底是什么生物，但可以肯定的是，它们肯定不会是普通的丧尸了……如果是异变丧尸的话，那它们身上发生异变的部位，又实在是太多了一点……”

　　要在这里长期地生存和活动下去，光是靠爬动的话，那肯定是不行的。而且从体力方面来说，爬行的消耗也要远远地超过行走。而无论是何种生物，最后都会向着适应环境的方向进化，更何况是这些经过病毒改造的“进化机器”。

　　所以不管留下这种牙印的生物到底是什么，它们的身体结构都不大可能像是普通丧尸那样了。但从凌默之前所见到的背影来看，它们至少还可以称得上是“类人生物”。

　　“所以我们接下来要面对的，就是一种随时可能从其他出入口冒出来，并具有强大的撕咬能力，且在这里比我们混得更开的家伙……如果再稍微谨慎一点的话，那么还可以将另一条也给加入进去。”凌默神情复杂地说道，“它们还很擅长偷窥和潜行。”

　　在接着爬行之前，凌默就将自己刚才所遇到的事情告诉了李雅琳。和他的这具尸偶比起来，李雅琳的优势实在是太明显了，所以这次行动的主要战斗力，目前看来也只能是她了。

　　一听说他们竟然已经被那种生物盯上了，李雅琳顿时就兴奋了起来。

　　她的双眼迅速变色，却在几秒钟后有些失望地说道：“不行，留下的温度太低了……果然呢，它们在爬行状态下所消耗的体力，应该是非常少的。大概就和我们的普通行走差不多吧！如果静止下来的话，说不定比我们在休眠状态下的消耗更少。怪不得它们可以靠外面的那些小家伙们活下来……”

　　“不过现在这样能更快地跟上夏娜所留下的气味，我们走吧。”李雅琳很快又高兴了起来，催促道。

　　“嗯。”跟在后面的凌默一边盯着前方摇晃的翘臀，一边忍不住想道，“怎么感觉像是毒蛇进了老鼠窝呢……”

　　……

　　两人爬行的同时，凌默的本体也带着小白和唐昊来到了小楼附近。

　　他刚带头从一处巷口拐出来，一只手就突然从旁边伸出，闪电般地抓向了他。

　　“谁！”

　　看似毫无准备的凌默却在瞬间突然往后一仰，触手也紧跟着射了出去。

　　“啊！”

　　随着耳边骤然传来一声惊叫，凌默立刻扭头看了过去，触手也在半路上直接消散了。

　　“别吓人啊。”凌默说道。

　　戴着面罩的许舒涵惊魂未定地贴在墙上，双手还死死地环抱着自己的胸口，闻言先是一怔，接着便怒道：“不要恶人先告状！明明是你差点攻击我！”

　　“我收放自如啊……”凌默说着，又抬手指了指她的胸口，一本正经地说道，“你这个动作……挺容易引起误会的……”

　　许舒涵有些茫然地低头看了自己一眼，然后便注意到了凌默有些促狭的眼神，以及另一个男人颇为惊奇的表情……她又是一声惊呼，然后手忙脚乱地站稳了身子。

　　“再说你这幅打扮，怎么看被劫色的都应该是我啊……”凌默又补上了一句。

　　风衣、面罩、耳麦……这都快凑齐一套标配了……

　　许舒涵沉默了两秒后……“去死吧你！”

　　“呵……对了，你怎么在这儿？”凌默的表情一转眼就变得严肃起来，开口问道。

　　许舒涵没好气地哼了一声，说道：“明知故问。一看到我，你就知道事情还没变糟糕，不是吗？好歹我以前也是……”

　　话说到一半，许舒涵就突然闭上了嘴巴，几秒钟后，她才有些不自然地问道：“那人是谁？”

　　“我是……”唐昊一脸激动。

　　不容易啊，好不容易看到一个正常人了！

　　虽然打扮像是变态，但行为却是兔子啊！

　　能和她说上几句的话，说不定……

　　“俘虏，不用管。”凌默淡淡地答道。

　　去死啊！这队伍是你说了算吗！唐昊顿时有些抓狂。

　　“随便啦，反正你是队长。”许舒涵说道。

　　唐昊立刻呆了一下：“我擦……”


第940章 来自智商的加成

　　许舒涵会出现在这儿，自然还是因为于诗然的缘故……只是凌默感应了一番后，却发现那只丧尸萝莉并没有待在这附近。而与此同时，许舒涵已经往前走了两步，站在凌默跟前低声地报告了起来。

　　“当时你突然跑出去，队伍里的人都有点搞不清状况。叶开他们提议出去看看情况，可木晨却认为不能妄动。尤其是当你做出了那样的举动后，我们就更应该小心防备才是，说不定，是你突然发现了什么紧要的事情……”

　　说到这里，许舒涵似乎隔着面罩抬眼看了看凌默。离得这么近，她甚至能清楚地听见凌默的心跳声……但凌默却是一脸专注的神情，这让许舒涵悄悄松了一口气的同时，又隐约地有些怅然若失……

　　不过连她自己也不知道到底在期待些什么，是想听凌默说说他的发现呢，还是希望在凌默脸上看到一点别的神情……

　　“他们争论了一会儿，最后还是决定听木晨的。然后没过多久，我就突然闻到了一股有些熟悉的同类气息……”许舒涵呼出了一口气，略过了和于诗然对话的过程，接着说道，“诗然妹妹说，让我跟她出来到附近警戒一下，我只好找个借口，从二楼跑出来了。”

　　对胆小如鼠的许舒涵来说，别说是和同类了，就算是和人类之间的接触，都能让她吓得不轻……想来她刚刚面对于诗然的时候，表情也不会比刚刚好看到哪儿去……

　　但她既然已经称呼于诗然为妹妹了，那说明结果还是不错的，过程自然也就不必深究了。

　　都是黑历史啊……

　　“麻烦你了。”凌默忽然说道。

　　许舒涵有些不自在地移开了目光，说道：“然后我们就在这附近搜索了一下，结果还真被她发现了一个陌生人。诗然妹妹说对方的实力很强，怕我跟过去会暴露，所以就自己去追踪了……”

　　“真是乱来。”凌默皱了下眉头，语气却显得有些无奈。

　　“对不起啊，我跟着来，本来是要帮忙的，她年纪那么小，就算是身为丧尸，也实在是……”许舒涵却显然有些误会了，低着头说道。

　　凌默顿时有些好笑地说道：“说什么呢，这里本来也应该留个人盯着。我是说那个笨蛋，她体力消耗得厉害，要是再跟人动手，很快就会饿得受不了了，说不定还会……”他突然沉默了一下，然后才开口道，“还好，她现在还在跟踪中。”

　　“能感应到详细的情况吗？”许舒涵以为这是精神探测，连忙着急地问道。

　　“可以倒是可以，但很容易打草惊蛇的，反倒会让她陷入不利的状况。放心吧，有变故出现的话，我会做出应对的。而且，那只萝莉虽然是笨了一点，可好歹还是有着智商加成的。剩下的那些人再强，也最多不过就是他这个水平的。”凌默摇着头，伸手指向了唐昊，“除了饿以外，应该是没什么大问题的。”

　　“放我下来，我咬死你！”唐昊无声地挣扎了两下，悲愤地想道。他虽然听不清许舒涵所说的话，但凌默的嘴里在说些什么，他却是能够断断续续听到一些的。有用的消息倒是没听到，反而得知自己的同伴已经被盯上了，而这个该死的凌默居然还用他来对比……

　　不过唐昊现在也就只能在心中抗议两句了，以他现在的状况，别说凌默了，就是小白将他往地上扔一下，都能直接把他扔死……

　　好在凌默也没有注意他的意思，他的视线很快就转向了不远处的小楼。

　　从这个角度望过去，其实只能看到半个屋顶和一扇窗户，但对于丧尸来说，却已经足够进行“监视”了。而且以许舒涵的速度，一旦真的发生什么情况，她也能在不到三秒钟的时间内赶过去。

　　“这边的状况呢？”凌默问道。

　　许舒涵捏着手指，有些不太确定地说道：“我就是为了这个在这儿等你的。”她抬起头来，看着凌默道，“我觉得这附近的情况有些不对劲。”

　　不过让她有些意外的是，听到这个消息，凌默却好像并不怎么吃惊的样子。

　　他点了点头后，就立刻扭头看向了唐昊。而小白也非常配合地叼着他的后领往前一递，晃着脑袋喷了下鼻子。

　　它刚做出这个动作，许舒涵顿时又像是被踩到了尾巴一样，“嗖”地往后一跳，直接躲到了五六米开外的地方……

　　“凌默到底都养了些什么啊……”面罩后，许舒涵正泪眼婆娑地想道。

　　“看来你的一些同伙已经开始行动了啊。”凌默似笑非笑地对着唐昊说道。

　　唐昊心里“咯噔”一声，脸色突然就变得苍白起来。

　　他沉默了一会儿，才有些结结巴巴地说道：“该说的不该说的，我都已经告诉你了……”

　　“小白，抓紧他。”凌默冷冷地打断了他。

　　“咩咕！”

　　一听小白兴奋的叫声，唐昊整个人就瘫软了下来。

　　躲在一旁的许舒涵看得有些发怔，光听他们这番对话的意思，似乎是要去做什么挺危险的事情……唐昊明显是不想去，但凌默也不可能就这么轻信了他。

　　总之不管是去哪里，这个叫唐昊的俘虏都倒霉定了……

　　“许主播，你跟我来吧。”凌默转头说道。

　　许舒涵一愣，犹犹豫豫地说道：“那我不用盯着这里了吗？”

　　“没事，如果这人没有瞎说的话，那留给我们的时间还有两分钟左右。”

　　说到这里，凌默又瞟了唐昊一眼，而后者则顿时打了个哆嗦，连忙说道：“我说的都是真的！”

　　“是不是，一会儿就知道了。带路吧。”凌默说道。

　　小白缓缓地叼着唐昊走到了前面，而唐昊则心有不甘地看了一眼那幢小楼，最终又暗自地叹了口气。

　　“功亏一篑……不过……”

　　在彻底背对着凌默的一瞬间，他那双充满了恐惧和绝望的眼睛里，又突然闪过了一丝狰狞的神色：“这说不定也是一个机会啊……”


第941章 死亡之楼

　　短短两分钟……这段时间过去后，到底会发生些什么……

　　一行人七弯八拐地到了一座楼房附近后，凌默便突然拉住了许舒涵，低声道：“到这里就可以了，路线你已经记住了吧？”

　　“都记住了……”许舒涵点头道。

　　“现在回去，然后偷偷地把宇文轩和瘦猴带出来。至于其他人，让他们继续留在屋内，最好能够派个人到窗口盯着。总之，要做出一切正常的假象。另外……告诉他们可以准备了，如果顺利的话，他们的休息时间很快就要结束了。而且，不会很轻松的……”凌默说道。

　　“我知道了。”许舒涵一边答应着，一边在心底暗暗地计算了一番，“三十秒，足够来回了……等等，还要算上宇文轩他们……宇文轩的速度暂且不说，瘦猴的体能就要差多了。但即使这样的话，最多也就是花费一分钟吧？这都是他计算好的？他要在这一分钟内解决掉问题？”

　　许舒涵朝着那幢大楼深深地望了一眼，尽管从外面看不出什么端倪，但不知为何，她却隐隐地有了一种心惊肉跳的感觉。这感觉很淡，甚至淡到了连小白都没发现的地步。要不是许舒涵格外地胆小，或许也不会注意到这一点。

　　但连她一个不知内情的人都会有这种的感觉，也就难怪唐昊会吓成那样了……

　　“不过，凌默不会做没有把握的事……在来之前，他就已经将这里的情况问得很清楚了吧？”

　　想到这里，许舒涵便干脆地调转了方向，一晃之后就不见了踪影。

　　“好快……”唐昊看得暗自咋舌，尽管他们一开始就对凌默等人的评价很高，但亲眼目睹后，唐昊却感觉他们还是小看了这伙人。

　　除了装备外，凌默这些人最大的优势并不是异能，而是丰富的对敌经验，以及……

　　“带队者的冷静……”唐昊目光复杂地盯着凌默，暗自想道。到目前为止，他只见到了除凌默以外的两个人，但无论是谁，他能从对方身上看到一种特殊的东西……

　　信任感……不是纯粹基于实力产生的那一类，而是另一种更加陌生的玩意儿……

　　“为了生存的竞争……不光是人和丧尸之间，也不光是人与人之间，有时候还包括了同伴之间，甚至是自己和自己之间……”

　　唐昊慢慢眯起了眼睛，突然露出了一丝恍然的神色。

　　“他之所以能让人信任，是因为他不光在为自己谋求活下去的机会吧？就像是对那个小女孩……或者还有别的什么人。呵呵，也是，有这种人在身边，就总有人会被他的所作所为影响到吧？”

　　然而想着想着，唐昊的眼神却再次变得恶毒了，同时恶狠狠地在心里咒骂道：“但我最恨的就是你这种人了！你身边还有爱人吧？不然就是亲人？但是凭什么……凭什么你就能留下这些？怪不得啊！怪不得总觉得你面目可憎，因为你没有我们这么绝望啊！”

　　“呵呵呵，也好啊，也好！等你死了以后，他们一定会很伤心的……会变得跟我一样，会和我一样……”一瞬间，唐昊的表情也变得有些癫狂了，然而一秒钟后，他就突然轻笑着恢复了正常。

　　“你会死在这里的……”

　　他一边在心中诅咒着，一边慢慢地垂下了眼皮。

　　一丝惊恐的神色再次浮现在了他的脸上，就像是凭空地多出了一副面具似的……

　　而与此同时，凌默却隐蔽在一处墙角后，静静地观察着那幢楼房。

　　几秒钟后，他突然从藏身处走了出去，一挥手道：“走！”

　　楼房附近看不见任何的丧尸，但正是这份异常的平静，反而让整个环境顿时显得诡异了起来。加上周围全是修建得密密麻麻的建筑物，这让人不由得就有了一种被包围的感觉。尤其是附近那些黑洞洞的窗口，就像是无数双不怀好意的眼睛正在注视着他们一样。

　　凌默和小白的速度并不算太快，但也很快地接近了这幢楼房。

　　在进入之前，他却先做了一件让唐昊都有些不太理解的事情……

　　“吱……”

　　随着后门被彻底锁死，凌默的嘴角顿时浮现出了一丝淡淡的冷笑。

　　他拍了拍手，又朝着周围望了一眼：“这下就没有别的出口了。”

　　“里面很危险……”唐昊忍不住提醒道。

　　“我知道。”凌默却无所谓地说道。

　　“你知道个屁！”唐昊不由自主地暗骂道。此时的他就跟正常时完全没什么两样了，就连细微处的神情变化，都无法看出任何的端倪……这时候的他，和刚刚表情扭曲的他，就像是完全不同的两个人一般……而这一点，仿佛就连唐昊自己，都完全地一无所知……

　　“不过，虽然计划是我供出去的，但凌默到底会根据所得的情报做些什么，我也完全猜不准啊……”

　　尤其是凌默此时的行动，更是和他之前所预测的相差甚远……

　　他原本以为凌默至少会等到援军到来，却没想到凌默在锁死了第二出口后，又插着口袋绕回了正门处。

　　“这人是要作死啊……”唐昊刚产生了一丝不妙的预感，就眼睁睁地看着凌默率先走了进去。

　　而小白则立马摇头晃脑地跟了上去，连带着唐昊也被迫接近了那扇黑暗的大门……

　　“嘎吱……”

　　一进入楼房内，一股极为浓烈的气味就立刻蹿进了鼻腔里。

　　而刚走了没几步的凌默，也似乎在大厅内踩到了什么东西。

　　“电池。”凌默低头将踩到的玩意儿捡了起来，放在眼前看了看，“像是刚丢下没多久的。”说着，他突然扭头看向了唐昊，“你们来这里要用电筒？”

　　“晚上的时候……”唐昊解释道。

　　一到了这里，他说话的声音就放轻了很多，似乎生怕吵到什么一样。

　　“大半夜来这里？”

　　凌默的语气听上去似乎有些怀疑，但唐昊刚想解释些什么，就发现凌默将电池放到了兜里，然后径直地朝着大厅深处走了过去。

　　“人呢？”他头也不回地问道。

　　“应该就在里面了……”唐昊答道。

　　就在这时，黑暗的大厅中，却像是突然传来了什么细微的动静……


第942章 诱敌神器

　　这声音很轻微，即使站在这样空旷的大厅里，也只能模模糊糊地听出个大概。

　　凌默屏住呼吸听了一会儿，说道：“像是有人走路时发出的声音。”说完之后，他便回头看向了小白。

　　变异熊猫立刻会意，叼着唐昊就朝着声音传来的方向跑了过去。

　　“我靠！”

　　唐昊顿时一脸惊恐，这不是拿他探路吗！

　　但紧跟着仔细一想，唐昊就泪流满面了。路是他带的，来的也是他们的“地盘”，凌默会这么做，那不是理所当然的吗……只是看不出来啊！没想到这小子做起这种事来，还挺驾轻就熟的……

　　“你就不能稍微想想吗？！哪怕只是犹豫一下也好啊！”

　　唐昊在内心咆哮的同时，小白就已经穿过了大厅，来到了一扇房门口。

　　声音就是从这后面传出来的。但奇怪的是，他们和声源之间的距离明明已经缩短了，可凑近去听的时候，却还是给人一种很飘忽的感觉。就仿佛有人正站在面前对着自己说话，可无论怎么接近，却就是听不真切一般。

　　而且不仅仅是“脚步声”，到了门前后，就能听见另一种更为瘆人的动静了。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　这声音比“脚步声”更微弱，但却是持续不停的。

　　“有人在晃动房门……”唐昊口舌发干地舔了舔嘴唇。

　　被晃动的当然不会是眼前这扇，可越是这样，就越容易让人感觉到压抑和紧张……

　　房门间存在着一条缝隙，大概只有两指来宽。小白在门前稍稍停顿了一下，然后就朝着这条门缝接近了过去……

　　“等等……等等！这也太莽撞了！”

　　唐昊眼睁睁地看着那条黑黢黢的缝隙朝自己吞了过来，整个人顿时就僵住了。

　　的确……和凌默比起来，他对这里的了解要多得多……然而正因为了解，所以才会感觉到恐怖！

　　“而且……计划展开后，谁也不知道这里会变成什么样子……即使是平时，我们也会尽量避免来到这里啊……”

　　这时的唐昊和之前“那个”显然不是同一个人，他更谨慎，也更胆小，特别还是在这种毫无自保之力的情况下……

　　当他的身体撞上房门，并被迫将门缝挤开时，唐昊的脸色已经彻底变得惨白了。

　　他几乎是下意识地闭了下眼睛，直到感觉不到房门的存在后，才缓缓地睁开了一条缝隙。

　　“哈啊……”

　　这后面是一条很狭窄的走廊，阴森，寂静。

　　大概是因为呼吸声太重，一时间他也听不见那些细微的响动了。

　　走廊的一侧有着好几扇天窗，可大多都处于封闭状态，只有一点很微弱的光线从缝隙里透出来。借着光线向内望去，能看到不少模糊的轮廓，像是在走廊内还存在着不少的东西。但正是这种若隐若现的感觉，反而平添了几分让人退缩的气息。

　　刚看了一眼，唐昊就险些叫了出来。

　　不过几秒钟后他又冷静了下来，艰涩地吞了口唾沫，自言自语道：“没事……”

　　这时后面又传来了另一个细微的脚步声，而且很快就到了他的侧面。

　　“声音的来源不在这儿吗？”凌默左右望了望，说道。

　　他一转头，正好看见唐昊正怨毒地瞪着他。

　　这种怨毒的神色和之前有些不同，疯狂没多少，愤怒却是多得爆棚了。

　　“你好像很不爽啊？”凌默问道。

　　“你想这样弄死我？”唐昊憋屈地低吼道，“我给了你那么多情报……”

　　“如果是我被你抓到，你又会怎么做？其实不用你说我也知道，拷问是免不了了，多半还会利用我把我的同伴都引出来，然后一个接一个地害死吧？当然啦，我现在做的事情其实也差不多。”凌默说道。

　　“这么说，你也不是什么好人……”唐昊咬牙道。

　　“这要看你怎么理解了，有时候不是做好人，就能办好事的。再说好与坏的标准，对每个人来说都不一样吧。就像你，虽然不喜欢丧尸，却又渴望他们的力量。那么在你心中，丧尸到底是邪恶的生物，还是更为高级的存在呢？”

　　“你就扯吧……”

　　唐昊还想说些什么，却发现凌默已经朝着走廊的一头走了过去。

　　“妈的，最好冒出个什么怪物弄死你！”唐昊暗骂道。

　　不过他心里也清楚，这里要是真有什么危险，那早就该被他引出来了。

　　他这会儿虽然没什么战斗力，可作为诱饵来说，那却是相当完美的。

　　活人，全身是血……这简直就是诱敌神器啊……

　　“这楼是在翻新吧……”

　　凌默一边抬头观察着，一边暗自记录道。

　　头顶上全是被拆得七七八八的吊顶，墙壁上也有不少粉刷到一半的痕迹……大量的电线拖在墙上，乍一看就像是无数条细长的毒蛇正扭曲在一起似的。

　　“这远看还挺吓人的。”凌默走到了一张梯子前，然后伸手摸了摸上面的灰尘。

　　至于地上也有不少的装修材料，因此很难看出有没有新留下的脚印之类的东西。

　　如果时间充足的话，倒是可以仔细地查探一下，但现在嘛……

　　“果然是在这边。”凌默抬起头来，望向了前方。

　　从长度来看，这半边走廊明显要短一些，这说明楼梯多半就在这边了。

　　而另一边则很可能是电梯，对他们来说完全就是死路。

　　像罗森公司那样的情况会不会出现，这一点只要看这里还在翻新就知道了。

　　墙体内的情况很容易暴露出来，而且本身的厚度也不像是罗森公司那样……要生存在这幢大楼的内部，恐怕得先把自身进化成长条状的才行……

　　“比如某一部位无限延长，甚至彻底改变掉其本身的功能，同时将四肢退化到类似鳄鱼那样的情况……想想都觉得可怕啊。”

　　凌默嘴里感慨着，脚下却已经快步走到了走廊的尽头。

　　“嗯？”

　　眼看着即将踏入房门，凌默却突然停顿了一下。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　那响声仍旧在走廊内回荡着，而当凌默站在这个点上时，却突然产生了一丝异样的感觉。

　　“有古怪……”


第943章 简单粗暴的“打乱”

　　“声音不是从门后的某一处传出来的……”

　　刚踏入这条走廊的时候，凌默就已经注意到了那些响声的蹊跷之处。

　　但在走廊两头、包括墙体内都没有异常的情况下，他也就自然而然地将目标转向了邻近走廊的地方。然而此时站在这里，他却隐隐感觉到了一丝微弱的震动感……

　　“错觉吗？”

　　凌默皱着眉头往前走了两步，然后又退了回来。

　　两秒钟后，他索性蹲到了地面上，将手掌放到地上慢慢移动了起来。

　　“这人又要干吗啊？”唐昊和小白跟在后面，和凌默之间保持着大约五米左右的距离。他目光阴沉地盯着凌默，视线却不由自主地跟上了凌默的动作。

　　“他自己也说过了，留给他们的时间只有两分钟，可为什么他还要将时间浪费在这里？”唐昊有些焦躁地想道。

　　从来到这幢楼房的那一刻起，凌默的行动就充满了未知性……“既然是听了我的情报才来的，为什么他没有按照我说的做？规避风险，选择最快的路线和行动方案，这些我都已经提出暗示了吧！这么短的时间，根本就没有供他考虑的空当啊！”

　　唐昊暗暗地捏紧了拳头，同时露出了一丝痛苦的神色：“伤得太重了……光是止血就已经很艰难了，完全没办法节省下体力……考虑到现在的情况，最好还是先跟他继续合作，等内脏的出血情况完全缓解后，也许就能想到逃脱的办法了。可是像这样一直被当做探路石的话，早晚也会死在这里……冷静，不要动怒，好好地想个办法……”

　　“还真有。”凌默突然“咦”了一声，这顿时就让唐昊回过了神来。

　　“唐昊，这下面有什么？”凌默抬头问道。

　　“应该是……没什么的。”唐昊答道。

　　“是吗？”凌默若有所思地点了点头，又将视线回到了地面上。

　　的确有震动感……微弱的、从下方传上来的一种感觉……而且每次出现的时机，都正好是那种晃门声传来的时候，这不可能是什么巧合。

　　“如果用触手的话……一来不知道能不能顺利地穿透水泥层，二来也不知道会不会打草惊蛇。”凌默想了想，突然就撑着膝盖站了起来，扭头快速地问道，“那其他地方呢？在这幢楼房附近，或者是楼房的其他地点，有没有什么地下室之类的？”

　　“好像是有个配电室？我也不清楚，因为当初看的时候并没有修好……”唐昊被凌默的态度吓了一跳，连忙回答道。

　　“在哪儿？”凌默问道。

　　唐昊回忆了一下，指着凌默身后的那扇房门道：“从那边出去吧……”

　　“我们走。”凌默说道。

　　“现在去配电室？”唐昊再次愣住了。

　　“那计划……”

　　没等他说完，凌默就突然抬手一扬，只听“嘭”的一声巨响，那架梯子就已经重重地落在了地上。

　　“我靠！心脏病都被吓出来了！”唐昊整个人都不由自主地哆嗦了一下。

　　就连小白也抬起了一只爪子，不过看它小短尾晃得欢快的样子，显然和唐昊受到惊吓的样子不是同一回事。

　　“计划是你们的事，我要做的是打乱你们的计划，而不是跟着你们的计划走。”凌默一边拍着手上的灰尘，一边说道。

　　唐昊则恨得咬牙切齿，他本来已经断定凌默别无他选，却没想到这人所想到的“打乱”，竟然还真就是靠“打”来弄乱啊！

　　办法虽然简单，但在情况十分紧急的情况下，深陷其中的人却往往是想不到的，比如唐昊。

　　但这一招其实也伴随着极大的风险，尤其还是在这么一条诡异的走廊内，突然制造出这么大的动静……

　　“要死别拖着我啊！”唐昊暗骂。

　　“现在可以走了。”凌默拉开门说道。

　　进门前，他还回头看了唐昊一眼，说道：“吐血的时候不用憋着了，顺便给你同伴留点记号嘛。”

　　“靠！”唐昊憋屈死了。

　　这一路上他确实都在憋着，那也是因为他们越来越靠近丧尸密集的主街道了。

　　至于这里……他是真不想吐血。

　　可就算不吐血，身上的这股血腥味，偶尔顺着鞋底淌下的血滴，那也是他控制不了的。

　　所以凌默这番话在他听来，那简直就是找茬，是羞辱啊！

　　“不然就是警告……他不会是看出什么来了吧？”

　　经过凌默刚刚探查的那片地面时，唐昊也忍不住低头望了一眼。

　　他的双脚摇摇晃晃地悬挂在上空，而从上面看下去，除了有一些被摩擦过的痕迹外，似乎也看不出什么异常……

　　“也对，哪有那么容易发现。除非像我们一样，提前就知道些什么……说起来，计划里最重要的一环，他可能要到最后那一刻才能理解得了吧……所谓强龙压不过地头蛇，他虽然靠实力占据了上风，可是和我们比起来，却还是差了不少东西……”

　　唐昊心中冷笑道。然而不知为何，随着时间推移，他却渐渐有了一丝怀疑的感觉，甚至觉得自己此时的想法，也许不过就是些自我安慰罢了……

　　“不！我一定要活着……都到了这个时候了，我肯定能活下去……”

　　这么想着，唐昊的额头上已经冒出了一层冷汗。他慢慢地捏紧了手指，感受到指甲慢慢地掐进肉里，他忍不住用余光朝着走廊瞟去：“那些人……能意识到吗？”

　　……

　　就在凌默带着他和小白离开后不久，一个人影就出现在了位于走廊中部的那扇房门前。

　　他小心翼翼地朝里面看了一，然后皱着眉头缩回了身子。

　　“怎么样？”后面有人问道。

　　“没看见人，好像是有个什么东西倒下来了。”那人答道。

　　“会不会是那些幸存者？”

　　“没可能吧……”

　　“到处搜索下，这里不可能有丧尸来的，只可能是人……该布置的都已经准备好了，不能让人破坏了。”

　　“等等……”那人突然说道，“如果真是那些幸存者，那不是正好吗？”

　　“可如果人数不多的话，那就没意义了吧？”后面那人却说道。

　　“也是……不要分散了，一起去找吧。”


第944章 致命的细节

　　“嘎吱……”

　　前往配电室的过程中，凌默等人又经过了好几条幽深黑暗的通道。这里的地面上同样堆满了装修过程中产生的废弃材料，一些工具也被丢弃在了路上，形成了许多不大不小的障碍，使得他们的前进速度因此降低了不少。

　　“这里倒是看不到多少尸体，就连血迹都很少。”凌默一路观察着，嘴里则自言自语地说道，“大概是因为灾变爆发的时候，这幢楼里只有装修工人在吧……”

　　“尽关心这些没用的东西……”唐昊在后面翻着白眼。

　　“动作慢腾腾的，不就是为了让后面的人跟上来吗？说起来，之前离开的面罩女，这会儿也该带着人回来了吧？不用等他们吗？”

　　唐昊的脑子里乱七八糟地想着，眼睛也在地上转来转去。

　　可尽管这会儿不是他走在前面了，但被小白这么叼着，他也不敢轻易动什么手脚。

　　眼看着他们和配电室之间的距离越来越近，唐昊心中的焦虑感也随之变得越来越重了……

　　“咦？这里有字……”凌默突然在一个拐角处停了下来。

　　他凑过去，借着微弱的光线念了出来：“注意，危险……”

　　“是以前的幸存者留下的吧，我们都没注意过这个。”唐昊忽然开口道。

　　“这样啊……”凌默不置可否地点了点头，又问道，“可是像这种用于警告的信息，不是应该写在更明显的地方吗？先不说这位置本来就很偏僻，光是这句话所写的角度和笔触，看起来就已经很有问题了……”

　　凌默一边说着，一边就抬手做出了拿笔的姿势，然后在墙上比划了一下：“既然这里已经很危险了，那么留下信号的人必然是很慌张的。即便不是，那也多半是处于绝望和颓废之中。所以无论是字迹还是写下的位置，都会跟我差不多……但是像这样清晰工整、而且还专门写到了墙角内的讯息……实在是让人觉得很难想象啊。不知道留下讯息的人，到底是在一种什么样的心态下写下这些的。”

　　“妈的……”唐昊的神情渐渐变得不自然起来……

　　“但如果是半开玩笑，半做记号的性质，那就很容易理解了。”凌默突然又添上了一句。

　　“这个……谁又知道呢。”

　　唐昊的眼角顿时抽搐了一下，他自问如果立场交换的话，他是绝对做不到凌默这么谨慎和细致的。即便这是精神系异能者特有的敏锐观察力，但能够分析到这个地步，也实在是认真到有些变态了啊！

　　也许对于凌默来说，他并不能很快地注意到每一个线索，但在这种地毯式的排查下，他却绝对不会放过任何一个线索……任何一个在他看来有问题的地方，他都会格外地仔细……

　　“所以不管他做什么，都一定有着自己的考虑……”唐昊隐隐地感觉到了一丝凉意。

　　而且不知为什么，自从和蝴蝶交过手之后，他就感觉凌默的态度似乎发生了一点微妙的改变……更冷静，更专注……尽管无法从他的行为中感觉出什么，但偶尔和凌默目光交汇的时候，他却能从中看到一丝淡淡的兴奋。

　　可他到底在兴奋些什么？

　　“进来之前先关门……让同伴在自己之后进入……对配电室产生兴趣……他到底在考虑什么，到底知道了多少东西，到底想做什么！”

　　“对了。”凌默的声音再次打断了唐昊，“你再仔细说说这里的用途。”

　　“这个……”唐昊也猜不透凌默的想法，只好说道，“把你们引来后，我们会往这里引入大量的丧尸。因为这幢楼的上面全是居民住宅，所以你们应该可以支撑很长时间……然后只要让你们吸引到足够的丧尸，我们就能趁机进入罗森公司了……换句话说，就是利用你们，在短时间内制造出一个真空的安全环境。”

　　“嗯，好算盘……”凌默说着，嘴角却突然露出了一丝怪异的笑容。

　　他伸手点了点那行字迹，说道：“可如果这里本来就很危险的话，那你们的计划不是就有了破产的可能性吗？”

　　唐昊先是一愣，接着就有了撞墙的冲动：“又被他绕进去了！”

　　“呵……很奇怪啊，你们准备了这么久，居然会犯这么低级的错误。”凌默看了他一眼，说道。

　　唐昊不由得捏了下拳头，几句话的工夫，他的手心里就已经满是冷汗了。

　　没想到，仅仅只是这么一个不起眼的细节，就让凌默起了这么大的疑心……而且，他还通过这种办法证实了自己的怀疑。尽管他没有逼问唐昊，可实际上到了这种时候，唐昊的回答根本就已经没有价值了……

　　“冷静啊！冷静！还有机会，还有……”唐昊在心中不停地喊道。

　　“配电室，就在前面了吧……”

　　在唐昊煎熬的忍耐中，凌默终于移开了目光，扭头继续走向了前方。

　　而这个时候，时间已经快要到了……

　　与此同时，在距离凌默等人不足一条通道的地方，两个人影正快速地朝前方奔跑着。

　　“血迹！”

　　其中一人突然指向了面前不远处，说道。

　　“奇怪，为什么会有受伤的人来这里。而且这个方向……对了，你还记得最初探查的时候吗？”跟在一旁的人问道。

　　“知道啊。”那人有些茫然地答道。

　　“那时候的情况有些怪异吧……说是这幢楼里变异的丧尸，都集中到配电室去了。”提出的那人皱眉道。

　　“当成巢穴了？”

　　“不应该啊，这里本身就已经够阴暗了。”

　　“你说会不会是……”那人的语气突然变得有些低沉起来。

　　“不会，入口已经发现了。再说真有问题的话，我们早该知道了吧？放心好了，他们去那里正好，刚好瓮中捉鳖。”另一人呵呵地笑了笑，眼神中骤然闪过了一丝冷色。

　　“接近了！”

　　低吼出声的同时，这两人的速度也骤然加快了。

　　而墙上那两道飞掠而过的影子，也在奔跑速度中突然发生了变化……


第945章 消失的尸体

　　没走多远，凌默的眼前就出现了一扇生锈的蓝色铁门。门是关着的，挂了一把大锁。门前则倒着一个“施工中”的警示牌，上面还溅满了深褐色的血迹。

　　他在门前停顿了一下，扭头问道：“这是你们封闭的吧？”说着，凌默就伸手指了指下边的门缝，“这里全是血迹，还有一些衣服碎片……所以，就算有人逃出来，也不大可能有时间回头关门，除非这人的力气已经大过丧尸了。”他又用眼神示意了一下门锁附近，那两扇房门合到一起的地方，赫然印着不下五六个血手印。

　　即便它们这会儿已经变成了铁锈一般的颜色，但仍能让人联想到曾经发生在这里的一些恐怖场景。比如在幸存者绝望的眼神中，好几只血淋淋的手掌从门缝里伸出来，然后扣住了门板……

　　“你说对吧？”凌默问道。

　　狡辩的方向都被堵死了……唐昊无可奈何地说道：“那会儿是有人跟我报告过，说封死了一个地方，我没太在意。”

　　他是真没在意，即便到了这会儿，他也是因为凌默的特殊举动，才对这里产生了兴趣的。

　　实际上要按他所想的那样，事情的发展就该朝着另一个方向走才对。就像凌默，他现在就不该在这儿，而是在另一个地方……

　　可凌默却偏偏跑到这里来了……

　　“坑人坑己！”唐昊腹诽道。

　　“知道封的是什么吗？”凌默一边抓着锁，一边问道。

　　唐昊不禁翻了个白眼：“堆了一屋子，不是尸体就是丧尸。不过现在时间都过去好几个月了，不管里面封了什么玩意儿，现在也该烂掉了。”

　　“几个月前就发现了这个地方，可既不见你们居住，也不见你们放弃，却偏偏还把所有地方都进行了一番处理……你们也是挺会打发时间的。”凌默突然不咸不淡地说了一句。

　　“……”唐昊的脸部顿时一阵抽搐。

　　他这会儿总算是明白了，凌默虽然没有亲自动手虐他，但在行动和言语上，这人却是在赤裸裸地反复施虐啊！

　　而且从他这些意味深长的话语中，唐昊永远只能去猜凌默到底知道了多少，却始终都不知道凌默对这些事究竟又是个态度，或者说打算采取什么样的策略……

　　问？不可能。猜？折磨人……这混蛋就是故意的。

　　“哐当！”

　　一声轻响后，那挂锁就开了。

　　唐昊看得有些愕然，双方离得这么近，他却愣是没看到凌默到底做了什么。

　　精神系还能这样干？可也不见他们团队里的精神系有这种能力啊……

　　吱——

　　门缝已经锈上了，房门往里一推，就立刻响起了一阵令人牙酸的轻响声，同时随着房门缓缓开启，一股怪异的味道也随之从里面蹿了出来。

　　“我靠！”唐昊立马难受地叫了一声。

　　而凌默则捂着鼻子挥了挥手，直到房门彻底推开。

　　屋内的情形一开始还是黑黢黢的一团，但随着双眼的适应，里面的东西也渐渐都可以看清了。

　　“这什么啊？”凌默刚看了一眼，就忍不住皱眉问道。

　　这房间的地面高度比起外面的走廊矮了一截，看面积倒是挺大的。也不知道是不是因为长期封闭的缘故，这里给人的感觉有些阴森。一眼望去，几乎满地都是褐色的血迹，就连立在一旁的设备上，也溅满了大片的鲜血。

　　可让人震撼的并不是这些，而是另一件事……

　　“尸体呢！”唐昊吓了一跳。

　　这地方被封的时候，里面应该堆了不少的尸体啊！

　　即便详细数目没点过，难道“零”和“一屋子”也分不清吗！

　　凌默立刻转头看向了唐昊，而唐昊则仍旧瞪大着双眼。

　　他明白凌默的意思……对方这是怀疑了。可他又该上哪儿怀疑去？这种无关紧要的事情，同伴没理由骗他……

　　“这里一定是有尸体的！当时能找到的所有尸体……被发现的丧尸，应该都在这里才对……”唐昊紧张不安地解释道，“对了！也许有丧尸没死，然后把这里的尸体都吃掉了……所以，这里面……现在就有一只活的丧尸。不过丧尸都是很会隐藏气息的，知道有人来了，就偷偷躲到了什么角落里。说不定，现在就正盯着我们呢……”

　　他说到后面，自己都忍不住松了口气。

　　没错了，多半就是这样……即便尸体的数量和腐烂速度支撑不到这个时间，但对于丧尸来说，饿上两三个月又有什么关系？

　　唐昊这么想着，视线却在忐忑地观察着凌默的反应。

　　对方已经不止一次警告过他了，如果撒谎，下场就是……死！所以唐昊顶多只是隐瞒，却不敢在已经说出口的事情上胡说八道。

　　没办法，他胆小啊……

　　“骨头呢？”凌默却指着地面问道。

　　这问题刚一提出来，唐昊顿时就有了撞墙的冲动。

　　他怎么没想到啊！

　　那么多尸体的骨骼，去哪儿了？

　　凌默却根本没等他的回答，而是转身将房门又给掩上了半边，用手指点了点门后说道：“这门上也没有新产生的撞击痕迹，看，全是灰。”

　　他搓了搓手指，突然朝着门外望了一眼，然后便说道：“不说了，我们先往里退。”

　　“咩咕……”

　　小白却在这时哼了一声，凌默看了它一眼，心中忽然一动。

　　“走吧。”

　　凌默迅速地关上了房门，然后便朝着配电室的深处走了过去。

　　随着最后一丝光源消失，这里顿时变得一片漆黑，直到好几秒后，唐昊才感觉眼前慢慢又浮现出了一些模糊的轮廓。

　　“吱……”

　　房门被推的声音突然从远处传来，唐昊刚瞪大眼睛，就被一个冰冷的东西抵在了太阳穴上。

　　“嘘。”凌默的声音从旁边传来。

　　唐昊立刻屏住了呼吸，紧接着，他猛然意识到了一个问题。

　　那熊猫呢？

　　从他被放下到熊猫消失，似乎就是一瞬间的事情……而直到现在，他才意识到自己已经被转交给了凌默。

　　这是要做什么？

　　他扭头看了一眼正专注地盯着门口方向的凌默，后背突然冒起了丝丝凉气。

　　“怎么感觉他来这里……不光是为了要找什么，也是为了把这里当成一个笼子呢……”


第946章 “笼子”战术

　　这笼子要关的，正是此时此刻将要进屋的人……

　　咔咔咔——

　　刚刚才掩上的铁门再次被缓缓推开，听着门轴摩擦发出的声音，藏在角落里的唐昊却是冷汗直冒。

　　他想出声提醒，但黑洞洞的枪口却在无声地警告着他。也许只要他试图张开嘴巴，那凌默就会赶在他发出声音之前击杀掉他。双方离得这么近，他甚至感觉自己的心跳和呼吸都在对方的掌握之中。

　　枪只是个震慑，如果凌默真要杀他，那他的下场多半和蝴蝶没什么两样……

　　“妈的，找不到机会……”唐昊烦躁不安地想道。

　　而这时，门口也突然传来了声音。

　　“啪……”

　　伴随着一声轻响，一缕雪亮的光束紧跟着射了进来。

　　这光线来得十分突然，唐昊先是一惊，接着便露出了一丝喜色。

　　“还好，他们没有贸然进来……而且用上了手电筒，就意味着他们可以一直站在门外观察这里，就算他们最后走了进来，那也不会在丝毫没有察觉的情况下被偷袭了……”唐昊忍不住瞥了凌默一眼，“小子，你失算了吧？一个人总归要大意一点，但有两个人在场，你的手段就不那么容易得逞了。”

　　可让唐昊不爽的是，凌默居然还是那副表情，就连眼神都没有变一下。倒是他微微侧脸的动作被凌默感觉到了，而对方则立刻漠然地白了他一眼。

　　“靠！”

　　唐昊也只能在心中骂骂，他活动了一下手指，又试着吸了口气……

　　“妈的，内脏都被打得快要吐出来了……现在最重要的是积攒体力！和他呆在一起也好，熊猫能发现的事，他未必就能发现……不过现在还不能急，再等等……”

　　而此时他和凌默所在的藏身地点，恰恰就在面向着大门的一处死角中。

　　从他们所在的角度能隐约地看见大门，但从大门那里望过来，却会被一台设备挡住视线。

　　光束来回扫了两次，都从凌默的身边掠了过去。

　　唐昊也是看得无语，只要凌默稍微动弹一下，都有可能暴露在光束下，但他却偏偏淡定地一动不动。换做是他在这种情况下，总归是会有些紧张的。

　　“不对……与其说是淡定，不如说是一种反常的兴奋吧……越是激动，就越是平静的那种……”唐昊想着想着，突然恍然大悟，“靠，这不就是闷骚吗！”

　　“但就是这种死闷骚，才让人觉得难搞啊！”

　　就在这时，一直保持着静止状态的凌默总算有了反应。

　　他突然抬头向后看了一眼，而唐昊也立刻跟着他的视线望了过去。

　　在后面的那面墙壁上，此时清楚地印出了两个长长的影子，且似乎一直延伸到了门口的方向。

　　“两个人。”唐昊听见凌默非常小声地念道。

　　“擦，靠影子来提前判断人数啊！”唐昊刚才还在夸自己的同伙，这会儿又忍不住骂了起来，“两个蠢货！对了，来的应该是那两个人吧……这么说，还是有胜算的。他们两个单独拎出来都不算强，可凑到一起后却刚好能够互补。只是这个凌默实在阴险得很，就算自己再怎么占优势，也更喜欢偷偷地把对方给阴死……好在那两个人也不是那么省油的灯……妈的，就只有我这个队长最倒霉吗……”

　　凌默却完全没有注意唐昊的意思，他盯着那两个人影，心中则快速地分析了起来。

　　“一人拿着条状物，不是刀具就是棍子吧……也就是说是近战型的强化系异能者。但他的双腿有些奇怪，始终保持着弯曲的姿势，就像是螳螂一样……嗯，这应该是他的变身能力了。至于另一个，双臂的关节看上去很怪异，战斗类型也不好判断。但至少可以肯定，他不会是精神系的，两人中也没有特别敏感的类型……”

　　凌默一晃手指，一根袖珍版的精神触手就化为了一团红光，无声地消散了。

　　这种程度的能量波动，除了精神系异能者外，就只有感官极为敏锐的人才能察觉到了。而这两人却仍旧站在门口，显然是一无所知的样子。

　　唐昊只知道凌默看出了人数，却不清楚凌默已经收集到了这么多的信息。

　　不过有一点他倒是没猜错，这里就是个笼子。

　　而凌默之所以选择躲起来，并且提前关上房门，也就是为了达到现在这个效果。

　　早在发现那节电池的时候，他就已经想到了这一点。

　　对方有手电，这意味着他们不会贸然踏入黑暗的地方。这附近物资匮乏，他们却在一幢没有丧尸的大楼内持续使用照明工具。这说明即使是在平时，他们也一直秉承着这种小心的态度。

　　但这些人对环境的熟悉程度必然要比凌默更高，所以在“笼子”的选择上，凌默挑选了一个他们最不常去的地方。更重要的是，早在走廊内听到那种异常的响声时，他就已经得出了一个重要的判断——

　　这里，有古怪……

　　而这幢楼房，也绝对不像唐昊所说的那么简单……

　　比如“注意危险”那四个字，就明显是这伙人留下来的。

　　几个月前，他们一定在这里发现了什么……正是因为他们的发现，这幢楼房才被他们重视了起来。而且在几个月后的今天，还被他们当做了一处特殊的场所。

　　“他们的计划肯定不止是唐昊说的那样，但这个人的性格很有问题，就算强行逼问，也问不出什么东西来，可如果用诈他的方式，就能得到很多信息了……好在平时状态下，他的性格应该都是偏向于人性的那一面，这就好办多了……”

　　这一路上凌默说出了不少猜测，最终都在唐昊的反应中得到了证实……而倒霉的唐昊则将这些都当做了凌默的分析，还暗自被惊呆了无数次。可他哪里知道，凌默此时不光一心二用，还两边都在赶时间，哪有空去一一验证，更不可能什么都分析得那么透彻……

　　但只要能在唐昊这里证实其中一个猜测，接下来的分析就会变得简单多了……

　　“里面的人……”门口突然响起了一个懒洋洋的男声，“别躲了。”


第947章 异变

　　唐昊顿时忍不住动了一下，而凌默则立刻狠狠地瞪了他一眼。

　　男声停顿了一会儿，便嘟囔了一句：“进去？”

　　也没听见有人回答，紧跟着便是一阵轻微的脚步声慢慢靠近了过来。

　　墙上的影子也开始逐渐拉长，但凌默不仅没有动弹，反而缓缓地向后贴了过去。

　　“对啊，他有那种无形攻击……”唐昊焦急地想道。

　　实际上从这两人推门的那一刻起，他们就已经进入了凌默的攻击范围内。

　　早在凌默和蝴蝶交战的时候，唐昊就已经注意到了，凌默的最佳作战距离，大概就在三十米到四十米之间。过远的话，他的精神力可能就撑不住了，也许不是威力降低，就是准度会出现问题。如果弱化到和他的射击能力处于同一个水平的话，那他的威胁度就无限接近于零了……

　　但即使是有着距离的限制，凌默的能力却仍旧十分棘手。而且就算能扛住他的攻击，可这里却还是有只隐藏起来的变异熊猫……

　　“那只变异兽的体型明明十分巨大啊！它到底是怎么躲起来的！”唐昊很想四下张望一下，随着那两人渐渐接近，他反而成了这里最为紧张的一个。

　　蝴蝶死后，这就是他所面临的第二次机会……

　　“喂，有人吗？”那懒洋洋的声音又问道。

　　这次听起来就显得更近了，在唐昊的感觉中，他和这位同伴之间的距离，简直就像是近在咫尺一般……

　　而凌默则仍旧贴在墙上，双眼一眨不眨地看着前方。

　　“他在等什么啊……”唐昊十分郁闷地想道。

　　“看来是不敢出来了。”先前的男声又说道。

　　另一人也总算开口了，不过他只是应了一声，接着便是什么东西被撕碎的声音……

　　“打出来算了。”懒洋洋的男声道，“或者就像这样彻底砸死也好。”

　　话音刚落，“当”的一声脆响就突然从不远处传了出来，紧跟着就是“嘭”的一声。

　　唐昊目睹着一块铁板像是被掀飞一般砸了出来，顿时冷汗就下来了。

　　“妈的，我不会被误伤到吧！”

　　在接下来的一两秒内，室内顿时就响起了一连串噼里啪啦的声音。这阵闷响声不停地回荡在这间略显空荡的房间里，简直就像是在瞬间引爆了炸药。

　　就在唐昊几乎想要抱头祈祷的时候，凌默终于一把拽住了他的胳膊。

　　“准备好……”

　　“准备什么？”

　　眼看着周围的设备纷纷倒下，凌默却突然扭头说道：“在走廊里的时候，你不是说有人在晃门吗？”

　　“啊？”唐昊感觉自己完全跟不上对方脑回路了……

　　“呵……其实真的有人在晃门。”凌默说完后，就一把拉着唐昊躲到了一边。

　　“嘭！”

　　一块废铁砸到了凌默刚刚所在的位置上，立刻就溅起了两点火花。

　　“我擦啊！”

　　可没等唐昊叫出声来，这屋内的某一处就突然传来了“咚”的一声。

　　由于周围实在太乱了，唐昊根本没听清这声音究竟是从哪儿来的。但屋内的另外两人却立刻停下了手里的动作，抬头望向了屋中的另一个角落。

　　那边距离门口就远得多了，而且大多数乱七八糟的材料也被堆在了那边。

　　这两人一进门，就注意到了突然不见的尸体，但由于这里有人潜入，他们也就没怎么多想。

　　可像这样会搬动尸体的潜入者，他们俩的心中还是颇为忌惮的……

　　于是两人在门口交换了一个眼神后，就决定先用暴力的手段把对方逼出来……至于走到那些阴暗的角落里去搜寻，那显然是下下策……不过在这一通乱砸的时候，他们二人其实一直都在警惕地注意着周围。至于那番什么一起砸死的话，说起来也就是一种威胁和逼迫罢了……

　　这做法原本是人之常情，不仅是凌默，唐昊其实也能想到。但始终惦记着凌默的偷袭和那只消失的熊猫，他反而忽略了这个很简单的事实……

　　直到此时响声突然传来，加上凌默那句没头没脑的话，唐昊才突然反应了过来。

　　没有偷袭，真正的阴招，早在凌默踏入这里的时候就已经准备好了……不，也许还要更早，也许……就是在走廊里听到那个声音的时候。

　　凌默当时之所以会停下来，然后就专程来到了这里，都是因为他已经知道了什么……

　　“什么动静？”

　　另外两人互相看了一眼，然后其中一人便慢慢地朝着声音传来的角落走了过去。

　　而另一人则小心翼翼地跟在后面，时刻准备着掩护。

　　“嘭！”

　　没等两人接近，又是一声闷响突然传来。

　　唐昊和这二人都同时呆了一下，紧接着，唐昊的脸上就突然露出了一丝惊恐的神色。

　　“这个是……”

　　那两人也似乎想到了什么，但没等他们做出反应，一道白影就蹿了过来。

　　“什么东西！”

　　趁着两人被小白引开注意力时，凌默立刻拖着唐昊蹿了出去。

　　凌默刚刚站稳，那道白影也冲了出来，而旁边则骤然闪出了另一个身影，以迅雷不及掩耳的速度关上了房门。

　　“不！”

　　门后立刻传来了一声怒吼，可这人影却已经将门锁挂上了。

　　“好快！”

　　唐昊惊魂未定，又被这人影的速度给吓了一跳。

　　待这人退到了一边时他才发现，原来是之前那个戴面罩的女人回来了……

　　“等等，这不就是说，他们俩刚刚就已经被跟上了？”唐昊有些发怔，不过很快他就反应了过来，惊恐地看向了那扇房门。

　　小白此时已经将爪子按在了门上，这门一开始还在拼命地晃动，不断传来“嘭嘭”的响声以及那两人的咒骂声。但是很快，室内就突然传来了一声怪异的嘶吼。

　　伴随着这声嘶吼出现，房门顿时就停止了摇晃，取而代之的是一阵疯狂的闷响声。

　　唐昊双腿一软，如同看恶鬼一般转头看向了凌默。

　　“知道吗？”凌默突然也看向了他，说道，“小白其实挺会打洞的。而且，它的体味能吸引到很多东西……前提是这里有的话。”

　　“你……”唐昊一开口，却发现自己的牙齿都在打颤。


第948章 计划B

　　唐昊震惊地看着凌默，而凌默已经面带微笑地继续开口道：“你一定很想知道，我是从什么时候开始产生疑虑的吧？”

　　不等唐昊回答，凌默就接着说道：“就在听你讲述完这个计划的时候。”

　　“怎么可能……”唐昊本能地想道。

　　“的确，你看上去并没有撒谎，就连精神波动上也没有表现出撒谎的迹象。而且从表面上听起来，这个计划也确实是很完美的，符合你们的利益和动机。”凌默仍旧站在原地，看似是在和唐昊说话，但又像是在对一旁的许舒涵解释着，“然而连丧尸都知道可以用隐瞒的方式来取代撒谎，更何况是人类呢……说到底，丧尸的性格还是来源于人类的，这些常识性的问题也是，你说呢？”

　　“你想说什么……”唐昊脸色苍白地问道。

　　“所以在向我叙述的过程中，你刻意地隐瞒了一些很重要的细节……比如，这幢楼房真正的用途，还有，你们真正的目的。”眼看着唐昊骤然打了个寒噤，凌默顿时冷笑了一声，“从你们的角度来看，我们这些人的实力究竟达到了什么样的程度，实际上并不见得有多重要，对吧？当然，你们对于自己的变身能力很有自信，这也是其中一个原因。否则的话，像这样重大的行动，怎么也该观察一段时间再展开吧？当一个人的心性和身体都出现变化的时候，这个人对自身的评估也会出现相应的改变。不是过高，就是过低……”

　　“至于另一个原因嘛，对你们来说就有些无奈了……我们一到达这里，就立刻对罗森公司附近进行了探查，之后所选择的住宿地点，显然也只是一个暂时休息的场所罢了。这样的情况对你们来说，既有好处，但更多的却是麻烦和紧张。不过无论如何，这时候躲在暗处的你们，都已经将我们当做了一群送上门的‘帮手’和诱饵。以你们的情况，自然是不会去考虑合作这回事的，对吗？”凌默问道。

　　唐昊紧咬着牙齿，反问道：“一般人会跟我们这样的人合作吗？就算一开始会同意，在看到我们变身后，也会毫不犹豫地开枪吧？既然这样……”

　　许舒涵静静地站在一旁，听到这儿也忍不住往后退了两步。她透过面罩看着唐昊，似乎想要说些什么，但最后却还是保持了沉默。

　　“正是因为这样的想法，所以摆在你们面前的选择，就只剩下了两个……一是等着我们进入罗森公司，然后你们再跟着溜进来。这个恐怕是你们的第一选择吧？因为我们不仅有枪，人数也不少，如果真能进入公司的话，就可以为你们清理掉不少的障碍了。二呢，就是把我们引到这里，再把所有的丧尸都引到这里。这一步可以通过很多办法做到，尤其是引诱我们这一步，其实你们很早就已经做出铺垫了吧？比如，故意让我们的人注意到你们的存在，故意在我们的住所周围打转，引起我们的警惕……这样当你们进一步做出行动的时候，我们的人就会追出去。老实说，一开始我也被迷惑了。”

　　唐昊没有说话，但从他的脸色来看，凌默的分析就算不是百分百准确，那也是八九不离十了……

　　“计划二的难点，其实是在第二步……那就是怎么让我们进入罗森公司。”

　　凌默缓缓说完，而许舒涵则顿时发出了一声惊呼。

　　“这……不可能吧？被堵在这里后，还怎么进入罗森公司啊？不算直线的话，这里和罗森公司之间大概隔着五百米呢！”

　　凌默笑了笑，看着唐昊道：“可不可能，问他就知道了。”

　　许舒涵立刻看向了唐昊，她一眼就注意到，唐昊整个人都在无意识地哆嗦着。

　　见二人同时望来，唐昊的嘴角抽动了两下，忽然干笑了几声：“哈哈……真是难以置信，要不是亲眼所见，我都不敢相信你们真的是第一次来这里……没错，你说的没错，对我们来说，谁强谁弱不重要，因为你们从出现的那一刻起，就已经站到了绝对的劣势上。你们不了解这里，你们不会变身……所以只要计划顺利展开，你们就死定了。就算不死……不，绝对不可能不死的。”

　　“你们对别人的生死，决定得也太随便了……”许舒涵突然插了一句。

　　“有什么随便不随便的……这世上死的人还少了吗？他们也不甘心去死吧？可世道就是这样……”唐昊抬手在脸上狠狠地抹了一把，说道，“第二个计划……也确实是这小子说的那样。”

　　“可这里……”

　　“跟距离没关系。”唐昊神色复杂地看向了面前的那扇铁门，就在这扇门口，他的同伴正在发出愤怒的吼声……

　　“我没想到这里居然还有个隐藏的第二入口……原本按我的想法，凌默应该是会直接赶去第一入口的，然后他就会死在那里。即使他不死，我也可以趁机逃脱……当然，那里也是你们将要被引去的地方。前有怪物，后有丧尸，你们只能战斗。但你们杀的越多，就会有越多的怪物钻出来……”唐昊停顿了下来。

　　许舒涵听得一愣，然后才有些愕然地问道：“怪物是……从罗森公司爬出来的？”

　　“就是这个意思。”凌默肯定地说道，“所谓的入口，就是和罗森公司相连的一条通道。如果我们愿意的话，也可以通过那里赶往罗森公司。但是一旦进入入口，就不可能再活着回来了。而且，他们肯定也在这幢楼房里做了手脚，防止我们逃出去。”

　　唐昊很光棍地点了点头：“的确，我们会用丧尸把这里彻底堵起来。屋里那两个人就是来部署的，他们会在门口撒上大量的鲜血，周围的丧尸会源源不断涌过来的。入口的开启也是这两个人，如果不是被你打乱的话，他们恐怕已经打开入口了。”

　　“不过现在……你也打开了一个……”唐昊看向了铁门，忽然惨笑了一声，“你该不会以为，这扇门真的能挡住它们吧……死定了，我们都死定了……”


第949章 门后的怪物

　　“啊！”

　　就在这时，门后突然传来了一声凄厉的惨叫。紧接着便是“嘭”的一声闷响，房门也跟着摇晃了一下。

　　许舒涵吓了一跳，然后便指着门缝叫了起来：“血！”

　　大量的鲜血顺着门缝流了出来，很快就在门前形成了一个血泊。

　　唐昊的脸部抽搐了一下，他正张嘴想要说些什么，却听许舒涵又惊呼了一声。

　　门缝里突然挤出了几根手指，并且死死地抠住了门缝。

　　“是他……”唐昊一眼就认出了手指的主人。

　　然而下一秒，这些手指就猛地缩了回去，只在铁门的边缘处留下了几个鲜红的指头印。

　　“刚刚……是什么？”许舒涵一下子绷紧了身体，问道。

　　小白也跟着哼了一声，小心翼翼地注视着房门，看上去很有些如临大敌的样子。

　　不光是他们，凌默和唐昊二人也看出来了……刚才那人，是被什么东西突然拖走了。

　　没有挣扎，没有惨叫……

　　地面上的鲜血还在蔓延，能让人体在一瞬间达到如此恐怖的出血量，究竟需要造成什么样的创伤……

　　门内的骚乱还在持续着，但仅仅只是一眨眼的瞬间，又一声惨叫便骤然传来。

　　而在惨叫声后，便是一阵怪异的闷响声……

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　许舒涵不由自主地后退了两步，尽管还隔着一扇房门，但光是听这些声音，就足够让人想象到那些恐怖的画面了……

　　“太……太快了……”她有些惊恐地念道。

　　那两人可都是具有变身能力的异能者啊！其中一人还是以近战为主，最适合在这种环境中战斗的类型！加上另一人与他配合，怎么都该多支撑一段时间吧……

　　可自从怪物出现的那一刻起，他们俩就陷入了激烈的战斗之中，甚至连掉头过来攻击房门，或者是求饶的机会都没有……

　　“你是故意让他们这么死的，以牙还牙对吧？还是说，你只是想验证一下？看看这里面躲着的，究竟都是些什么东西……”唐昊喃喃地说道。

　　凌默没有理会他，而是看向了许舒涵道：“宇文轩他们呢？”

　　“去另一边了……进来没多久，我就发现了那两个人，但瘦猴又说他在这两人来的方向听到了一些动静……所以为了保险起见，我们就暂时分开了。我来追踪这两个人，他们去探查声音来源。”许舒涵很快地答道。

　　“这样就好。”凌默点头道。他特意点名让瘦猴跟来，就是为了这个。

　　至于到这里之后该做些什么，这种事自然有宇文轩去考虑。且不说他那个指挥长不是白当的，就是在接手奇迹基地以前，他也是猎鹰营地数得上的一号人物……无论是实力还是指挥能力，这家伙都是很有一套的。

　　这一点，看张宇心甘情愿地为他卖命就知道了……就连凌默能这么快得到奇迹基地的承认，快速地坐稳一号老大的位置，也是宇文轩多方宣传，早打基础的结果。

　　别看他一直被猎鹰压着，可实际上造起反来，那也是挺干净利落的……

　　“可惜是个疯子。”凌默忍不住想道。

　　“当！”

　　铁门上猛地传来了一声巨响，再次将众人的神经绷紧了一次。

　　唐昊一直盯着那滩鲜血，此时立刻“啊”地尖叫了一声，一下子瘫在了地上：“它们要出来了！”

　　“咩咕……”小白用头顶着房门，可随着房门越摇越厉害，它却渐渐有些抵不住了。不过就在这时，它的身体却也跟着缓缓地膨胀了起来，最终和门后的怪物们勉强地抗衡住了。

　　“凌默，我们怎么办？”许舒涵连忙问道。尽管身为丧尸，但她却一点都不想和自己的野生同类们碰面，更别说和这些连同类都未必能称得上的怪物了……如果它们还能算得上是丧尸的话，唐昊也不会专门用“怪物”这个称呼来和丧尸们进行区分了吧？也就是说至少在唐昊这样的人眼里，里面那些的东西是比丧尸更为恐怖的存在……

　　这也就难怪，他会吓成现在这个样子了……

　　“明白了，怪不得他们敢派人潜入罗森公司，因为对他们来说，真正的危险其实并不是公司里的那些丧尸，而是隐藏在那幢大楼内的怪物们……恐怕在此之前的那些探查和行动，都只是为了寻找机会，摸清环境而已……可惜机会难以出现，直到今天，我们出现了……而且能等到今天，不管是唐昊还是蝴蝶都表现得十分兴奋，其他人的态度想必也是一样。解决了这两个，外面却还有，而且无论如何，他们都不会轻易放弃……”

　　凌默心中想着，嘴里则说道：“去找宇文轩他们。”

　　“那这里……”

　　“没关系，小白会拖住它们的。它沿途已经留下了一些体味，还有那家伙的血迹……一会儿小白会带着它们绕圈子，直到我们这边完事。”凌默一边说着，一边伸手拍了拍小白的后背。

　　小白立刻就想掉头来蹭，可门却还在晃个不停……无奈之下，这只变异熊猫只好撅起了屁股，然后奋力地晃了下自己的小短尾。

　　“这短得都看不见了……”凌默顺手在它背上揉了两下，说道，“好了，我们走。”

　　“等等！”

　　失魂落魄的唐昊突然大叫了一声：“带上我！我给你提供了那么多信息……”

　　“凌默，你看这……”许舒涵看了他一眼，然后看向了凌默道。

　　凌默走到他面前蹲了下来，看着他的眼睛道：“但你无时无刻都在想着怎么害死我吧？其实正是因为这样，我才会朝着你所说的反方向去做。另外……最开始我觉得你说得对，你的身体和你的人性分开了。不过在进入这里之后我就感觉到了，你那时在撒谎……就像你当初面对妻儿的时候，害怕的是你，想杀掉他们的也是你……你到底有没有杀掉他们，也许只有你自己才知道吧。”

　　“别……别丢下我，你别杀我……”唐昊的眼神立刻变得怨毒起来，可同时却又忍不住涕泪横流。

　　“变成丧尸，只会放大性格中的某一部分，而不是扭曲掉。”凌默一把拉开了他的手，露出了他那已经重新鼓胀起来的腹部。

　　“不……”唐昊顿时面如死灰。

　　“你自生自灭吧。”凌默站了起来，说道。

　　“不……不！”


第950章 性别无关种族

　　眼看二人头也不回地离去，唐昊顿时整个人趴在了地上。

　　他的腹部还在缓缓地蠕动着，但光凭这点力气，如何逃过门后的那些怪物……

　　“本想找个最合适的机会用的……他是什么时候发现的……”唐昊不由自主地抽搐了起来，双眼中则是一片血红，“他们两个进来的时候，我忍着没用……他们被关上的时候，我还是忍着没用……那小子说得对，我害怕……但是我本来很有把握的，错过了这些机会，我本来还可以等来更好的机会……”

　　这个问题，唐昊是想不明白了……他也没有发现，此时那只用余光盯着他的熊猫，眼神中好像隐藏了另一种不同的神色……

　　“我不想死……我还不能死！”唐昊发疯似的吼了两句，然后便挣扎着爬向了墙壁，支撑着一点点地爬了起来……

　　“不管在什么情况下，我都不会死的……”唐昊的嘴里还在念着……

　　“刚刚那人的眼神……凌默，他不会做什么吧？”

　　奔跑中，许舒涵忍不住回头望了一眼，说道。

　　“没事。”凌默从远处收回了目光，淡淡地应道。

　　“可……”许舒涵看着凌默的侧脸，想了想后，便改口问道，“你怎么知道我来了？我是说我关门的时候……你好像早就知道一样。”

　　“那你又为什么要关门啊？”凌默却反问道。

　　“我看你跟小白一前一后冲出来，那两人又跟在后面……”许舒涵刚解释了两句，便接着问道，“你还没说呢！”

　　“我精神力锁在上面呢……”

　　“啊？”

　　“我说门……”凌默说。

　　许舒涵还是愣了一会儿，然后才后知后觉地反应过来。

　　原来就算自己不关，他自己也准备好了……

　　“过分啊你！”许舒涵偷偷伸手摸了下脸颊，然后猛地加快了速度。

　　“哎哎，我跟不上啊！”

　　“谁管你啊！”

　　凌默一脸无奈……都变成丧尸了，怎么还是这么难懂呢！果然只要涉及到性别的事情，就跟种族无关了吗！

　　不过很快，他的眼神就再次变得专注起来……“现在的问题是，这两幢大楼，到底是通过什么方法连在一起的？夏娜呢，她走到哪里了？尸偶这边还没爬到地方……”

　　前方的许舒涵快跑了一段后，又慢慢地放缓了脚步。

　　“我跟这种愚蠢的人类计较什么啊……”

　　可当她扭头看去时，却再次抓狂地捏紧了拳头。

　　那混蛋居然还真就那么老老实实地保持着速度啊！而且刚还跟她说话呢，转眼就摆出了一副神游天外的神情……

　　“撞墙上吧你！”许舒涵咬着嘴唇低声道。

　　……

　　“啪！”

　　一声轻响后，前方立刻传来了李雅琳的声音：“小心点，这里变得更矮了，注意不要碰到管道。”

　　凌默操控着尸偶摸了摸额头，有些郁闷地抬起眼皮朝上方看了一眼：“这挖得太随意了。”

　　“不过这样也好啊，”李雅琳回道，“这样一来，我们就更了解它们的体型了。”

　　“体型不知道，战斗力倒是了解了一点，顺利的话，一会儿就能知道它们什么样了。”凌默说道。

　　李雅琳“咦”了一声，问道：“发生了什么事吗？”

　　“嗯。”凌默应了一声后，便将本体那边发生的事情简单地讲述了一遍。当说到两名异能者被杀，而两幢楼房又以一种特殊的方式连在一起的时候，李雅琳顿时兴奋地撞上了铁管……

　　“这么说，它们的进化程度应该很高吧！虽然同样的事情我也能做到……”李雅琳嘻嘻一笑，说道。

　　“我想也是……其实小白挖洞的时候，我曾经借它的眼睛往洞里望了一次，就一次……洞一挖好，之前听到过的那种晃门的声音，还有人走路的声音，就一下子变得清晰起来了。但是刚看了一眼，我就感觉小白浑身的毛发都炸起来了，结果也只看到了一只手……”凌默说。

　　李雅琳好奇道：“能让小白那么紧张的……只可能是高等级的丧尸或者变异兽吧？是什么样的手？”

　　“很白，很长的一只手……怎么说呢，感觉像是没有骨头一样。我看到的时候，那只手刚好从一个角落里伸出来，感觉就像是有什么东西贴在拐角处，正要爬出来一样。奇怪的是那明明是一只人手，可给人的感觉却一点类人的意思都没有，这一点和丧尸很不一样。”凌默一边回忆着，一边说道。

　　“这样啊……那地下是被它们挖空的吗？”李雅琳突然又激动了起来。

　　而凌默则表示自己实在不太懂这位学姐的兴奋点，只好答道：“应该是，我感觉可能整幢楼的下面都被挖空了。也许不光是那幢楼，这条街也是……只是那楼内正好在装修，所以才被那伙人提前发现了端倪。其他地方就算是下面挖空了，从楼里也看不出来的。”

　　“也许只挖了一些通道吧。”李雅琳说道。

　　她似乎听出了凌默的一些忌惮，因此语气听上去格外的轻松，甚至还有些期待的样子。

　　“啊，又摸到黏液了。”李雅琳忽然停了一下。

　　凌默也立刻警惕了起来，之前那个诡异身影的出现，已经给他留下了一层阴影。而那个影子所经过的地方，也有一些怪异的黏液。

　　“我觉得就是这些黏液影响了我们。”李雅琳说道。

　　“很可能啊……”凌默有些嫌恶地朝着周围望了一眼。

　　一想到这条通道内糊满了一层又一层的黏液，凌默就感觉胃部有些抽搐。

　　“感觉怪怪的，它们到底是什么啊？”李雅琳似乎想擦手，但最后还是嘟着嘴放弃了。

　　“话又说回来了，我觉得我们的想法陷入了某种误区。”凌默盯着头顶，突然说道，“不管这些生物到底是什么东西，从本质上来说，它们也是受到病毒影响，然后进行了某种变异的进化类产物……所以与其把它们想成是什么，不如就像这样来理解好了。它们和普通丧尸的区别，多半因为生存环境不同造成的……”

　　“当……”

　　随着一声轻响传来，李雅琳和凌默同时沉默了一下。

　　紧跟着，两人便立刻加快了速度，默不作声地追了过去……


第951章 可再生循环能源

　　“当……”

　　这声音十分地轻微，再加上通道本身还有传音和放大的作用，因此凌默心中初步判断，声源距离他们二人还是比较远的……

　　在两人加速爬行的过程中，那“当当”的轻响声又间断地传来了两次，乍一听就像是有人在敲击着头顶的管道一样。

　　“如果真的是有人在敲的话，那肯定是夏娜吧……”凌默暗自想道。

　　两人都默契地没有说话，怕盖过了那轻微的响声。

　　这通道迷宫中其实存在着不少纵横交错的岔路，有向上的，也有向下的。一旦听差，就很可能被带进岔路里，然后就和声源彻底地错开了。

　　而且从李雅琳毫不犹豫的态度来看，那声音传来的方向，明显是和夏娜前进的方向在同一条线上的，所以凌默才有了上述的判断。

　　“快点，再快点……”

　　凌默双手不断地往前抓去，心中则焦急地低吼道。

　　原本以这具尸偶的身体状况，他是爬不了这么快的……但此刻在他的全力加速下，这尸偶竟然也有了一丝爆发的意思……

　　“呼……”

　　刚爆发了二十来秒，凌默就在一个突然出现的大洞边上停了下来。

　　他趴在上面喘着粗气，而下方则传来了李雅琳轻轻落地的声音。

　　“学姐，看到什么了？”凌默小声问道。

　　“这里好大。”李雅琳也低声回应道。

　　不过尽管她的声音压得很低，凌默却仍旧感觉出了一丝空旷的味道。这说明学姐说得没错，这下面的确是一个面积很大的空间……

　　“这里是哪儿？”凌默想了想，顿时皱起了眉头。

　　正常的楼体内是不可能出现这种空间的，但罗森公司的内部还藏着仓库，本身结构就挺复杂。可即便如此，像这样的空间也只会出现在顶楼，或者是……

　　凌默突然低头道：“这里是大楼的底部！”

　　“什么？”李雅琳似乎正在下方搜索着，声音也变得远了一些，“发出声音的东西不见了……”

　　喘过气的凌默也抓着边缘处跳了下去，一落地，他就感觉自己果然是到了一个完全不同的地方。

　　这地面……居然还有些软……

　　“果然是黏液层……”凌默低头扫了一眼，暗道。

　　这地上有一层些反光的胶状物，里面则有不少尸骨和衣服碎片。有了这些东西，这里的味道也自然不会太好。尤其是对凌默这种“低级丧尸”来说，简直是冲得嗅觉都没了……

　　“叫黏液层其实都不太准确，这还有很多腐肉呢……”凌默忍着恶心想道。

　　“不过这个结构……”凌默抬头看去，果然又发现了很多的管道。这里的高度实际上也就半米左右，但总归是比刚才爬过的地方方便了。但这不是重点，真正值得注意的，还是这里的面积……

　　四周全是黑压压的一片，除了被管道挡住视线的地方，几乎就看不见尽头……

　　“没错，到地底了。”凌默进一步肯定了，“学姐，我刚不是说过吗？我本体所在的那幢楼房，怪物也是从地下来的。以我看，这幢大楼确实是它们最初的老巢，也是它们出来觅食的地方，可它们真正的大本营，实际上是在地底下……”

　　“咦？不一定啊……”李雅琳却说道，“也许它们本在地下，然后挖上去的呢？”

　　凌默一边朝着李雅琳所在方向接近了过去，一边若有所思地点头道：“也有可能，问题是它们为什么会先挖到罗森公司来？”

　　“这里很吸引同类啊。”李雅琳想也不想地答道，“危险的感觉是这里的家伙带来的，如果不把它们算进来的的话，这里就是个很有诱惑力的狩猎场了。”

　　“对啊！而且仔细一想，它们当初决定开挖的时候，方莹还不是母体丧尸吧！一个不怎么危险，却又聚集了大量食物的地方！怪不得……”凌默恍然大悟。

　　说起对丧尸的了解，果然还是学姐这样的真丧尸更有发言权……

　　“嗯……而且它们的行为模式，也跟丧尸差不多。”

　　李雅琳的翘臀已经出现在了凌默的视野中，她头也不回地说道：“它们没有赶尽杀绝。”

　　“哎？”

　　“凌默也知道的吧，”李雅琳说道，“在我们的本能中，只要满足了生存需要，就不会再特意去狩猎了。对高级同类的猎杀是例外吧，那是为了进化。如果不是跟着你的话，也许我会满世界到处去找高级同类的……啊，对了，就算对人类，我们也没有赶尽杀绝的意思。”

　　“不管人类再怎么躲，高级丧尸其实也可以发现的吧？但是没有高级丧尸会去特意地寻找人类，至少在我的理解中是没有这种习惯的。不过高级同类们也都有了自己的性格，也许会有只吃人类的家伙也说不定。”

　　李雅琳突然扭头道：“不过这可不是人类所说的善良，应该说……圈养？啊，不对……嗯……可生的循环资源……”

　　“你就是用更加高大上的形容，也改变不了圈养的本质了。而且你还微妙地说错了……”凌默无奈地说道。但他心底同时也有些吃惊，原以为罗森公司是方莹的养殖场，却没想到包括方莹在内，整间公司、甚至是整个区域，都是这些地底怪物的养殖场……

　　李雅琳嘻嘻一笑，答道：“所以了，它们是在圈养那座公司里的同类。而且看样子，它们可是很节约的……不过我们进来之前，不是就感觉到一些变化了吗？”

　　“嗯，是……”

　　所谓的变化，就是这幢楼给人的感觉，更危险了……

　　“你砸了它们的饭碗呢。”李雅琳笑着说道。

　　“卧槽……”

　　这可不是值得高兴的事情啊！

　　意识到这点后，凌默突然感觉浑身上下就冒出了丝丝凉气。

　　“那……那个影子……”

　　李雅琳肯定地说道：“嗯，应该就是为了把你这个凶手引下来吧。不过对于我和夏娜这两个外来者，它们肯定也不会客气的……”

　　就在这时，黑暗中突然又响起了“当”的一声轻响。

　　随着二人的视线同时转了过去，一双红色的眼睛顿时出现了。

　　紧跟着，更多的红眼也从黑暗之中钻了出来……

　　“啊，它们要开饭了。”李雅琳身影一晃，退到了凌默身边道。


第952章 怪物的起床气

　　同时被这么多双不怀好意的眼睛盯着，要说没有压力，那肯定是假的……这些眼睛不光看，它们还都在发光啊！给人的感觉就像是同时被上百个红外瞄准器给对准了，不仅压力有，死亡危机也有！

　　但在头皮发麻的同时，凌默的心中也在忍不住地想道：“为什么在它们出现之前，自己和学姐都没有听到任何声音呢？还有……它们的数量看起来……是不是多了点？”

　　如果不是它们的家族本身就很昌盛的话，那就是配电室那儿的大洞没有引走足够的怪物了……

　　“靠，还以为能轻松一点呢……”凌默小声地嘀咕道。

　　李雅琳这时已经彻底退到了凌默的面前，她轻轻地舔着嘴唇，一双在黑暗中隐隐泛着琥珀色的眼睛警惕地扫视着周围：“凌默，我们有麻烦了。”

　　“很明显……”凌默也紧盯着这些怪物。就在这短短一两秒的时间内，周围居然又冒出了更多的红眼……

　　“这里应该是它们的……宿舍。”李雅琳接着说道。

　　“等等……什么鬼？！”凌默顿时愣了一下。

　　实际上在听到“宿舍”这个词的时候，他就已经有了一丝非常不妙的预感……

　　“这些家伙……它们都是呆在这里休眠的……”李雅琳的身体微微地扭动着，这代表着她已经开始调整全身的肌肉，随时准备迎战了，“地上会有这么多黏液，就是因为它们长期生活在这里，而且数量还不少。不过刚才它们都处于休眠状态，所以我们发现不了。另外，它们之所以休眠，是为了节省体力和停止进食，这一点凌默也是知道的吧？但现在……它们却被吵醒了。”

　　“吵醒……”凌默怔了怔，他们俩刚才还是挺安静的啊……

　　不过很快，他就突然反应了过来：“卧槽！是那个人影！”

　　被阴了……

　　也只有这些怪物们的同类，才能在无声无息间做到这一点了。从这些红眼出现的速度来看，它们也是分批次被那个人影弄醒过来的……而且紧跟着，凌默就猛地感到了一阵恶寒。

　　那人影……它是有预谋的。不仅如此，它还完美地实施了这个计划……就连它之前被凌默“发现”时的时机、甚至是所选择的人选，此刻想来都那么地可疑！

　　这已经不光是将他们引来这么简单了……那个人影，应该是这群怪物里，智力进化较高的一员了……

　　“所以当它们被吵醒后，就会感觉到相当地饥饿……”李雅琳低声道。

　　凌默吞了口唾沫，盯着那些红眼道：“不过看它们的样子，应该还没有彻底地清醒过来吧？你觉得它们要调整到可以发动攻击的状态，需要花费多长时间？”

　　“两秒？”

　　“跑啊！”

　　随着凌默的一声低吼，两人一前一后地蹿了出去。

　　他们十分默契地选择了前进，而不是后退……来时经过的道路对他们来说已经相当难走了，贸然退回去，想来结果也不会好……但往前跑的话，说不定还会发现什么转机。

　　原本他们二人对路线都不熟悉，但有了红眼的存在，倒是为他们指明了道路……总之，往怪物最稀少的地方跑啊！

　　“夏娜会在这儿吗？”凌默担心地问道。

　　李雅琳则在前方答道：“应该没有吧，这里没有发生过战斗的痕迹。不过我们和她走的肯定是同一个方向，可究竟是不是同一条通道，我也说不太清。”

　　气味在管道迷宫里也受到了很大的影响，能找准方向就已经很不错了……换做是凌默自己，说不定连方向都找不到。而且管道的结构也很特殊，各种交叉口平行线层出不穷……

　　“没事，夏娜不会乱来的。既然已经到了地底，那这里的岔路就肯定不会太多了……跑吧！”凌默说道。

　　停顿了一下后，李雅琳的声音才飘了过来：“可你的速度很慢啊……”

　　“理解一下伤员和弱者啊！不是说进化程度比你低的都是学弟学妹吗！”凌默吼道。

　　说是跑，其实两人都是采取着半蹲的姿势，然后依靠着双腿强大的弹跳力，将自己如同炮弹般地往前送去。在如此狭窄的地方还要保持着这样疯狂的速度，如果没有具备着极为强悍的身体反应速度，是很难顺利地坚持下去的……而无论在体力和反应力方面，凌默的这具尸偶都比李雅琳差远了……

　　学姐在这里可是如鱼得水的啊！

　　看着她在前面一晃而过，凌默甚至不由自主地想道……这美女蛇算不算是回归丛林了？

　　“当当当……”

　　凌默二人的逃跑显然加快了这些怪物们苏醒的进程，原本只是盯着他们的红眼中纷纷有了一丝活动的光彩，并逐渐从中透露出了一种令人毛骨悚然的狂热之感。头顶的管道上也纷纷传来了一阵轻响，凌默抽空向旁边瞟了一眼，差点连心脏都跳了出来。

　　那些红眼移动了！速度之快，甚至比他现在还要强上一些！

　　虽然看不见它们的身躯，但光是听那“刷刷刷”的轻微异响声，就足以给人一种无数只巨大的虫子正在接近的感觉了！

　　而且只需要和这些红眼对上一眼，凌默就会立刻感觉到一种发自本能的恐惧！

　　“糟糕糟糕……对了！说起来，这具尸偶也是他们养殖的猎物之一啊！那这种感觉，就是最为直接，也最为单纯的一种面对高等生物，或者说天敌的感受了吧？即便身为丧尸，要活下去也不容易啊！”凌默拼命地加快了速度，这种时候不要说停下来了，就算是慢上一拍，他都会立刻被这些怪物给撕扯成碎片！

　　它们的起床气很大啊！

　　“我了个去的！能把人体进化成什么样子，也算是你们有才啊！”

　　短短十来秒的时间内，凌默也不知道他们到底冲出了多远……

　　而此时周围的环境也逐渐地发生了变化，通道开始变得狭窄，同时高度也慢慢地得到了提升……

　　“这里是……”

　　然而就在这时，前方却突然传来了李雅琳的一声惊叫。


第953章 做这种事之前……给点提示啊！

　　“我靠！”

　　凌默立刻瞪大了眼睛，双手在地上一撑，硬生生地将自己又往前送出了一截。

　　这前方黑黢黢的一片，根本就看不见李雅琳的身影……从她发出叫声到消失，这中间甚至连一秒钟都不到……

　　“出什么事了……”凌默拼命地加快着速度。

　　然而就在他通过某个地点的一瞬间，一股巨大的力量却突然从上方传来，并且准确地勾住了尸偶的后领。没等凌默反应过来，他整个人就突然离地而起，下一刻就出现在了一个狭小的空间内。

　　“是我啦！”

　　一根硬物挡开了他的手掌，然后顺势抵在了他的肩膀上，将他死死地压住了。同时出现的还有一个少女音，尽管音量压得很低，但那种古灵精怪的语气却是一点儿没变。

　　李雅琳的身影赫然也出现在了另一边，不过她看上去可比凌默淡定多了，甚至还有些高兴的样子……

　　“我……”

　　凌默刚一开口，那少女就立刻说道：“嘘！都不要说话了。”

　　随着她话音落下，这里立刻就变得一片寂静。即使三人同时挤在这个封闭的空间里，却仍旧没有发出半点声响，甚至连呼吸声都仿佛停滞了一般。

　　在此过程中，凌默下意识地伸手摸了摸身后的“墙壁”，顿时露出了一丝意外的神色。

　　竟然是光滑冰冷的水泥墙面……

　　仅仅两秒后，下方就突然传来了一阵由远而近的“刷刷”声，数量之多，频率之快，简直令人色变……

　　“嘘……”少女将一根手指放到了唇边，然后缓缓地朝着那个洞口探了过去。

　　“喂喂，这是要干什么啊！”凌默对着她大眼瞪小眼。

　　夏娜嘴角一勾，诡异地笑了笑后，就悄无声息地握紧了镰刀。

　　“刷刷刷……”

　　声音越来越近，而凌默也紧张地看向了那个洞口。

　　实际上从距离上来看，他们根本就是贴在了这个洞口的周围，别说有东西钻进来了，就是从外面经过，都很有可能会发现他们。要是被这么多怪物堵在了这个小小的水泥洞里，那结局就可想而知了……

　　夏娜立刻似有所感地回头看了他一眼……

　　“呃，不对……”

　　回头的是娜娜，而和她紧贴着的黑娜还盯着洞口呢。

　　这感觉还是挺诡异的，看着一个少女的后脑突然“转”了过来，然后露出了另一张看似一模一样，但发色和眼睛却完全不同的脸……不过再诡异的事情发生在夏娜身上，也会给人一种浑然天成的感觉。

　　而像凌默这样习以为常的，那就更不用说了。

　　娜娜一出现，就立刻对他歉意地笑了笑，然后又对着他抿了抿嘴唇：“嘘……”

　　他的注意力刚被分散，下方就骤然传来了一阵潮水般的密集轻响声。

　　“卧槽！”

　　凌默顿时就起了一身的鸡皮疙瘩，没办法，这声音太瘆人了！

　　想想看数以百计的人形大虫子正从自己的身边飞快地爬过，即便不是本体躲在这儿，这感觉也够折磨的了……和这些怪物比起来，丧尸还算是外形和行为模式都比较正常的物种了。

　　不过难受归难受，一想到那么多怪物正从身下经过，凌默还是很想看上一眼的……他的本体也没能亲眼看见这些怪物，仔细想想，感觉还是挺好奇的……

　　可夏娜却仍旧专心致志地挡在那里，几乎就是短短零点一秒的时间内，夏娜就突然动了。

　　凌默只看见她的长发轻轻一动，下一秒她就拽着镰刀猛地往凌默的方向一甩。

　　紧跟着娜娜也扑了过来，血月般的精神力镰刀直接朝着前方一戳。

　　“我擦！”

　　凌默隐约瞥见一团东西被扔了过来，下一刻就感觉一个又黏又滑的玩意儿直接贴到了尸偶的手臂上。

　　最让人惊悚的是……这东西居然还会动啊！

　　不过被娜娜准确地戳中后，原本正要猛烈挣扎的它便立刻安静了下来，只是身体仍在下意识地抽搐着……

　　“特喵的这是在逗我！能不能给点提示啊！”

　　凌默虽然被吓了一跳，但还是本能地按住了这个东西……不过这一按他就后悔了……

　　黏还是其次的，关键是这触感……

　　滑得令人恶心啊！

　　简单地说，就像是伸手抓住了一条蛇……

　　“不对……这不止一条……”

　　凌默刚冒出那个念头，就感觉手背上、身上，都像是爬上了什么东西一样……

　　强忍着这股浑身发毛的感觉，凌默愣是继续屏住了呼吸……

　　夏娜此时也贴到了水泥壁上，她双眼睁得大大的，紧紧地将镰刀抱在了怀里。

　　当“刷刷”声终于远去，并最终消失后，她才猛地松了口气。

　　“呼……”李雅琳也轻轻地吐出了一口气来。

　　“可以下来了。”夏娜说着，就抢先从洞口跳了出去。

　　娜娜这时候已经回到了她的身上，看上去就像是在本体跃出的瞬间，跟着扑进了本体之中一般。

　　“这分离融合是越来越纯熟了啊……”

　　凌默刚感觉到了一丝欣慰，就立刻头皮发麻地将抓着的东西甩了出去。但让他郁闷的是，这东西居然还就缠上他了……

　　“还真跟虫子一样……”

　　不用说，这玩意儿就是那种怪物了……

　　在怪物大军里抓怪物……如此凶残的事情，也就只有夏娜才会像这样一脸兴奋地去干了……

　　“凌哥你快下来！”夏娜在下边催促道。

　　凌默黑着脸跳了下去，到了宽敞的地方后，他便仔细地打量着这个怪物一眼……

　　但这一打量，他就抓狂了……

　　这缠在他胳膊上的怪物长约一米四五左右，嘴巴大概是被镰刀给捅了一下，因此正大大地张开着。它脖子后仰，面部正好茫然地面向了凌默……光看脸，这家伙虽说是长得惊悚了一点，但好歹还在凌默的心理承受范围内。

　　苍白得近乎透明的肤色，几乎完全凸出的红色眼球，萎缩的鼻头，以及深深凹陷的脸颊……但那张嘴巴里却长满了密密麻麻的尖牙，血淋淋的喉咙还在不断地蠕动着……

　　除此之外，它身上的毛发也似乎全都掉光了，最要紧的是，这家伙是裸着的……


第954章 这是哔……骚扰！

　　在凌默一眼能瞥见的地方，这只怪物正用无数只“手”缠绕着他的胳膊……

　　沉默片刻后，凌默猛地爆发了：“靠靠靠！”

　　他不停地抡着胳膊，另一手则拽住了这只怪物的后颈，试图将它从自己身上扯下来……

　　“它好像是软体的……”李雅琳在一旁观察分析道。

　　夏娜则目瞪口呆地看了凌默，然后小声提醒：“它好歹也只是母的……”

　　“啊？”凌默闻言停顿了一下，但仅仅一秒钟后，他的脸上就露出了一丝更加纠结的神色。

　　“这种被小看了的感觉是怎么回事？我看起来是那么饥不择食的变态吗？就算它是只母的，难道就会让我的感觉更舒服一点吗！”

　　然而就在这时，凌默的身体却突然僵住了……

　　“凌默？”李雅琳好奇地看着他，小心翼翼地问道。

　　而凌默则一点点地将视线移向了下方，最终眼角抽动地看向了大腿的位置。

　　这只被娜娜的精神攻击弄得迷迷糊糊的怪物，此时正用双腿缠绕着他，而且还在持续不断地向上接近着……

　　“快把它弄下来！卧槽这简直就是哔……骚扰啊！”

　　“这不是还没碰到吗……再说这也不是你啊。”

　　“感同身受啊我！”

　　……

　　“啪！”

　　随着夏娜的镰刀用力一挑，这只怪物终于放开了凌默的尸偶，跌落在了地上。

　　一落地，它便立刻紧紧地和地面贴在了一起，唯独那些“手”还在无意识地晃动着，试图想要抓住什么。它的这些“手”就长在原本的四肢上，感觉像是四肢退化后异变出来的东西。前胸后背，包括大腿上，则长满了一层不断收缩的吸盘。

　　总得来说，这怪物就像是一只人形蜈蚣……

　　凌默抬起胳膊一看，顿时被惊了一下。

　　被缠着的时候，除了恶心外，他几乎就没有别的感觉了……但此刻一看才知道，这东西的“手”竟然深深地勒进了他的肉里，而且仔细观察的话，还可以看到一片密密麻麻的红点。被红点覆盖过的地方，则明显比其他的地方凹陷了一些。

　　“被吸血了……”凌默愕然地看向了那只怪物。

　　夏娜用镰刀将它挑了过来，说道：“放心吧，被弄晕之后，它只会凭本能吸一点的。谁叫凌哥要突然扑倒它？”

　　“卧槽！明明是你丢过来的！”凌默怒道。

　　“是吗？顺手啦……”

　　“你就是想吓唬我吧！”

　　“嘿嘿……”

　　“话说它们为什么没靠近那个洞？”

　　“本能啊。你要是成天在地上爬，你也会注意绕开那些被偷走井盖的地方啊……”

　　“这比喻很糟糕啊……”

　　还是李雅琳打断了他们，这只女丧尸蹲下去看了两眼，突然将手指伸向了其中一只“手”。

　　那长得跟手指头一样的玩意儿立刻使劲地晃动了起来，而随着李雅琳慢慢抬起了手指，那只“手”居然也跟着伸长了不少……顶端则出现了一些蠕动的迹象，看着十分地古怪。

　　“这里有洞哦。”李雅琳说道。

　　凌默立刻也跟着蹲了下去，他盯着那“手”看了两眼，震惊道：“还真是！”

　　这“手”的侧面和顶端都有不少可以张开的“小洞”，就像是无数微小的口器一样。尸偶手臂上的这些红点，自然也是因为这些口器留下来的。

　　“我提前把它的下巴给卸了，不然它一碰到猎物，还会本能地开咬呢。被它咬一下，连骨头都会裂开的。”夏娜说道。

　　凌默忍着恶心伸手碰了下这怪物的下巴，顿时感觉那里弹了一下……这怪物群中卸下巴的手法，也实在是准确得有些可怕了……

　　“不过它具有自愈性的吧？”凌默很快又想到了另一个重点。

　　“是啊，所以我们得抓紧。”夏娜说着，就将镰刀慢慢地举了起来。

　　凌默顿时头皮一跳：“你要干嘛……”

　　夏娜抬起头来，对着他露出了一个灿烂的笑容：“解剖。”

　　“……”

　　事实上当夏娜动手之后，凌默才发现这过程没他想得那么恶心……

　　这蜈蚣人的体内几乎就没流出什么鲜血，更多的是那种黏液。

　　“你们来得比我想象得还要早一点……其实我中途本来想找个出口先钻出来跟你们汇合的，但是……对了，你们看到一个人影没有。”夏娜一边开膛破肚，一边问道。

　　“嗯……”凌默皱着眉头点了点头，“难道你也……”

　　“啊，没错了，我们都是被引进来的。不过我不用找人，所以发现了不少东西。”夏娜很是得意地说道。

　　这次不用凌默，李雅琳就已经开口了：“突然有些不甘心……”

　　“别这么说啦，等知道以后，你们也会高兴的。对了，叶恋姐呢？”夏娜问道。

　　“还在外面。”凌默回道。

　　夏娜若有所思地点了点头：“这样正好，一会儿就要她帮忙呢。”

　　“什么？”

　　夏娜眯着眼睛笑了笑：“把那个可恶的人影揪出来，然后弄死它啊！”

　　“你知道它是什么了？”凌默心中一动，开口问道。

　　李雅琳则一脸茫然，显然是没怎么听懂他们之间的对话。

　　“当然……”夏娜神秘地冲着凌默眨了眨眼睛，突然低头叫了起来，“快看！”

　　凌默憋着口气看了过去，顿时忍不住惊呼道：“你这是熟练工啊！”

　　“嘻嘻，读书的时候解剖过青蛙……”夏娜顺口答道。

　　“不愧是学霸……你是怎么从青蛙领悟到人体上的……”凌默嘀咕了一句，双眼却已经观察起这怪物的体内来。

　　它现在已经不动了，但从它的身体迹象上，却实在看不出已经死亡的样子……

　　就连它的脏器也看不出血色，一个个都呈现出半透明的色泽，看上去很没有真实感。

　　凌默甚至没感觉他在看一具类人的身体，而是一种恶趣味的硅胶制品……

　　“它还没死。”夏娜说道，“在出现死亡危机的时候，它就会进入休眠状态。这种时候的它就跟死了没什么区别。但如果你因此放过了它，要不了多久它就会苏醒，并且修复好自己的伤口。而且，它的身体会记住凶手的气味，所以一旦苏醒后，它就会跟上你……”


第955章 下水道的人形怪

　　“我之前被跟了好几次呢。”夏娜说着，又用刀尖指向了蜈蚣人的腹腔，说道，“不过也不是没有一次性解决掉它们的办法……看到了吗？只要攻击这里的话，就能让它们瞬间毙命了。”

　　“这样啊……”凌默立刻硬着头皮看了过去，顺着刀尖所指的方向，他一眼就看到了一大团挤在一起的内脏。尽管没什么实质感，但这么一大堆东西紧紧地凑在一起，给人的感觉还是颇为恶心的。然而正当凌默想移开视线的时候，却突然发现了一丝不同之处。

　　在这堆内脏的中间，似乎隐藏着什么……

　　“这是……”

　　一个目测只有婴儿拳头大小，且外表覆盖着一层厚厚黏膜的内脏，此时正在轻微地跳动着……但由于频率十分地缓慢，所以一看之下很容易忽视过去。不用说，这肯定就是蜈蚣人的心脏了……

　　要不是亲眼所见，凌默还真是想不到人体的心脏居然也能进化到这么低调的地步……至于蜈蚣人的胸腔内，则装着另外的一些脏器，而且明显不是那种受伤后就足以致命的类型……以凌默的眼光来看，他甚至都不知道这些脏器的作用到底是什么……

　　“等等……难道它的头部不算弱点吗？”凌默很快就从惊讶中回过了神来，并立刻想到了方莹。那只寄生类的母体丧尸也不具备普遍意义上的心脏，但在被爆头之后，她不是也很爽快地立即毙命了吗？

　　夏娜摇了摇头，说道：“很遗憾啊，事实正是这样。与其说它们的脑袋是‘头部’，不如说是‘口器’更为合适。”

　　她抽出了镰刀，又伸进蜈蚣人的嘴里往下压了压。

　　那原本就已经脱臼的下巴立刻活动了起来，在三人的注视中，那张原本就显得十分恐怖的嘴巴也随之越张越大，最后竟到了一个匪夷所思的程度……毫不夸张地说，如果被这张嘴巴咬住头部的话，恐怕下一秒就只剩下半个脑袋了。

　　“看见了吧。”夏娜道。

　　“哇……”李雅琳好奇地伸手过去比划了一下，她的手掌和这张嘴巴比起来，简直就像是袖珍型的了。

　　而凌默则目瞪口呆地说道：“卧槽……”

　　“不过它们也不是半点弱点都没有。”夏娜抬头笑了笑，说道，“没有智力，这就是它们最大的缺陷。完全只依靠本能的怪物，即使它们再强，不还是被我活捉了一只吗？而且只是破坏掉它们那微弱的神经反应，就能够让它们在毫无反应的情况下被开膛破肚了。”

　　“也是啊……”凌默顿时反应了过来。光顾着观察这怪物的奇特构造了，却没有及时想到这一点……

　　“但是也不要因此掉以轻心哦……我之所以要这么做，就是为了让你们更全面地认识到这种怪物。亏我还在路上留下了提示，怎么你们还是这么随随便便地就钻进来了？”夏娜手起刀落地结果了这只蜈蚣人，白了凌默一眼道。

　　“你什么时候提示过这种事啊！”凌默无语道。

　　“哎……连它们能自由出入的事也没看出来吗？”夏娜也跟着瞪大了眼睛，难以置信地问道。

　　“这个看出来了。”李雅琳愉快地举手道。

　　“那就应该知道它们很懂得隐蔽啊，所以一到这种地方……”

　　“跳跃性太大了！”

　　确认蜈蚣人已经死亡后，凌默便抬头望向了通道的另一头。

　　漫长的通道看起来阴森黑暗，那些爬向深处的蜈蚣人则早就看不见踪影了。

　　“快点，它们找不到猎物的话，很快就会回来的。”夏娜也直起了身体，说道。

　　“那我们……”

　　“跟我来。”

　　夏娜带着他们往前跑了一段距离后，就一转身钻入了一个黑黢黢的水泥洞内。

　　这水泥洞大概有半人高，长度也不过五六米的样子。三人钻出后，赫然就来了另一条更宽更高的通道内，而水泥洞口就开在距离通道底大概一米高的位置上。

　　这里弥漫着一股十分怪异的味道，寂静的环境中偶尔会传来“滴答”一声轻响。凌默跃出水泥洞后，便感觉脚下似乎踩到了一滩积水，四下一望后，才发现这通道内铺满了一层淤泥。

　　“我之前就发现这里了，不过为了等你们，所以我只探查了一段距离就返回刚才那里了。”夏娜也小心翼翼地跳了下来，同时庆幸地嘟囔道，“还好穿着厚底鞋呢……学姐是高跟鞋吧？太好了……”

　　“我是……”

　　凌默刚一开口，就被夏娜笑眯眯地打断了：“不是本人就不要介意这种细节了……顺便一说，这里是下水道。”

　　“……谢谢提醒。”凌默一边嘴角抽搐地答道，一边暗自酝酿……“等出去之后，看我怎么收拾你啊！”

　　“我本来还以为自己是到了楼顶呢，没想到居然一直爬到了下水道……”

　　夏娜顺手将头发捋到了耳后，露出了一张青春洋溢的脸庞。她的笑容也很是活力十足：“从这里走的话，就能躲过刚刚那群怪物了。不过，这条路上会有多少怪物，我也不清楚哦……”她转头看向了凌默，接着说道，“我们可能发现了另一个新的种群……”

　　“地下……”

　　“下水道的美人……啊，不对，是人形怪！”夏娜一脸兴奋地说道，“其实仔细想想，我们早就该考虑到了啊！对丧尸来说，这种阴暗的地方既具有安全感，又能够快速地到达城市里的各个地方！虽然大部分丧尸都生活在了地上，可总有丧尸会进入地下的……只要有第一只丧尸掉进没有井盖的下水道，那它就可能成为母体了！”

　　“总觉得有哪里不对啊……”

　　而夏娜此时已经率先走在了前面：“不管你们信不信……从发现这里后，我就有种感觉了。”她的语气中渐渐多出了一丝狂热，“也许这个世界的地下，已经被这种生物彻底地覆盖了。不止是X城，也不止是这个省……你们知道这意味着什么吗？”

　　夏娜突然扭过头来，眼睛悄无声息地变了颜色：“丧尸不再是唯一的怪物了。”


第956章 另一层空间

　　嘎吱……

　　下水道内的空气相当的浑浊，尤其是踩在淤泥里的感觉，更是给人带来了极大的折磨……一股股混合着腐烂和恶臭的气息不断地从下方蹿上来，且每踩一脚都有种将要陷下去的感觉。

　　在前进的过程中，凌默不断地朝周围打量着，但越是观察，他就越感觉头皮发麻。不光是地上，两边的水泥壁上也有着不少怪异的痕迹，乍一看像是霉斑或青苔，可看久了就会发现，那些痕迹多半是由血肉和黏液混合而成的……连墙壁都是如此，就更不用说这些淤泥的组成成分了……

　　不过恶心归恶心，选择这条路后，他们的确没有再碰到那些蜈蚣人。不仅如此，下水道内几乎是一片寂静，和外面比起来完全是两个世界。没走多久，凌默就已经有了一种十分漫长的感觉。不变的环境，压抑的气氛，都充分说明这里实在不是什么适合人类生存的地方。

　　尤其是想到夏娜的说法后，凌默就越发感觉这里像是另外一个空间。一个隐藏在城市地底下的，异常凶险、充满了恐惧的地方。

　　“丧尸不再是唯一的怪物……”凌默心中默默地重复着，脑海中则回想着夏娜说这句话时的表情……他很少在夏娜脸上看到那样的表情……那是一种复杂的、同时混合着丧尸和人类两方情绪的表情，似乎有些解脱，又仿佛有些喜悦……

　　“就像是有了新的同类一样？不……更多的一种不再孤独的感觉吧……”

　　也许对于夏娜来说，这类地底生物所代表的意义，就和人类当初不断追寻着外星生物的感觉是一样的。不仅是外星生物，还有那些被拟人化的故事主角们……它们之所以频繁地出现在人类的幻想和期望中，说不定也是因为人类这个群体的孤独感……

　　如果在这个世界上，还存在着和自己一样的高级生命，会是一种什么样的情景……回想起来，凌默突然发现，自己居然也是像这样胡思乱想过的。

　　只是丧尸的出现，却将这种幻想彻底打破了。新物种的出现，换来的却是人类濒临灭绝的现状……

　　“会在这个时候想到这个话题的人类，可能不会再有多少了吧……”凌默忍不住有些唏嘘地想道。

　　在如今的环境下，不知有多少人在祈求着丧尸的消失……什么新物种，这根本就是灾难啊……说直接一点，这就是两个物种间对资源的争夺战，可如果说的深入一点，这就是两种文明间的碰撞……人类被碾压，但却仍旧存在着。丧尸遍布全球，然而其中真正进化到了高级阶段的却也十分有限……

　　“但丧尸为什么不这么想呢？这种蜈蚣人对丧尸的态度也很鲜明啊……食物，而且还是圈养型的食物。如果整个地下都是它们的话，那么早晚有一天它们也会发展到地面上来的吧……”凌默有些头疼地想道。

　　人类，丧尸，地下生物，变异兽……这是他目前所知的全部。可谁知道在别的什么地方，还有没有什么新的怪物正在诞生呢？

　　不只是人类，其他物种的存活也很艰难。这是一个真正的“不竞争，就会死”的时代……

　　“凌默，你看。”

　　李雅琳突然停顿了下来，抬手指向了不远处的一个角落，轻声地说道。

　　顺着她手指的方向望过去，凌默立刻就看见了一个水泥洞。

　　“是通向另一幢楼的吧……”凌默猜测道。

　　他们之前通过的那个，应该就是罗森公司的排水管道了……

　　不过多看了两眼后，凌默就发现了一丝不对劲的地方，而这恐怕才是它引起李雅琳注意的真正原因了……

　　水泥洞的边缘处，似乎有只手伸了出来……

　　“我过去看看。”

　　凌默加快了速度，踩着淤泥走了过去。

　　见他行动得快，李雅琳和夏娜也好奇地凑了过来。

　　三人都显得有些期待，却唯独不见紧张……很显然，这不可能是什么活着的生物了。看手不像蜈蚣人，而如果是丧尸的话，它也不可能老老实实地趴在那儿。

　　“是具尸体。”凌默刚走到水泥洞前看了一眼，就开口说道。

　　这尸体看上去已经很长时间了，头部诡异地扭曲着，一双空洞的眼睛紧盯着凌默。尽管他的面部已经残缺不全了，但仍能从他那一口牙齿上看出来，他生前是一个人类……

　　“居然还没有腐烂完……”凌默盯着他干瘪的手看了看，说道。

　　“因为血都被吸干净了吧，而且这里的温度也很低啊……”夏娜分析道。

　　“不过既然有尸体出现在这儿，就说明这附近一定有那种怪物在活动吧……”凌默则望着周围道。

　　夏娜也跟着扭头看了几眼，最后却将视线又转回到了这具尸体上。

　　“一般拖动尸体的话，会怎么拖呢？”夏娜突然喃喃地问道。

　　“用手拖！”李雅琳抢答道。

　　而凌默则看着尸体想了想，答道：“从方便自己行动的角度来看，应该是拖脚吧……咦！”凌默说到这里，忽然就露出一丝恍然大悟的神色，“难道……”

　　“没错！”夏娜轻轻地打了个响指，说道，“尸体必然是这里被拖向里面的，所以手掌才会卡在边缘处。而且回想一下，之前所遇到的那群怪物不是也生活在罗森公司的地底下吗？也就是说，这群怪物恐怕不会呆在这种通道里，而是会呆到更加封闭的地方去……”

　　说着，夏娜就已经颇为期待地看向了水泥洞里：“也就是说，这里边也有一群……凌哥，”她抬头看向凌默道，“要进吗？”

　　他当然不想进了……但就这么离开，感觉也有些不爽啊……

　　“凌哥，我想多确认看看。”夏娜略带撒娇地说道，“好不好？”

　　“确认什么？”

　　“人形怪到底是不是一个单一的物种啊。”夏娜歪着头道。

　　“单一……对啊！”

　　人类中已经有了异能者，丧尸中也有高级和低级之分，以及普通丧尸和异变丧尸的区别，那么地底生物呢？

　　能够早一天加深对它们的了解，就能早一天找出预防的方法……至少在它们爬出地底之前，就要掌握在地上对付它们的手段！

　　“我来。”

　　凌默别开脸走了上去，一把扯住了这尸体的衣服。

　　“得罪了啊……”

　　默念了一句后，他便将这尸体猛地拽了下来。

　　这尸体的大半个身体早就没了，因此从水泥洞里出来后也没有掉进淤泥里，而是被凌默勉强地提在了手上。他找了一个还算平坦的地方将其放了下来，又将洒落在洞内的几截断骨都拿出来放到了尸体旁边。

　　夏娜二女默默地看着这一幕，直到凌默彻底忙完后，这才看向了洞内。

　　“能闻到什么吗？”凌默问道。

　　李雅琳摇了摇头：“感觉那边什么也没有。”

　　“这就对了，说明那边全是黏液。”凌默警惕地往深处望了一眼，但除了灰蒙蒙的一片外，就什么都看不见了。

　　“我先上吧。”

　　他活动了一下身体，接着就率先爬了进去。

　　不过就在他刚刚进入水泥洞后，却突然听见夏娜问道：“凌哥，你刚刚在想什么？”

　　“啊？”凌默半蹲在洞中，有些艰难地回过了头。

　　“感觉你有心事啊。”夏娜说道。

　　她也爬到了洞里，此时那只红眼镜正闪烁着幽光，深深地盯着凌默。

　　也不知是不是错觉，凌默忽然发现她的黑眼也变成了一颗深邃的宝石，里面像是在不停地反射着光芒，一看之下就有种令人目眩神迷的感觉。

　　虽然这感觉只是一闪即逝，却让凌默顿时愣了一下。

　　见凌默不回答，夏娜却扬起嘴角笑了笑，说道：“其实你不说我也感觉到了。你是不是担心了？关于这些人形怪？不过也是，凌哥你一直就很操心我们的事，就连这次也是一样。明明是和丧尸交手的事情，却不让我们直接地参与进来……”

　　“对了，这事儿我还没算……”

　　“我们很弱吗？”夏娜忽然问道。

　　凌默呆了一下，然后便苦笑了起来：“当然不……母体丧尸是叶恋击毙的，其他两只高级丧尸也是学姐和我配合着搞定的，还有夏娜你，也不声不响地找到了这里……”

　　“咳咳……你这么夸我我也不会高兴的……”夏娜翻了个白眼，然后有些别扭地摸了摸头发道，“其实我也不是这个意思……怎么说呢……”她咬着嘴唇想了想，说道，“不管怎么样，我们都和其他丧尸不一样啊！我们有一个人类在保护我们！如果换个角度来说的话，凌哥也跟其他人不一样，因为你身边有……恋姐啊，学姐啊……什么的……所以根本没必要那么担心，一起活下去就行了啊……有新物种，也不见得就是坏事……”

　　她越说越小声，最后突然在凌默的注视中抓住了镰刀猛地往前一送：“讨厌死了，赶紧出去啊！很重的尸臭哎！”

　　“卧槽……是谁非要在这儿说话的！讲不讲理……”

　　“愚蠢的人类……你见过讲理的丧尸？”

　　“你们在干吗啊，我也想进去……”李雅琳的声音从后面弱弱地传来……


第957章 比死亡更恐怖的事

　　尸偶在下水道里穿行的同时，地面上，凌默的本体也随着许舒涵来到了另一处隐蔽的套房内。这处看似冷清安静的地方就位于大楼一层的卫生间附近，本身看上去像是一个巨大的会议室，或者是会客室一类的地方……外面则是一条长长的走廊，但在和通往正门的大厅之间，却又存在着一扇坚固的防盗门。这意味着一旦被困，他们就很容易被堵死在这段基本封闭的道路上。

　　“还好没有被他们得手……”许舒涵不由得有些后怕地说道。真要是被算计了的话，那到时候别说是人类了，就连她这样的丧尸也很难做到全身而退。从楼外出现的丧尸暂且不说，最需要担心的还是从这间房内被放出的怪物……虽然没见到真容，但光是刚才所听到的那些声响，就足以让人感觉到胆战心惊了。

　　和凌默比起来，身为丧尸的许舒涵还要听得更真切一些……那种绝望的惨叫，被扑倒后微弱的喘息，以及活生生被撕咬的声音……虽说这样的声音以前也听过不少，但异能者在怪物手里死得这么凄惨的，却毕竟还是少数……面对着铁门的时候许舒涵就已经感觉到了，她很可能不是那些怪物的对手……

　　一想到这间屋子里也可能放出那种怪物，许舒涵就忍不住有些畏缩。可惜这一眼望去也不见瘦猴和宇文轩的身影，站在门口面对着这偌大的一个空房间，身边就只有凌默一个活人在。

　　“你说是吧……嗯，凌默？”许舒涵随口问了一句，却不见凌默回答，便有些疑惑地扭头看了过去。没想到这一看，却让她再次怔了一下。

　　身为一个人类，凌默此时的表情竟然并非是紧张和小心，而是一股子掩饰不住的激动……他颇为兴奋地点了下头，说道：“进吧！”

　　“进什么啊……”许舒涵下意识地回了一句。

　　“把那些怪物都揪出来！”凌默“咔咔”地扭了两下脖子，道。

　　同一时刻，他的尸偶也正在说着类似的话：“既然如此，那就把它们也当成一大堆病毒凝胶就是了！”

　　换个方式想想，这世界上的怪物越多，能提供的进化机会不是也就越多了吗？从某种意义上来说，这对于叶恋她们也是好事啊！光是一座罗森公司，就已经为凌默提供了两颗首领级母巢了……

　　“从路线来看，宇文轩他们可能就在这附近。”许舒涵深深地看了凌默一眼，然后左右张望着说道。

　　“那些怪物也在附近。”凌默说道，“赶紧找吧，在找到之前，尽量不要打草惊蛇。”

　　“这还用说吗……”许舒涵低声道。

　　她都快被吓死了好不好！

　　反倒是凌默自己看起来，更需要牢记这条警告……

　　配电室附近，唐昊正撑着墙壁跌跌撞撞地向前移动着。

　　在哀嚎了一阵后，他便咬着牙爬了起来。

　　而目睹着他的离开，小白却只是哼唧了一声，并未做出任何举动。

　　“说什么让我自生自灭……”唐昊有些头晕地晃了晃脑袋，嘴里则不停地念着，“呵呵……我没那么容易死的……不会就这么死的……我会拿到那个东西，然后我会成为一个有丧尸体质的人类，一个有人类智慧的丧尸……”

　　“他们被你杀了吧？”凌默的声音却突然从他的脑海中钻了出来。

　　唐昊顿时瞪大了眼睛，然后不断地将头撞向了墙壁：“啊啊啊！不要想，不要想！两面又怎么样，人不都是有两面性的吗！心里想着你去死吧，嘴上却微笑着跟人交谈……这种事谁没有做过啊！等等……我在想什么啊？得赶紧离开这里，离开……”

　　“哇！”

　　随着一口鲜血喷出，唐昊立刻有些茫然地擦了下嘴巴。

　　全是血……而且还是黑的……

　　他呆呆地看着掌心，突然又哭又笑地叫了起来：“什么自生自灭……就是让我去死吧……可我真的不想死啊！”

　　唐昊转过身来靠在了墙壁上，然后低头看向了自己的腹部。

　　在肉眼可见的情况下，那团肉正在慢慢地入蠕动着。而每动一次，他的嘴角都会涌出一股血来……不远处那“嘭嘭”的砸门声似乎一下子离他远去了，就连小白的嘶吼声此时听来也格外地不真切……

　　几秒钟后，唐昊一把按在了墙壁上，神情恍惚地转过了头去：“不行……至少，要把这些怪物给他们带过去。没错……带过去……我还有一点力气，我还能活下去……”

　　……

　　“小白那边真的没问题吗？”许舒涵忽然问道。

　　“没问题啊。”凌默很放心地说道，“只要不卡住的话……”

　　“这样到底哪里没问题了……”

　　凌默却笑了笑，说道：“没事的，别忘了，还有个人会帮着卖力的。”

　　“你是说……那个俘虏？”许舒涵问道。

　　“没错。虽然正常来说，他应该会努力逃跑才对……当然这样也能帮我们分担一部分压力，只是这个方案，他是绝对不会采取的。”

　　“为什么？”

　　凌默想了想，说道：“暂时活下去，之后却要面对比死亡更恐怖的后果……对他来说，恐怕逃跑的结果还要更可怕一些吧。此外……”说到这里，他突然补充了一句，“从他的身体状况来看，他已经不可能浑水摸鱼了。但是借助他的疯狂，我们说不定还能从他嘴里知道最后一件相当重要的事情……”

　　许舒涵愣愣地听着，正想说些什么，却隐约瞥见了一个晃动的人影。

　　“谁！”她立刻转过了头，问道。

　　一个瘦小的人影十分猥琐地从角落里探出头来，小声地答道：“是我……”

　　“瘦猴？”凌默也跟着望了过去。

　　“吓死我了……听到有声音出现，我还以为是那些人来了。”瘦猴这才走了出来，抓着后脑勺道。

　　“你也不仔细听听。”许舒涵抱怨道。

　　“咳……他们中说不好也有女人啊……”

　　倒是凌默盯着那角落里看了两眼，忽然皱着眉头问道：“宇文轩呢？”

　　“他啊……”瘦猴又抓起了头发，神情中则透出了一丝为难之色。

　　“那个疯子！”凌默立刻就有了一丝不妙的感觉。


第958章 致命的“求救声”

　　见凌默脸色不对，瘦猴忙不迭地挥着手解释道：“队长是……是这样的！我……我都劝过他了，可宇文他……总之容我跟你慢慢说……”

　　许舒涵忍不住对他做了个噤声的手势：“越描越黑啊你！”

　　没想到，这人类比她这只丧尸还不会说话……不过瘦猴的表现倒是意外地缓解了许舒涵面对旁人时的紧张，直到放下手指后她才有些惊讶地意识到这一点，然后就将自己给吓了一跳。

　　“他在哪儿？”凌默一边问道，一边望向了瘦猴的身后。

　　那附近有一扇很不起眼的小门，估计瘦猴正是从那里钻出来的。不过引起凌默注意的却是瘦猴的动作，他此时很是不安地偷偷移动了两步，然后以这种颇为蹩脚的方式挡住了那扇房门。

　　“他……他……”瘦猴一脸为难，心中却在止不住地大叫道，“这怎么办啊！”嗫嚅了两句后，瘦猴突然反应了过来，连忙擦着汗水问道：“队长你……你没事吧？那两个人……”

　　“死了。”

　　听见凌默的回答，瘦猴顿时松了口气：“那就好……”

　　他说话的语速很慢，而且还有些结巴，再配上他那副尖嘴猴腮的模样，实在是很容易让人失去耐心。凌默还好，许舒涵却已经在旁边喘着粗气了。

　　“不过这里还是很不安全，留给我们的时间也不是很多了……宇文轩让你望风？”凌默又将话题给扯了回去。

　　许舒涵焦急地绞着手指，这都什么时候了，还跟他废什么话啊！一把将他拽开不就完了嘛！但是急归急，她却还是没敢上去……万一控制不住真动手了怎么办？从呼吸频率上来看，她已经是有些失控了……

　　“这个……”瘦猴立刻就表现出了一种被人戳穿后的局促感，他拼命地抓扯着头发道，“队长，不是我不想说，但宇文说过绝对不能让人打扰他……可我要是跟你说了，你就非得进去不可了。”

　　“是这样……”凌默顿时有些明白了，怪不得瘦猴刚出现的时候鬼鬼祟祟的……这“绝对不让人打扰”的意思，当然也包括了敌人来犯的时候。以瘦猴的胆小程度，他能大着胆子出来确认，就已经是勇气可嘉的表现了……现在紧张成这样，也说明他确实是将宇文轩的嘱咐放在了心上。

　　对瘦猴来说，队长的话那是一定要听的，宇文轩交代的事情也是必须办到的。可现在来的人偏偏就是队长，所以以瘦猴的思考方式来看，这事情已经乱成一团浆糊了……

　　许舒涵也露出了一丝意外的神色，看不出，这人虽然长得猥琐，但却挺重信义的……她接着又有些意外地看了凌默一眼，心想凌默之所以对这人这么客气，也是因为对自己的队员有着一定的信任吧……不过……

　　这人也太死脑筋了啊！

　　“你们是在里面发现了什么吧？”她突然插嘴问道。

　　瘦猴吓了一跳：“你们怎么知道的！”

　　“那就糟了……快让开，不能让那人乱来！”许舒涵叫道。

　　“乱……”

　　瘦猴被许舒涵的态度吓了一跳，等他回过神来时，凌默二人却已经冲到了门前。

　　“他说打扰的话……”

　　“别信疯子。”凌默头也不回地应了一句，就直接拧开了房门。

　　“卧槽……”

　　房门一开，凌默就惊呆了。

　　而瘦猴则在后面嘀咕道：“听我说完啊……”

　　与此同时，凌默的尸偶也已经钻进了一条新的通道……

　　这条“支流”明显是通往另一幢建筑物的，此外从越来越密集的黏液痕迹来看，他们也正在逐渐地接近另一群地底怪物的聚居地。

　　“等等……”尸偶刚从淤泥里提起了一只脚，就突然停了下来。

　　跟在后面的李雅琳顿时好奇地看了过来：“怎么了？”

　　“我们得加快速度了……”尸偶语气沉重地说道。

　　夏娜没有回头，却已经无声无息地跑了起来。

　　“对了……你们说那只引我们进来的人影，有没有可能就是这群蜈蚣人的母体？”尸偶一边跟了上去，一边问道。

　　“怎么了？”夏娜反问道。

　　“因为……可能又出现了一只。”

　　……

　　这门后又通着另一个房间，从凌默的角度望过去，正好在地面上发现了一个大洞的边缘。

　　“你们挖的？！”凌默目瞪口呆地问道。

　　“不是啊……”瘦猴居然也被吓得够呛，他连忙跑了过去，环视四周后，便指着角落里的一张红色地毯道，“这里之前铺着地毯呢！我……当时我们过来是为了找你的，然后我听见这下边有声音传上来。宇文轩跑过来查看了一下，就打发我去外间守着了。他说自己会在这屋里干点事，要是你最后从门外出现了，那你肯定是会气炸的……哦，现在我懂了。”

　　他恍然大悟地点了点头：“宇文轩觉得你有可能跑这下边去了，但如果不是的话，那就是他闯祸了……”

　　“你就没看看他在做什么啊！”

　　这洞口黑黢黢的，而房间内已经不见了宇文轩的踪影。那疯子下去了……

　　“我不敢看啊……”瘦猴十分老实地答道，“我就听见他好像在搬东西……”

　　许舒涵在边缘处抓了一把灰，闻了闻后对凌默说道：“这里应该是被他们简单填过的……要挖开也不难，至少对宇文轩来说是很简单的。”

　　凌默有些郁闷地点了点头，突然又扭头问道：“你听到的是什么声音？”

　　“怎么说呢……就像是有人在敲门的声音……不对不对……敲什么管子的声音……我一开始还以为有人求救……”

　　瘦猴绞尽脑汁地想着形容词，而凌默的表情却已经慢慢地阴沉了下去……

　　这声音，他和学姐也曾听到过……从找到入口，到最后进入地底，都是被这声音指引的。

　　现在连宇文轩也被引了下去……糟糕的是，单从入口的位置，根本就无法判断出进入后会走到哪里……

　　“我要下去。”凌默吸了口气，说道。


第959章 第一桶血

　　“什么？！”这话一出口，瘦猴就惊了。

　　下去？这洞光是看看都感觉瘆人啊！

　　而且……既然凌默不在下边，那么发出求救声的，又会是谁呢……

　　细思恐极！

　　许舒涵也愣了一下，却没有瘦猴那么大的反应。

　　她倒是很快就理解了凌默的想法……宇文轩是为了找他才下去的，虽然刚刚的那场闹剧总会给人一种“这人果然是个疯子”的感觉，但仔细想想，宇文轩却分明是在清楚了风险的情况下进去的。而他之所以让瘦猴拦着凌默，也是将这个可能性考虑了进去——不让凌默为找他而涉险。

　　乍一想，这件事原本应该有着更好的处理方法，比如再等等许舒涵那边的消息，或者先去跟许舒涵汇合后再做打算……然而在明知下方有人求救的情况下，却仍旧能够淡定地采取最佳方案的人，又怎么会被称作疯子呢……

　　“我跟你一起去吧。”许舒涵一把拉住了凌默，小声道。

　　她用余光紧张地瞟了一眼洞口，然后又坚决地清了清嗓子：“我能帮上忙的。”

　　“挺危险的……”

　　“你怎么找宇文轩？”许舒涵扬起头说道。

　　这下边明显不止宇文轩一个活物，光凭精神探测的话，是很难找到一个指定的个体的……何况下去之后，凌默的精神探测还能不能管用，这也是个未知数……

　　想到这里，凌默便叹了口气，伸手拍了拍许舒涵的肩膀：“那一会儿，你跟在我后面。”

　　“啊？”许舒涵刚要点头，就明显地愣了一下。

　　待回过神后，她便猛地甩开了凌默的手：“知道了。”

　　凌默也呆了一下：“呃……被嫌弃了？”

　　接着他又转而对瘦猴说道：“情况有变，我本来是想将所有的怪物引到一处，然后借由这幢大厦将它们都关起来的……”

　　“什么怪物……”瘦猴心里“咯噔”一下，忍不住结结巴巴地问道。

　　“这个你暂时不用管，一会儿你先出去，然后将大门关上……接下来的事情是最重要的，你要听仔细了……”

　　等凌默吩咐完之后，瘦猴已经是彻底地呆住了。

　　反应过来后，他第一句话便是急急忙忙地问道：“关掉了你们怎么办？”

　　“没事，我会处理的。但不管怎么样，不能让这些怪物出去。”凌默说道。

　　这些怪物都是群体行动的……上百只一起涌现在外面，只会引起一场骚乱。而且如果夏娜估计得不错，那么在这片区域的地底下，也许还藏着几千，甚至是更多的人形怪……一旦被这些怪物和丧尸们一同包围，那他们的处境就真的危险了。

　　未知永远是最恐怖的，越是不清楚具体的数量，就越不能轻易冒险。

　　另一方面，那能够发出求救声的怪物，也让凌默隐隐产生了一丝怪异的感觉……一个能做出捕猎陷阱的人形怪，也许要比几百只人形怪恐怖多了……

　　“那……那我去了……”瘦猴吸着鼻子说道。

　　“靠，你别哭……”

　　“没哭没哭，我就是有点紧张……我去了。”瘦猴一步三回头，出门后还不忘关上了房门。

　　而随着“咔哒”一声轻响传来，屋子里顿时变得一片寂静。

　　那洞口就像是一张开在地面上的血盆大口，在静静地等待着他们。

　　许舒涵看着凌默道：“你打算怎么做？”

　　“一会儿让小白填了这里。”凌默很直接地说道，“等出来的时候，要挖开也不难。”

　　“可那个俘虏会带着怪物来这里的吧？”许舒涵紧张道。

　　“所以要制造假象嘛……说不定他在楼内闹得越厉害，我们在下边就越安全……时间不多了，赶紧吧。”凌默说着，就已经攀着边缘跳了下去。

　　看他跳得这么果断，原本还想说些什么的许舒涵顿时有些无语……

　　“我好歹是丧尸啊……”她嘴里嘀咕了一句，也跟着往下一跳。

　　咚——

　　落地后，凌默立刻挺直了身子，又从兜里掏出了一个电筒。

　　随着电筒光突然出现，他的跟前立刻出现了一张戴着面罩的脸……

　　“你吓死我了！”许舒涵低声叫道。

　　“没事的，宇文轩走在前面，我们在后面不太可能碰到怪物的。”凌默一边说着，一边用电筒四下打量了起来。

　　“喂喂，用很冷静的语气说出了很恐怖的话啊……”许舒涵也忐忑不安地向周围望去，她顺手摘下了面罩，露出了一张苍白却不失甜美的脸蛋，以及一双血红的眼睛……

　　“之前听唐昊说过，他们有着能瞬间吸引到很多怪物的方法……我在屋里没发现，所以在这里找找看。”凌默嘴里解释着，脚下也随之慢慢地移动起来。

　　“找到了……”

　　他将电筒指向了不远处，在明亮的光线下，一个布满灰尘的蓝色塑料桶展现了出来。

　　“是什么……”许舒涵一闪而至，然后轻轻地伸手敲了敲。

　　咚咚……

　　桶本身并没有问题，发出的声音则略显沉闷。

　　许舒涵回头用眼神征询了一下，见凌默点头后，便扣着边缘处稍稍地抬起了一些，并快速地闻了一下。而下一秒她就大惊失色地将桶盖还原了，并瞪大眼睛退了两步。

　　“是什么？”看她这副反应，凌默心中其实隐隐已经有了猜测……

　　“血……”许舒涵抬手捂住了嘴巴，她胸膛剧烈地起伏着，脸上则满是惊恐的神色。像这样能引起她强烈本能反应的东西，都会同时给她带来极大的恐惧……

　　“为了能成功，他们也挺拼的啊……”凌默在她背后轻轻拍了两下，嘴里说道，“一桶血都还保持着液体状态，应该是他们才准备的……这么说头顶这个洞也是刚刚被挖开，又是在刚刚填上了一层浮土，然后用地毯盖上的。如果在不知情的情况下被引到这里，我们就会失足掉下来……”

　　“但他们怎么保证……”许舒涵的注意力果然被吸引了过来，脸色顿时好了许多。

　　“我们怎么会打翻这个桶是吧？其实原因很简单……这桶不用我们打翻。”凌默说着便走了过去……


第960章 咬的冲动……

　　许舒涵听得有些愣神，什么叫不用他们打翻？如果光是掀开盖子探查的话，应该是不会引起什么巨大变故的吧……

　　而凌默也在此时走到了桶边，他绕着水桶走了一圈，说道：“看来疯子轩也注意到了……但是正因为他注意到了，所以他就更加确信，我的确有可能被困在了这下面……”

　　“看到这桶盖上的灰尘了吗？我相信疯子轩开挖的时候，一定是直接将‘地板’给捅开的，下来后也不会费劲跑来特地清理一番……”他弯腰从桶边捡起了一根塑料管子，晃了晃道，“这间大楼里有很多像这样的装修的材料，要支撑起那样一张地毯，只需要将两头固定上，然后再用这根管子横着撑在下边就行了。”

　　“所以桶盖上只有很少的一层灰尘，而且还是从两边固定的地方带下来的。我想只要我们仔细找一下的话，一定能发现不少钉子……”凌默将塑料管往墙边一靠，说道。

　　“我不懂……就算知道了他们制造陷阱的方式……”

　　许舒涵刚一提问，就听凌默答道：“唐昊说过，他们引我们进来的方式，就是用人……虽然他没提到过这个陷阱，但只要将这一点加入进去，就不难想明白了。”

　　“你是说……”许舒涵皱起了眉头，突然眼前一亮道，“那个诱饵，会选择跟我们一起掉下来？”

　　“对！所以这个桶，会由诱饵在第一时间推倒。”凌默点头道。

　　“可是……这样他也死定了啊！这种人不会为了不相干的人牺牲自己吧？就算是同一个团队的……”许舒涵感觉自己还是没想明白。

　　“当然不会，”凌默转头将电筒扫向了深处，“所以这里一定通向另一个出口，这是唐昊隐瞒的另一件事。如果不是亲自下来了，那么我到现在都不会知道……他们谋划得够深的，而这也正是他们始终认为自己会成功的原因。之前我一直以为他们是要趁机从罗森公司进入，却没有注意到这个最大的破绽……至于唐昊，他估计还惦记着要活着出去，而让我们死在这里吧。”

　　“原来如此！宇文轩意识到了这一点，所以就进去了……可是这里也能引出怪物，所以……里面一定还存在着岔路！”许舒涵刚说了两句，就再次露出了一丝忧色。

　　“有路就死不了。不过进去之前，我们得先把这东西给处理了。”凌默指着那血桶道。

　　几十秒后，凌默和许舒涵二人就顺着电筒光进去了。

　　而在他们身后，那个蓝色水桶已经彻底不见了踪影……

　　“没想到本体也跟着进来了……不过要是能在这附近找到另一个出口的话，说不定就能想办法接应一下夏娜她们了……可惜精神触手不能伸出太远，也感应不到夏娜她们的位置……那些黏液的组成成分到底是个什么东西啊！”

　　凌默心中正想着，电筒光却突然在前方晃到了一个记号。

　　“是宇文轩留的！”

　　除了他，没人会在墙上烧出这么条印痕来……

　　一个焦黑的箭头指向了左侧，而右侧则是另一个水泥洞口。不过用电筒往里面照了一下后，却发现尽头早被封死了，上面也早就爬满了青苔。凌默甚至还用触手试探了一下，发现确实无法打开后，才最终作罢。

　　“这边走吧。”凌默盯着箭头看了一眼，脚下则加快了速度，“这箭头意义何在啊……”

　　“……他早知道你会下来的吧？说不定留个箭头，就是为了提醒你而已。”许舒涵小声道。

　　“要不怎么叫他疯子呢……”凌默也无语地答道。

　　两人一时间又沉默了下来，只是闷头不断地向前赶路。

　　许舒涵跟在后面，不时将视线转向凌默的背影。而脚下的道路也渐渐从潮湿的水泥变为了深浅不一的淤泥，一些地方也开始出现了一些十分怪异的痕迹。最让她惊愕的是，途中竟然还发现了半具骸骨，就斜斜地躺在淤泥中……这骸骨的手臂上还挂着一根女式的金链子，在一片黑黢黢的淤泥中显得很是扎眼。

　　几次欲言又止后，许舒涵终于忍不住开口问道：“凌默……”

　　“嗯？”

　　“你是不是知道些什么？对这里？”许舒涵有些不太确信地问道，然后又慌张地补充道，“我感觉你……你都不关心这里是什么环境……啊，对不起！你是担心宇文轩吧？我不是想打探什么……”

　　她正语无伦次地辩解着，就听凌默说道：“我是了解一些，不过并不全面。途中有什么需要注意的事情，我会提前告诉你的，不用担心。”

　　“哎？承认了？”许舒涵反倒被吓了一跳，一把伸手按住了胸口。

　　还是人类的时候，她就已经发现了，凌默身上有很多秘密……变成丧尸后，她虽然已经知道了其中最为重大的一个，但对于凌默本身，她却还是了解不多。但反过来，凌默却对她了如指掌……这种反差，让许舒涵面对凌默的时候，总有种颇为复杂的感觉……

　　“但我没想到他居然愿意告诉我啊！虽然不是直接把秘密和盘托出，但好歹没有无视掉我的问题啊！是因为我不做人了吗？因为我成了丧尸所以被他当成了自己人……不对不对，自己人就太过了，应该是没那么防备我了吧……”

　　许舒涵正胡思乱想着，却突然被凌默一把抓住了。

　　没等她反应过来，她的嘴就被一只手给捂住了，身体也随着他被拖到了角落。

　　“唔……”

　　“嘘。”凌默低沉的声音从她耳边传来。而这时她才发现，凌默的手电也不知在何时关掉了……

　　“前面，好像有什么。”凌默小声地解释了一句。

　　感受着凌默的气息轻轻地喷在自己的耳根处，许舒涵整个儿都紧绷了起来。而听了凌默的解释后，她却又在心脏狂跳中翻了个白眼：“我不是被吓到了啊！不过……他为什么要用手捂住我的嘴啊！”

　　“好想咬……”


第961章 为什么高兴不起来？

　　幽深寂静的下水道内，凌默和许舒涵紧紧地贴在角落里，同时紧张地望着前方。短短的几秒钟内，周围的一切声音仿佛都被放大了。从脚下淤泥中传来的水泡声，远处模模糊糊的滴水声，甚至是一些说不出来源的细微响动……就在这时，黑暗中突然传出了一声尤为清晰的轻响——

　　“啪嗒！”

　　许舒涵顿时怔了一下，接着又抬起眼皮向上方看了一眼。虽然从这个角度上根本看不见凌默的表情，但她却能感觉到凌默那轻微的气息都喷到了自己的头顶上。与此同时，他的胳膊也似乎收紧了一些，导致掌心紧紧地和她的嘴唇贴在了一起。

　　“意外地很暖和啊，而且还能透过皮肤感觉到血液的流动……离着这么近，背后也响起了他的心跳声……人体的温度原来是这么高的吗？”许舒涵不由自主地开始胡思乱想，但又很快地强行将自己从妄想中拉了回来……

　　“不行不行！不管是咬还是舔都不行啊！淡定一点！”许舒涵使劲地抿住了自己的嘴唇，胸膛则不停地起伏着，一双眼睛也瞟向了声音传出的方向，“到底是什么啊！再不出现的话，我都快撑不住了！”

　　而盯着黑暗中的凌默却显然没有注意到她的变化，随着“啪嗒”声再次出现，他不动声色地按了下许舒涵的肩膀，然后和她一起蹲到了地面上。

　　“咦……”

　　一开始，她以为凌默是想躲起来。但这段下水道根本就是一条直线，前后似乎都没有可供躲藏的地方。就算原地蹲下，也顶多是缩小的目标，而不是彻底将自己隐藏了起来。不过等到蹲下之后，许舒涵就有些尴尬地发现，自己的想法果然是太直白了一点……

　　凌默的呼吸在她耳边渐渐变得均匀了起来，接着她便敏锐地感觉到身边似乎出现了一点极其微弱的能量波动。等她顺着这股波动看向地面时，却发现凌默的手指正悬空放在淤泥上。

　　“原来他是想偷偷探测前方……是要借助淤泥的掩护吗？不过这样一来，探测的难度应该会加大不少吧？”许舒涵想了想，也轻轻地吸了口气，“离地面越近，我能听到的声音也会变得越清晰吧……”

　　“啪嗒……”

　　这声音传来的频率很慢，但音量却攀升得很快。一开始还只是如同虫鸣一般，可几步之后就像是什么东西重重地踩在淤泥中了。光听声音就知道，不管来的是什么，肯定不会是宇文轩。

　　那么宇文轩呢？他本应该走在他们的前面，可现在却有个“东西”从他消失的方向过来了……他有遇到这个“东西”吗？如果遇到了，那他现在的情形如何？

　　许舒涵皱着眉头，却没法在此时问些什么。从凌默的反应来看，他似乎还是很镇定的，可时间一长，她就感觉到凌默的掌心似乎比刚才更热了……

　　凌默屏住了呼吸，静静地等待着……那根触手就隐藏在距离他们不到三十米的地方，只要对方走到那个位置，他就能立刻根据情况发动攻击。但实际上对于丧尸或人形怪来说，三十米就足以看清前方的情景了。不过在他们保持蹲姿的情况下，对方一定会比许舒涵的反应慢上一拍，这就是视角的差异所决定的了。

　　“来吧……”凌默调整着自己的精神状态，双眼死死地盯着那里……

　　“啪嗒……”

　　响声很快就接近到了几十米的范围内，在如此寂静的环境中，这声音就像是直接响在凌默二人的耳边似的。他甚至有种感觉，好像这声音是从后面传来的……压抑阴森的环境，总会影响到人的判断。实际上，这也正是人类最大的弱势之一……

　　“啪嗒！”

　　就在这时，响声突然停止了。

　　“怎么不动了！”凌默瞳孔一缩。

　　他能感觉到对方就站在黑暗里，正隔着四十米左右的距离向他们这边望来。而他的触手，就在对方十米开外的地方等待着。可偏偏在这个时候，来人不动了。

　　它发现他们了？

　　“不会的……如果不是提前知道有人在这儿的话，是不可能这么快注意到这个角落的。下水道里的空气这么浑浊，能见度也根本没有那么高……而且要是被发现了的话，它应该会冲过来攻击才对……到底是为什么……”凌默的脑子里眨眼间转过了无数个念头，接着他一咬牙，突然松手站了起来。

　　而就在他站起来的一瞬间，变故突然出现了！

　　“啪嗒啪嗒！”

　　那声音骤然调转了方向，沿着原路返回了！

　　“我靠！”

　　凌默顿时就呆了……这是在逗他啊！他还什么都没做呢！这家伙的危机反应也太强了！

　　许舒涵也有些傻眼，这什么情况？只闻其声不见其人？好歹露个面啊！

　　“追吗？”许舒涵抬头问道。她也知道这个问题有些多余，不管追不追，他们都得朝这个方向走……

　　凌默果然咬牙切齿地点了点头：“追！”

　　先是夏娜和尸偶被引了下来，接着又是宇文轩，最后又是他和许舒涵……“我倒是想看看，到底是什么东西在捣鬼！”凌默怒气冲冲地低声道。

　　“捣鬼吗……”许舒涵却有些担忧，只是她想了想，却还是什么都没说，而是默默地抬手擦了擦嘴角。

　　“你怎么了？”凌默一眼瞥见，顺口问道。

　　这次你就注意到了啊！

　　许舒涵一时无语……难得提高了存在感，可是为什么一点都高兴不起来呢！

　　“没什么……”难不成告诉你，我在擦口水吗！

　　“那抓紧。”好在凌默也没多问，他扭了下脖子，然后就加快速度跟着那个声音追了过去。

　　许舒涵紧跟其后，眼神却慢慢地变得有些复杂。

　　“这下面，到底有什么？还有那种怪物，它们是从哪儿来的，又是怎么在这里存活下去的……”前方不断响起的“啪嗒”声倒是掩盖了他们俩奔跑的声音，只是感受着双脚在淤泥里不断地踩下拔起，许舒涵心中的不安感却也变得越来越浓了……


第962章 窝囊废也有自己的战斗技巧

　　同一时刻，大楼外。

　　“哈啊……哈啊……”

　　瘦猴一脸惊恐地贴在墙后，满头是汗地偷偷向外瞄了一眼。

　　距离他不远的巷口处，两只丧尸正无意识地慢慢晃动着身体。尽管处于“休眠”状态，但这两只丧尸仍旧瞪着血红色的眼睛，且脖子微微后仰，露出了扭曲狰狞的面庞。其中一只的左手诡异地外翻着，上面还沾满了陈旧的血迹，弯钩般的指甲则仿佛在阳光下反射着寒光。另一只则拖着被磨烂的高跟鞋，每晃一下都像是要跌倒一般，同时还会传出“咔”的一声轻响。

　　“要死要死……”

　　瘦猴猛地回过头来，脸色苍白地将脑袋靠到了墙上。

　　居然会碰到丧尸……这运气也太差了！

　　虽说丧尸本就会在附近不停地徘徊，可为什么偏偏是这个时间这个地点啊！

　　“怎么办！”他急促地喘息着，然后伸手从兜里摸出了一把手枪。可与此同时，他拿枪的手却在不由自主地发着抖，喉结也不断的上下滚动着：“怎么办……要是打不中怎么办？就算打中了，尸体不会引来其他的丧尸吗？巷口距离街道不算远啊！”

　　绕路？

　　“不行，来不及的，凌默他们还在下面等我回去安排……”瘦猴咽下了一口唾沫，看向了手中的枪：“但是……现在只有我一个人……而且我的能力也不是战斗型的啊！”

　　瘦猴知道自己胆小，也知道自己没用……如果不是凌默当初将他从F团里选出来，他到现在还在受人白眼。可跟送命比起来，也许还是被人歧视更容易一些……

　　“啊！”

　　他突然在墙上撞了下脑袋，然后死死地抓紧了手枪。

　　一年过去了，他从来没有回家看过……不是因为别的，就是因为害怕。怕那里的丧尸，怕那狭窄的楼道和随时可能开启的房门……

　　一度从那里逃出后，他就再也不敢回头了……

　　“如果今天逃了，也不能回头了……”瘦猴很清楚这一点。

　　做不到，就会死……他缺乏冲上去跟丧尸拼命的勇气，但更没有在这个城市里自己过活的本事。

　　“而且，就算能活着找到下一个团队，我也会再次被人当成欺负对象的吧？”瘦猴浑身都在哆嗦着，连他自己也不知道是愤怒多一点，还是害怕多一点。想来应该是后者吧……哪怕加入了奇迹小队，他还是不敢挺胸抬头地面对那些嘲弄过他的人，甚至在对方默默避让开的时候，他还会产生一种忐忑的情绪……天生窝囊，说得也许就是他这种人了……

　　“没错，我是窝囊，但是……”瘦猴猛地咬了咬牙，然后便抖抖索索地抬起了枪口，再次偷偷地望了出去。

　　那两只丧尸仍旧毫无察觉，瘦猴伸出另一只手来，悄无声息地扯下了一颗纽扣。当枪口瞄准了那只高跟鞋丧尸时，他的额头上已经满是汗水了，就连手掌都和枪支黏在了一起。套着消音器的枪口远远地对准了那丧尸的后背，跟着她摇晃的动作轻轻地抖动着。

　　“可以的……我已经练过很多次了……一定能够打中！”瘦猴很紧张，这时候只有他一个人在，失败了，死得却不光是他一个。一想到这点，瘦猴那一直窝囊的心情就忍不住出现了一点变化。尽管只有一点，但却已经能让他抬起枪口了。哪怕他心中还在咆哮着要放弃，可他的手却仍旧没有放下去。

　　“咕噜……”

　　瘦猴又吞了一口唾沫，然后急促地吸了两口气。他用黏糊糊的手指搓了搓那枚纽扣，然后猛地抛了出去。在纽扣离手的一瞬间，他的脑海似乎也跟着一片空白了……

　　要上了！

　　“当……”

　　纽扣落地的声音传来时，那两只丧尸几乎是同时僵了一下。

　　而就在这一瞬间，瘦猴也下意识地扣动了扳机。

　　一点火光闪过，子弹准确地击中了那只高跟鞋丧尸，而就在这时，另一只丧尸也已经回过头来，并且一眼就看见了他。

　　“咔……”丧尸的脖子一下子回归了原位，看向他的眼神里骤然间充满了一种极为残忍和血腥的味道……他醒了，在他的同类倒地的瞬间，他就已经双脚一蹬地冲了过来。

　　二十米……只有不到二十米！

　　对于丧尸来说，这就是眨眼间的距离！

　　能不能开第二枪，就决定着瘦猴的生与死！

　　瘦猴不是第一次看到丧尸面对面地朝自己冲过来，但这是他第一次拿着武器站在原地，而不是扭头就跑……

　　“嗷！”

　　几乎就在一瞬之间，那丧尸的血盆大口就已经在他眼前放大了。翻转的手掌“呼”一声砸向了他的脑袋，一股恶臭也紧跟着迎面扑来。

　　“啪！”

　　看着瞪大双眼，眉心处则慢慢地出现了一个血洞的丧尸，瘦猴整个人都呆滞了。

　　枪口还在冒着烟，面前的尸体也“噗通”一声倒了下去。

　　过了一秒，瘦猴才被自己的一口气憋得清醒了过来，他抓着枪恐慌地看着地上的尸体，接着双腿也跟着瘫软了一下。

　　“杀……杀了……做到了，我一个人杀了……两只丧尸……”

　　这对于普通人来说，恐怕都是能够做到的吧……

　　可是子弹出膛的声音，破开血肉的声音，以及丧尸倒地的声音，甚至是他自己的呼吸声和心跳声……这些声音却会经过无数倍的放大，清楚地传入他的耳朵里。他怕死，也害怕如此真切地“听到”死亡的过程……

　　瘦猴扶着墙壁干呕了两声，然后抹了一把汗水看向了巷口：“得赶紧走……”一边想着，他一边支撑着身体，跌跌撞撞地绕着尸体进入了巷内……

　　这一幕，没人看见……

　　下水道内，凌默和许舒涵还在紧张地追着前面的“啪嗒”声。

　　那声音似乎一直保持着相同的频率，也就是说，它和凌默二人之间的距离始终是相同的。

　　他们快点，它就慢点……几次之后，凌默终于怒了：“这怪物知道我们在后面！”

　　“可它是怎么发现我们的？”许舒涵小声问道。

　　“不清楚……也许它有别的判断方式？在这里视觉、嗅觉、感应力都会受到影响，但是……对了，听觉！”凌默顿时就想到了瘦猴，如果这种怪物和瘦猴一样，具有比丧尸还要恐怖的听力，那么即便隔着几十米的距离，它也能从那些细微的声响中分辨出他们二人的呼吸声，甚至是心跳声……

　　“可要真是这样的话，它就肯定不会是蜈蚣人了……”凌默皱着眉头念道。蜈蚣人的头部就是个摆设，既然没了头部它还能够继续活动，那它们主要依靠的感官系统就肯定不是听觉了。一个不被重视的器官都能进化到堪比异能的地步，这根本就不科学嘛！

　　“什么蜈蚣人啊？”许舒涵却听了个真切，不由得问道。

　　见凌默愣了一下，她又摇了摇头：“当我没问好了。”

　　“不是，我……”

　　凌默刚要解释，就听许舒涵皱眉道：“你有没有觉得这个声音变轻了？”

　　“轻了？”说实话，他的注意力都集中在远近上了……不过经许舒涵这么一提醒，他便立刻发现了这一点。刚才还很清晰的“啪嗒”声，这会儿却慢慢地过渡到了更为轻微的“当当”声……

　　“等等！这声音……”凌默放缓脚步仔细地听了两声，突然就瞪大了眼睛，“这不是宇文轩和瘦猴听到的‘求救声’吗！”而且也是尸偶和夏娜都听到过的那种，类似于敲击管道的声音……

　　原来这根本就不是什么东西在敲管道！这是那种怪物在移动时发出的声音……

　　“只是……为什么会变？”许舒涵皱眉道，随着声音出现变化，她心中的不安感也越来越浓烈了。不知为什么，她总感觉这前方，似乎有双眼睛在盯着他们，然后招手诱惑着他们慢慢靠近……

　　这种感觉非常地诡异，甚至让她隐隐有了一种……

　　“不行！既然是同一个生物，那宇文轩就危险了！它出现在这里，那宇文轩被它引到哪里去了？”凌默说着，突然就加快了速度，猛地冲了出去。

　　许舒涵先是一愣，接着就注意到了凌默紧握的拳头……再想想他刚才的表情，许舒涵便咬着牙将不安感暂时抛到了脑后，也加速跟了上去……

　　“之前的淡定，果然都是装的啊……”许舒涵忍不住想道。

　　变成丧尸后再来思考这些，感觉也和做人时有了很大的不同。可正是这种“冷眼旁观”的感觉，反而让她觉得自己似乎有些了解凌默了……

　　“它不光是为了引我们进去。”凌默突然冷冷地说了一句。

　　“啊？”

　　“它也是为了引开我们。宇文轩一定还在这里，它这么做，是为了分开我们。”凌默说道。

　　他的语气似乎又变回了冷静的状态，就连神色也恢复了正常。

　　许舒涵看了他一眼，点头道：“嗯……”

　　犹豫了一下后，她突然伸出了手去，抓住了凌默的手：“别握着拳了……”

　　“别……别误会，我带你跑得快点。”


第963章 有些东西不能细想

　　此时，下水道网络中的另一处。

　　夏娜三人也正沿着阴暗的通道，小心翼翼地向前接近着。和之前所经过的地方比起来，这里明显变得安静了许多。脚下的淤泥也逐渐地变成了黏性更重的胶状物，同时散发着一股淡淡的怪味。不过好在三人都没有感觉到什么异常，只是觉得气氛似乎沉重了许多。

　　尤其是，当凌默的尸偶说到那句话的时候……

　　“还有一个人影……”夏娜皱着眉头重复道。

　　她捏着下巴想了想，然后若有所思地说道：“母体吗？应该不会吧……虽然那家伙的确是跟其他的人形怪不一样……但是反过来想想，我们对人形怪的了解本来也很少吧？在本就不知情的情况下胡乱猜测，反而会得出一些很不靠谱的结论，从而影响到我们的行动。既然这样，那就从我们已知的情况下手好了。”

　　“怎么做？”李雅琳好奇地问道。

　　“换个角度来推测而已。首先这片地下肯定都是连在一起的，这是毋庸置疑的吧？就算以前没有，那些人形怪肯定也已经将其打通了。不过另一方面，它们却并没有聚集在一起，而是分散在了不同的地方。出现这种情况，通常都意味着两种可能性。一是它们分属不同的母体，并不是同一伙怪物，二嘛，那就是它们的行为受到了某种程度的监督和指挥，它们是被更高级怪物所控制着的军团。”

　　夏娜头也不回，但在她的脑后却突然冒出了娜娜的身影。

　　这半透明的精神力双手抱在胸前，十分认真地分析道：“而在这里，很明显是第二种情况吧？既然下水道都是相连的，那不同的人形怪碰到一起，肯定会因为抢夺资源而发生战斗。可是这一路上，我们有发现过这种怪物的尸体吗？没有，就连残缺的骨骼都没有。而这一点不仅印证了我上面的推测，还提醒了我们另外两个很重要的情况。”

　　“两个……”尸偶也抬头看向了娜娜。

　　“是的。第一，既然它们是受到管辖的军团，那么在这个地方，一定有一个、并且是只有一个母体。第二，这种人形怪的数量，也许已经达到了一个惊人的数字……”娜娜的表情顿时变得沉重起来，从侧面看去，就仿佛在她身上分裂出了另一个长相相同，但神情却完全不同的“自我”一般。

　　“很多吗？”李雅琳舔了舔嘴唇。一听她的语气就知道，这位学姐是理解错重点了……

　　不过娜娜却仍旧严肃地回答道：“嗯！我不知道母体是通过什么方法来扩大种群的，但是很显然，这些人形怪所采取的并不是内部淘汰不断优化的模式……它们是纯粹的圈养者，通过择优而食的方法，就足以促进它们群体的繁衍和进化了。”

　　“而且，”闷头不语的尸偶也在此时突然开口了，“从这些怪物的进化方向来看，它们的母体，可能是相当强的……”

　　“为什么啊？”学姐没听懂。

　　娜娜却赞同地点了点头：“没错。其实这很容易理解……学姐，你觉得这些怪物为什么会进化成这个样子？追踪猎物的超强能力，对目标的死缠烂打，隐匿了弱点但本身的身体却又算不上强韧……最重要的是，它们为什么没有脑子？一个可以抛弃的脑袋，跟完全没有也没什么区别了……”

　　“当一个生物个体对另一个生物绝对盲从的时候，它拿脑子就已经没用了。它要做的，就是依靠本能去听从，而不是思考。所以在进化过程中，它的脑部就干脆被弱化掉了，直到彻底成为一个摆设。而当它的脑袋消失后，它的身体还会成为一个便携式的食物储藏器……你们也发现了，它的体内有着很多对我们来说很莫名的器官。如果把这些器官和它身上的吸血装置联系到一起，你们会想到什么呢？”

　　“没错，饭盒。它们会进化成那种长时间休眠的状态，也正是因为这样的职能。所以对我们来说，它们是一种全新的生物，可对于它们的母体来说，它们只是一群抱着饭盒冲向食堂，然后饿着肚子向它进贡的工具罢了。”娜娜一口气说到这里，还随手打了个响指。不过作为精神体，这动作倒是出来了，声音却是直接响在脑海里的。

　　“总觉得最后的比喻很微妙啊……”尸偶目瞪口呆地想道。不过这番描述，倒是让他想到了罗森公司里的方莹。她通过异变“制造”出的寄生物，和地底下的这些蜈蚣人，如今看来却有很多的相似之处啊……而且，这一定不会是什么巧合。一个在地上，一个在地下，进化出的类型都一样，这种巧合上哪儿找去？

　　现在想来，方莹的描述中果然存在着很多缺失的部分，可惜她的危险性太大，否则能够多从她口中套出一些信息的话，现在就未必会这么被动了……不过转念一想，既然方莹压根儿没有提到地底下的事情，再结合之前所提到过的“圈养”……也许，就连方莹自己都不清楚这回事，又或者，她干脆也是这地底母体的工具之一。

　　一想到后面这种可能，凌默就顿时感觉到了一丝透骨的寒意。他甚至忍不住开始怀疑，当时和他对话的那个“方莹”，究竟是真正的方莹，还是这地下母体呢？如果是后者，那么方莹所叫嚣的要吃掉他们，是不是从他们进入地底的那一刻起，才真正开始实施了呢……

　　要是这样的话，那么就能解释他们为什么都会听到那种“求救”声了……不是因为他们闯入了人形怪的地盘，而是因为那个深藏在黑暗中的最大怪物，从一开始就在等着他们……

　　这东西就不能细想啊！

　　而李雅琳则恍然地点了点头：“我明白了……这么说的话，那这样的工具当然是越多越好了……而且工具越多，母体就越强……所以夏娜你的意思是，这里有很多的人形怪吗？”

　　“学姐的脑力也进化了啊……没错啦，就是这个意思。普通的人形怪首重数量，然后就是那种能够引人深入的‘人影’了……我们可以把它称作打饭大妈。打饭大妈会为人形怪们端来食物，但在没有厨师的情况下，它们寻找食物的途径就只能是诱拐了。不过话说回来，在它们的行为上，其实还是有一些疑点存在的……但在缺乏一切线索的情况下，我们还是暂时将疑点放到一边就好。”

　　说着，娜娜就已经回到了本体之中，再次回到了原状。然而就在凌默以为她已经说完了的时候，夏娜却突然低声地问了一句：“凌哥，你为什么想到要问这个？那另一个人影……是本体碰到了吧？”

　　她眼神明亮地注视着凌默，尤其是那只红眼，就像是娜娜在盯着他一样。

　　“哎……”

　　凌默不由得操控着尸偶看了一眼李雅琳……就像夏娜说的那样，学姐的智力在提升。即使有些缓慢，但至少在对于亲人的理解上，也许要比以前深刻一些了吧……

　　见他望来，李雅琳一边姿势妩媚地奔跑着，一边偏过头来看向了他，眼中则露出了一丝征询之色……在她的脸上，看不到其他复杂的神情。她的反应似乎永远都很单纯，疑惑的时候一目了然，兴奋的时候也毫不掩饰……只是气质上的魅惑和外表的艳丽，很容易让别人忽略掉这个特点罢了。

　　但此时被她这么直勾勾地盯着，凌默却忍不住在心底叹了口气。

　　“有办法把之前那个人影引出来吗？在我们探查的时候。”凌默想了想，最终开口道。

　　“引出来吗……”夏娜咬了咬嘴唇。

　　的确，在他们靠近人形怪群的这个过程中，可以说是最容易引出人影的机会了。但这样一来，他们要承担的风险也会随之加大了……

　　“我来。”凌默又加上了一句。

　　“凌哥来吗……”夏娜隐约猜到了凌默的想法……以凌默的性格，肯定不会让她们陷入危机的。或者可以说恰恰相反，如果凌默能将风险承担下来，那么她和李雅琳就能更好地对这个地方进行探查了……说不定……

　　“也许可以顺藤摸瓜，找到母体的位置。”夏娜顿时瞪大了眼睛，看向凌默道，“你是想……擒贼先擒王？”

　　凌默点了点头：“是的……既然母体的重要性不言而喻，那么对我们来说，不是也该将关注点放到它的身上吗？”

　　如果宇文轩陷入了危机……那么最大的危机，应该就是被送往母体所在的方向了吧……

　　光是追赶还不够，这种时候，更要主动出击！无论接下来的事态如何发展，但只要他们能够及时地掌握住母体的动向，那么这场狩猎中的优势，就会慢慢地被他们捏到手里……

　　而唐昊他们变身的秘密，也肯定和那个神秘的母体有关系……


第964章 “钓鱼”的正确姿势

　　“当……当……”

　　那模糊的响声始终保持在前方不远处，而随着两人的速度加快，他们已经在短短不到一分钟的时间内追出了很长的一段距离。可除了挥之不去的黑暗外，他们根本什么都没看见，更别说追上那个人影了……

　　“凌默，前方有岔路！”许舒涵突然低声道。

　　“有箭头吗？”

　　“有……”

　　“跟着走。”

　　“啊？那万一……”

　　“没事。”凌默的语气很笃定。

　　有了尸偶那边的安排后，他这边的情绪也跟着慢慢稳定了下来。

　　宇文轩不是傻子，他知道风险。至于这人影，它虽然诡异，但只要能够静下心来不受干扰的话，自然就不会被牵着鼻子走了。

　　“尸偶已经上了次当，没想到本体居然也中招了……”凌默不由得有些自嘲地想道。

　　但仔细想想，这人影也算是调整了策略的。在那种情况下，任谁都很难将它忽视过去吧……不过现在就不同了。既然已经知道了它并非是母体之类的存在，那么充其量也就算是个诱饵罢了，而它本身能够带来的威胁度也就随之大大地降低了。

　　岔路的出现，对他们来说也正好是个机会。

　　也许他们不该再追着这个诱饵了，而是让诱饵反过来追寻他们……等着鱼撞上来的鱼钩自然是个巨大的威胁，但要是这个鱼钩在满池塘地追着鱼呢？

　　不过，这样也并不说就完全没有威胁了……

　　鱼钩追鱼固然很难，可毕竟这整个池塘都是对方的地盘啊！

　　“无论如何，值得一赌！”凌默暗自想道。

　　两人很快就到达了交叉口，许舒涵朝着“求救声”传来的方向望了一眼，然后咬牙拽着凌默直接冲向了另一个方向。在这样伸手不见五指的环境中，凌默也只是感觉脚下似乎停顿了一下，接着就转过了半个身子。

　　转向了……他也将注意力放到了身后，那“当当”声似乎还在远处，没有注意到他们的举动。

　　而许舒涵也微微地松了口气，虽然并不明显，但能够暂时远离那只怪物，还是让她心中的不安感稍稍地减少了一些。

　　“再快点。”凌默小声道。

　　“可……”许舒涵有些犹豫，“你身体……”

　　“放心跑就是了。”凌默说道。这只女丧尸显然是担心他会承受不住，因为这里不光地面条件糟糕，空气也是格外地浑浊。一般人在这里呆久了都会受不了，更何况是加速奔跑了……不过凌默的身体好歹也是经过轻微改造的，虽然跟唐昊他们那种变身不能比，但也不是百分之百的人类体质了……

　　“嗯……”许舒涵最终还是点了点头，“不舒服的话你就说。”

　　她悄悄收紧了一下五指，将凌默的手掌彻底地扣紧了。下一秒，她的双脚就突然离地，带着凌默猛地蹿了出去。

　　那“当当”声很快就被彻底地抛到了后面，但许舒涵的速度却始终没有放松下来。

　　被她带着的凌默也一直没有说话，她用余光向身侧望了一眼，暗想道：“可能是在竭力保持呼吸吧……现在是我带着他，那平时他跟她们在一起的时候，也会这么辛苦吗……丧尸和人类的区别，果然还是很大的吧？他自己有注意到吗……”

　　做人的时候还不觉得，成为丧尸后，她却越来越多地观察起这种差距了……而对于许舒涵来说，最佳的观察对象自然就是能和丧尸相处的凌默了，而最好的观察机会，就是像现在这样的时刻……

　　“说起来，人类时期……我没有和异性像这样牵过手啊……”许舒涵忍不住想道。凌默的体温、心跳，都在源源不断地通过掌心传递过来。

　　“没有可供对比的经验……”许舒涵有些好奇，这种感觉到底是变成丧尸后特有的，还是异性之间自然就会产生的？

　　感受着他的心跳，自己也会不由自主地兴奋起来……

　　“呃……好吧，至少可以肯定的是，流口水这种反应肯定是因为变成了丧尸……”许舒涵无可奈何地舔了下嘴角，想道，“和人类相处也是挺辛苦的啊……痛并快乐着！说起来变成了丧尸，其实就是变成了一个超级吃货吧……啊！好想吃！”

　　“多远了？”凌默突然捂着嘴开口问道。

　　他的声音有些含糊，但许舒涵还是立刻回过神来，并且还被吓了一跳。她瞪大了眼睛，心虚地答道：“快三百米了。”

　　“和它之间的距离呢？”凌默又问。

　　“如果它一直没停下的话，现在应该有五百米了。直线距离的话，不清楚……”

　　这下水道并非一直都是一条笔直的直线，不过弧度也并不是很大……但即便不到五百米，这距离也够远的了，而且每一秒都还在持续地延长中。许舒涵倒是在祈祷着那个怪物不要再追来了，却不知道凌默心中惦记着的事情跟她恰恰相反……

　　“五百米……它该不会一直反应不过来了吧？”凌默想道。

　　“凌默，这路上应该是有下水道井盖的吧？”许舒涵忽然说道，“他们所安排的出口，会不会是在这样的位置上？”

　　“有可能……你多留意一下。不过就算找不到也不要紧……”

　　凌默的话显然让许舒涵有些愣神，她皱着眉头想了想，问道：“可我们来的入口已经……”

　　“唐昊没死的话，就肯定会下来的。”凌默道。

　　“对哦……那俘虏还真是一人多用……”许舒涵不由得有些恶意地想道。

　　再想想凌默……不就一个俘虏吗，干嘛每件事都把他算上？那俘虏也是够倒霉的，偏偏要招惹上他……

　　“啊！”

　　就在这时，许舒涵突然低呼了一声。

　　她停下脚步，然后望向了前方：“我看见新的记号了。”

　　“什么？”凌默想开电筒，但这周围虽然黑黢黢的，却仍旧能给人一种前后都十分空旷的感觉……在这样压抑的环境下，开个电筒的压力也是挺大的……

　　“是个……叉……”许舒涵吞吞吐吐地说道，“而且还是在墙上的一个洞口旁……我想，这是让我们不要进去的意思吧？”


第965章 地狱入口

　　“要是那样，他就不会特地留下记号了。所以，他只是想让我们谨慎入洞而已……”说话的同时，凌默便慢慢地靠拢了过去，然后摸索着找到了墙壁。他很快就通过手指的触感找到了记号所在的位置……这墙上本就有一层层的黏液和青苔，烧过之后就留下了一层粗糙的颗粒。凌默用指甲抠了一点下来，还没靠近鼻尖，他就已经闻到了一股淡淡的焦糊味。

　　“许主播，”凌默将手指伸了过去，“来闻闻看，看下能不能分析出燃烧后到现在的时间。”

　　“嗯？好。”

　　黑暗中，一丝凉凉的气息很快就喷到了凌默的指尖上。这一过程大概只持续了不到两秒的时间，但等到许舒涵后退时，凌默却分明感觉到她的呼吸变得急促了很多，甚至最后还透出了一种依依不舍的感觉……

　　“是不是发现什么了？”凌默连忙问道。

　　“啊？你味道挺好的……”许舒涵下意识答道，但话一出口，她就立刻清醒了过来，连忙改口道，“不是不是！那个……从气味的浓度来看，可能过去也有一分钟了吧……对了！这洞口也没有其他的异常，他提出警告，是不是因为在他追进去的时候，这个洞的里面出现了什么问题？”

　　“有道理。”凌默凑到洞口，小心翼翼地将触手放进去晃了一下，“两种可能吧，一种是听到了除了那个‘求救声’以外的新声音，另一种就是看到了什么……”说到这里，他又停顿了一下，然后才说道，“我认为应该是后者。”

　　许舒涵刚松了口气，闻言又愣了一下：“为什么？”

　　“这里……”凌默摊开手来，紧接着他的掌心就多出了一截布料，“挂在洞壁上的，这说明他当时很着急。如果是声音的话，他应该会更加警惕一些，但只有看到了什么，才会让他加快速度疯狂地追过去……”

　　“可是……”许舒涵有些怀疑，她很想说就宇文轩那副鬼样子，就算身上全都是破洞那也丝毫不见违和啊！光是被挂掉一截衣服，根本就不能说明他当时的状态吧……只通过这点线索就推测到了这个地步，会不会有点太草率了？

　　“可能你们都没有注意到……宇文轩这个人虽然不修边幅，但身上的西装却从来都是崭新的。即使是在没有更换条件的情况下，他身上破掉的地方也只会是臀部位置……”凌默说着，便毫不犹豫地钻进了洞内，“既然是看到了什么，那他接下来的速度应该是会不断加快的……我们也快一点！”

　　站在原地的许舒涵却瞪大了眼睛……

　　“等等……为什么你会关注到这些啊！”她也跟着爬了进去，这洞内的高度要比外面矮上一半，且狭窄了不少。她这样的女性尚且要半蹲着，如果是快速向前奔跑的话，的确会产生一些刮擦。此外在水泥壁上，她还发现了一些被手掌按过的痕迹。从目前的情况来看，这些应该也是宇文轩留下来的。

　　不过，真亏凌默用精神力都能发现这些细节……但最让许舒涵惊讶的，却还是凌默刚才若无其事说出的那番话……臀部方面还可以用关注异能来解释，但有没有更换、是不是干净，他又是怎么发现的啊！平时都在一本正经地对他们进行监视和偷窥吗！

　　“哦，只是习惯而已。”凌默在前方解释道，“多观察别人，才能更小心地隐藏自己。你应该很懂才对吧？”

　　听到这里，许舒涵顿时愣了一下……

　　“对哦……他是为了她们……”许舒涵心中想道。

　　她平时戴着面罩躲在一旁，其实不光是一种自我保护，也是一个掩饰观察行为的道具……只是别人都把她当成了有特殊怪癖，为人内向的冰山女，而他却一眼就看穿了她隐藏在面罩后的本质……

　　“不过我观察的东西都比较表象……但不管怎么说，多了解一些总是没错的。你看，这时候就派上用场了。”凌默说着，就突然往前一跃，同时他的声音也从下方传了上来，“到头了，你小心点。”

　　“你偶尔也深入观察一下啊！比如我……”许舒涵叹了口气，往前两步后也纵身跳了下去。

　　落地后，许舒涵立刻就感觉到了一丝微妙的不同。

　　这地上的淤泥……好像变得更深一点……而周围的空气也似乎更加浓稠了，弥漫着一股呛鼻的怪味。比她早下来的凌默已经用袖口捂住了鼻子，同时还有些难受地虚着眼睛。

　　“可惜没带背包。”他闷声闷气地说道，“不然戴着夜视镜就方便了。”

　　“应该说……还好你没带。”许舒涵却说道。

　　她此时正环顾着四周……即使是对于丧尸来说，眼前这场景也显得有点太过凶残了……

　　这条仅仅不到两米宽的通道一直笔直地延伸向前方，淤泥中则泡满了尸骸……大部分尸骸都只剩下了零碎的骨骼，但即便如此，这地方还是给人带来了一种极为难受的感觉……就像是踏入了地狱通道里。

　　除了地面，两边的墙壁上也是不堪入目……大量的血迹、厚厚的黏液，还有一些没人想知道成分、但肯定是来自于那些尸骸的东西……看着这些痕迹，许舒涵也不由自主地捂紧了嘴巴。倒不是因为恶心，而是因为恐惧……

　　不管宇文轩在这里看到了什么，但至少可以肯定的是，会在这种地方生存的玩意儿，绝对是比丧尸更为恐怖的生物……

　　“凌默……”许舒涵有些紧张地开口道。

　　而就在这时，在他们刚刚通过的那个水泥洞外，却突然传来了“当”的一声轻响。

　　这声音极近，根本就是从洞口发出来的！

　　两人同时被惊了一下，就在许舒涵刚要动弹的瞬间，凌默却一把抓住了她。紧跟着，洞外突然就传来了“哇”的一声惨叫，乍一听仿佛婴儿的啼哭般！在如此黑暗寂静的环境中，光是这声音就足以让人觉得毛骨悚然了！


第966章 战略性武器

　　打中了？许舒涵提着一口气，神经紧绷地扭头看了凌默一眼。这一幕来得太快了，她甚至都没有感应到那只怪物，更没想到对方能够如此悄无声息地出现在距离他们不到二十米的地方……双方之间，竟然仅仅隔了一条短短的水泥通道。

　　可没等外面再传来什么动静，凌默就突然说道：“走！”

　　“怎么……”

　　“哇！”

　　洞外的“啼哭声”骤然放大了无数个分贝，同时那“当当当”的响声也再度传来。这声音就像是密集的钟声一般，听得人心中不由得一紧。

　　“快走！”这下不用凌默再解释，许舒涵也明白过来了。她反手抓住了凌默的手腕，然后便加速在通道内狂奔了起来。

　　“你知道往哪边……”

　　凌默刚一开口，就听许舒涵答道：“我看过地面了！他是往这边走的……凌默，外面那个……是之前引诱我们的那只怪物吧？”

　　“嗯……看来我还是想差了，我只当它不具备强大的战斗力，可没想到它的战斗方式居然是这样的……而且，它的防御力也是强得惊人……”凌默断断续续地说道，同时也皱起了眉头。

　　刚刚那一瞬间，他确实已经用触手击中了对方，而且用于瞄准的目标，还是对方的精神光团……但没想到，结果却只是将对方给激怒了。当他第二次想要出手的时候，一股强烈的危机感就突然从黑暗中逼近了过来。那个狭窄的水泥洞外，一定有什么正在接近……

　　如果继续停留在刚才的位置上，他们必然会陷入极其不利的境地。对方躲在洞外，而他们将会在这头陷入进退两难的境地。一旦他们被拖在这里，更多的怪物就会源源不断地被吸引过来……而且，这还不是最糟糕的设想。

　　随着时间的推移，这条通道的两头，最终也会钻出点什么来……至少要先摆脱这种三面受敌的局面！而目前最好的做法，就只有跑了！

　　许舒涵不时扭头看向身后，那叫声仍旧清晰可闻，而且也不知是不是错觉，她总觉得自己和凌默仿佛就像是一直都在原地奔跑似的，明明已经跑动了好几秒的时间，从距离上来算也冲出了一百米左右了，可这声音不仅没有减弱，反而一直钻进了脑海中，就像是贴在了他们耳后一般。

　　“它是不是跟过来了……”许舒涵终于忍不住说道。

　　这样下去，他们的处境就跟携带着超高音喇叭冲进丧尸巢穴没什么两样了……

　　“让它跟！”凌默也转头看向了身后，道。

　　虽然不见凌默有什么动作，但听到后面不停传来的啼哭声，许舒涵就知道他一定正在不断地寻找着破绽进行攻击。只是凌默的攻击和距离有着很大的关系，加上双方都处于狂奔之中，准确度和杀伤力都很难得到什么保证。

　　不过那只怪物虽然紧追不舍，可音量却的确慢慢地降低了下去。但即便如此，这声音仍旧被通道放大了不少，让人听得心惊胆战。

　　此时再看黑暗中，就总觉得会有什么东西迎面扑过来……

　　“会不会把整个地底的怪物都引过来……”

　　“不会的！”凌默的语气十分地肯定。

　　尸偶那边已经留意过了，别说叫声了，就是一点细微的动静都没有传过去。但既然还在一个区域内，那么直线距离最多也不会超过千米。从情况上来分析，那就是下水道里的隔音效果其实还是挺不错的……只是当身处在同一条通道内时，这样的声音就会被不断放大，甚至还会产生回音效果。

　　“还没完了！”

　　凌默一脸阴沉，这怪物从他的尸偶进入地底开始就一直阴魂不散，牵着所有人的鼻子走。现在反过来追他们，居然表现得比刚才还要猖狂了数十倍。而且这怪物的移动速度并不比许舒涵慢多少，加上许舒涵还带了一个人，此消彼长之下，双方的距离竟然慢慢地拉近了不少。

　　这时许舒涵也若有所感地回头看了一眼，顿时就“啊”地尖叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“它……”许舒涵一脸惊愕，显然是被吓得不轻。在现在的距离下，她已经能够看到对方的模样了。

　　听到叫声，那怪物似乎也兴奋了起来，张嘴又是“哇哇”地一通乱叫。之前遇到的人形怪也没这种反应，看来这怪物是真有智力的，而且还是比较变态的那一种……不仅如此，凌默还能不时地感觉到这怪物的视线，和被丧尸注视着的感觉不同，这怪物看人的感觉，始终都透着一股强烈的猥琐劲儿……它不单是在看食物，还对食物充满了“热爱”……

　　“靠！”

　　凌默一把抓出了电筒，他深吸了一口气，视线也顿时变得不同起来。

　　黑暗中骤然多出了一个血红色的精神光团，那光团的体积很小，且在不断地晃动着……而包裹着光团的，就是这只怪物的身体……

　　“就是这里！”在眼神变得专注的同时，凌默突然“啪”一下摁亮了手电筒。

　　这类战术手电的光束十分地集中，且亮度也是高得惊人……

　　“哇！”

　　随着一声凄厉的哀嚎传来，淤泥里顿时就传来什么东西跌入的声音。

　　没等凌默看清什么，他的触手就已经在对方坠地的一瞬间激射了过去。

　　噗噗噗！

　　泥水四溅的同时，那怪物的叫声也消失了，但从淤泥被扑腾的状况来看，这怪物只是叫不出罢了……但那“当当”声却仍旧还在，而许舒涵也在此时停了下来。

　　“哇！”

　　短短不到一秒后，这怪物就从淤泥中抬起了半个身体，并彻底暴露在了电筒光下。

　　“卧槽……”凌默也是第一次看见这怪物的真容……但在看清的那一刻，他就忍不住爆了个粗口。

　　见过长得凶残的，却没见过凶残到这种程度的……如果说得更贴切一点，那简直就是残到恶心了……

　　“怪不得只给人看背影……这正面简直就是战略性武器啊！”


第967章 怪物的嘲讽

　　惨白的灯光下，这怪物红着眼睛，凶狠地盯着凌默二人。它全身上下都沾满了淤泥，但仍能看出下方那近乎完全透明的服色……不过和它的外表比起来，肤色就根本不算什么了。几乎完全鼓出眼眶的一双眼睛，退化到只剩下两个黑洞的鼻子，还有一张外翻、仿佛蠕动的口器般的嘴巴。

　　脖子则完全消失了，就连身体也彻底缩到了一起，四肢被挤压得仅剩下了手掌和脚掌，唯一完整的躯干则瘦得皮包骨头。它趴下的时候还像是个成人的模样，可站起来却只有正常人小腿的高度……它的头部是放在胸前的，乍一看就像是一个无头的上半身在淤泥里呆立着……还是个会发声的上半身！

　　“哇！”这怪物一张嘴，眼睛就完全凸出来了。它是被这突如其来的光线晃瞎了眼，但猎物当前，它却仍旧兴奋地直流口水……透明的唾液一直拖到了胸前，然后“滴答滴答”地掉进了淤泥中……

　　“叫你妹！”凌默抬手就是十几根触手丢了过去。把好好的人体进化成这样，这也算是天怒人怨了啊！真要浓缩的话干脆只剩个头好了啊！这种一看之下连行动方式都搞不懂的进化简直就是用来侮辱人体的啊！

　　他一口气在心中暗骂了无数句，眼神却仍旧显得很是谨慎……这怪物是从头顶掉下来的，从它掉下来的那一刻起，凌默就已经对它的头部进行了集中的数十次攻击。实质化和精神类的，他都夹杂着用了……可这怪物除了吃痛外，就再没有别的反应了。

　　而且随着时间一分一秒地过去，它已经明显熟悉了这战术手电的光线……

　　“明明一直生活在地底，双眼早该退化到一定程度了……没想到它不光有视力，还能承受住突然出现的光线……”

　　凌默刚才也只是根据直觉试试罢了……伴随着双方间的距离不断拉近，凌默也开始感觉到了一股从黑暗中传来的视线。而且和人形怪不同，这视线是真正在盯着他的，并且透出了一种极为兴奋，甚至是惊喜的感觉。

　　不过他打开手电筒的主要原因，还是为了不被这玩意儿近身……瞎眼只是顺便的。事实证明他的做法没错，在这个怪物被“击落”的时候，他们之间的距离已经不到三十米了……一想到这个怪物之前竟然悄无声息地到了洞口，凌默就忍不住觉得头皮有些发麻。

　　此时见这个怪物这么快就适应了过来，凌默虽然有些腹诽，却并没有因此产生惊慌感。他拉着许舒涵慢慢后退，嘴里低声道：“得把它尽快解决掉……后面还有呢。”

　　许舒涵不由得往怪物身后望了一眼，黑暗中既没有声音传出，也看不见任何身影。但既然凌默这么说了，就说明他一定通过另一种方式感觉到了什么……精神系异能者在施展异能的时候，感官也会变得比普通人更为敏锐。不是五感，而是另一种说不清道不明的东西……

　　凌默在这方面必定是尤为擅长的……虽然不知道他到底是怎么和那些女丧尸走到一起的，但这种相处过程就已经是一种的锻炼了……就像刚刚这怪物出现的时候，凌默竟在黑暗中准确地抓住了她的手臂……

　　“别动。”凌默又一次拉住了她，“这怪物在等我们过去。”

　　许舒涵又一次吓了一跳，强忍着恐惧仔细看了过去。

　　果然……这怪物虽然表现得十分兴奋，可它始终都停留在原地，没有要扑过来的意思……相反，它的身体不断地晃动着，两只手角度诡异地夹在腋窝处，对着他们俩不停地招着手。刚刚被凌默攻击后，它的身体在淤泥中倒退了几步，可在晃动的过程中，它又诡异地回到了原地……

　　许舒涵顿时一阵恶寒，她不由得想起了之前出现的那种不安感……没想到还真有东西在对着他们招手啊！而那个“当当”声也正是从它的手掌间发出来的，它每招一下，骨骼都仿佛会互相碰撞一下似的，在经过它身体的放大后传出声来。

　　忽略掉它这个惊悚的长相，单论体型的话……

　　“它其实长得很像是个音响啊……”许舒涵低声道。

　　凌默一愣，接着便暗自点头……还真是！

　　“妹的，被一个音响追了半天……”

　　凌默二人持续后退，那怪物就不断晃动着往前。它的视线几乎只锁定在凌默身上，呛满了泥的嘴巴里还时不时发出“哇”的一声……

　　“怎么办，它好像是在跟我们拖时间啊……”许舒涵皱着眉说道。各种攻击都不管用，贸然接近的话又很可能掉入陷阱。这怪物就像是在有恃无恐地和他们玩着心理战，最糟糕的是不管他们扛不扛得住，劣势都会比这怪物越来越明显。

　　一股无名火立刻就从许舒涵的心底蹿了起来，这怪物简直看不起人啊！而且从它的眼神中，还真能看出它的讥笑和嘲讽！

　　“不急……”凌默却很镇定地说道。

　　许舒涵偏头看了他一眼，顿时有些愣神。凌默的眼神，似乎也挺兴奋啊……

　　和那怪物不同，他的兴奋中更多的是理智和平静，还有一种胸有成竹的自信……

　　“我说跑的话，你能带着我瞬间加速到什么程度？”没等她细想，就听凌默低声问道。

　　“四……六秒百米吧。”许舒涵给了一个比较稳妥的答案。实际上连她自己都不清楚自身能加速到什么程度，但在带着凌默的情况下，她肯定是无法全力发挥的。

　　“不用顾忌我，只需要加速一秒，尽全力！”凌默说道。

　　许舒涵张了张嘴，但看着凌默的侧脸，她最终还是默默地点了点头，然后将手按上了凌默的肩膀。

　　“你准备好了就喊我。”许舒涵道。

　　凌默则扯动了一下嘴角，似乎露出了一丝短暂的微笑：“好。”

　　“他到底想干什么……”许舒涵又看向了那只怪物，电筒光下，它正大张着嘴巴，手舞足蹈地晃动着那奇葩的身体，对着他们狂流口水……


第968章 另类自杀

　　“就是现在，跑！”

　　随着凌默的一声低呼，许舒涵的双脚便猛地从淤泥中拔了出来，如同炮弹般朝着前方弹射了出去。而凌默则感觉眼前一花，下一秒就已经身处在了通道的深处。手电仍旧握在手中，但光束的另一端却只剩下了一个小点。

　　“好快……”这一瞬间，凌默已经下意识地屏住了呼吸。但让他有些意外的是，许舒涵这次并不是拉着他跑的，而是在起步的那一刻用自己的后背顶住了他的身体……这样一来，凌默所要承受的身体压力就变得小多了。

　　“哇！”

　　那怪物似乎也愣了一下，不过却很快地就反应了过来。

　　它的身体突然就停止了摇晃，然后奋力地向上一跃，尚在半空中时便直接朝着凌默二人的方向扑了过来。这怪物的移动方式虽然是怪异了一点，但通过原地发力所达到的速度却也是相当惊人的……若不是这样的话，它之前也不可能那么轻松地追上他们了。

　　听到怪物前冲时发出的破空声，许舒涵的神经顿时就紧绷了一下。而在她背后的凌默却是一脸专注，嘴角还带着一丝异样的笑容：“来吧，越快越好……”

　　许舒涵不由得用余光瞟了凌默一眼……难道在刚刚的对峙中，他想出了什么办法吗？可是这怪物既不能打，又不能靠近，还无法摆脱……不管怎么看，他们都无法在短时间内解决掉这个家伙。可是时间拖得越久，情况对他们就越不利……而且刚刚他自己也说了，那后面还有什么东西正在赶过来……

　　究竟能怎么办？！

　　“刚刚趁其不备已经拉开了一些距离，以我的体力，像这样的全速奔跑应该是可以持续好几分钟的……是要继续跑下去，还是听凌默的话，只加速一秒？”

　　好不容易抢到了一点优势，一旦放弃掉……

　　心中这么想着，可许舒涵的脚下却已经渐渐地慢了下来。

　　随着落地后的淤泥溅起，还来不及思考的她就已经听到了身后所发出的惨叫声。

　　一声极为突兀，同时也相当凄厉的惨叫声！

　　“哇！”

　　和之前那种透着不屑和兴奋的叫声不同，这次的叫声已经不再像是婴儿的啼哭了，反倒像是一只鸭子突然被掐住脖子后发出的声音。嘶哑，刺耳，透出了强烈的痛苦！

　　“怎么了？”

　　许舒涵的瞳孔顿时收缩了一下，她连忙回过头去，越过凌默的肩膀，她一眼就看到了让她极为震惊的一幕……

　　那怪物在冲出的过程中，就像是突然撞上了一根无形的铁丝一般……在它自身的高速冲击下，这根原本无法对它造成太大创伤的铁丝立刻就变为了最致命的凶器……它因兴奋而完全凸出的眼球率先撞到了“铁丝”上，剧痛让它失控落到了地面，却又被另一根“铁丝”串起了身体……等它跳起来扑向通道顶部的时候，那上面也像是刺猬一般布满了“铁丝”……

　　越是痛苦，这怪物就折腾得越厉害。然而它爆发出的力量，却恰恰成为了攻击它自身的武器……当许舒涵回头的时候，所看到的就是这怪物在电筒光下拼命挣扎，然后不断爆出血花的情形……

　　“呼……呼……”

　　双脚落地的凌默正在急促地喘着粗气，他双眼紧紧盯着那只怪物，脸色苍白中又带着一点兴奋。而此时在他“眼”中所看到，又和许舒涵所看到的情况有着很大的不同。

　　在他和怪物之间，此时布满了密密麻麻的血色触手……这些触手纵横交错，已经封死了怪物扑来的道路。狭窄笔直的通道成为了凌默布置这一切的最佳场所，而这怪物本身所具备的冲击力，也恰恰为他提供了最强的武器……在被这只怪物追击的过程中，凌默就已经在默默地准备了。一根、十几根……这些都不够。单纯地依靠触手本身的能量，也无法对这怪物造成致命的伤害。

　　而且这里不光只有这只怪物，它只是一只诱饵，被它引来的那些东西，那才是最麻烦的……所以就有了现在的这个陷阱，最有力，也最容易产生作用的陷阱！他们原本的最大优势就是速度，但当这个优势也被拉平的时候，就必须要换一种方式来考虑了……

　　“不对，速度仍然还是优势！这一招对其他怪物都没有那么管用，但对于这种速度极快的怪物，却恰恰就是最有效的！狭窄的通道乍一看对我们不利，可在这种情况下，却是最合适不过的了……”

　　最重要的是，这些触手并不是死的，而是活着的……当怪物被困在一处后，这些触手便源源不断地慢慢靠近了过去。它们的一端被捏在凌默的手里，而另一端则像是无数条阴狠的毒蛇一般，正在一点点地蚕食着那只怪物……

　　“哇！”怪物持续不断地惨叫着，然而就是这么一段并不算太长的距离，却成为了一个绞肉机一般的存在。无法摆脱，也无法战争。它越是挣扎，所受到的伤害也就越大。鲜血不停地从全身各处迸发出来，而凌默的喘息声就像是一道强力的催命符一般，吸引着它疯狂地想要靠近。然而在这个过程中，它的身体却也跟着一点点地被撕碎了……

　　“真以为我拿你没办法……都说了，诱饵反过来追击猎物，说不定就会真的沦为饵料……”凌默暗自想道。

　　许舒涵看得目瞪口呆，她实在没想到在那种千钧一发的时刻，凌默居然还能想到这样的办法……能够将劣势转为优势，并且将周围的一切都考虑进去……别的不说，光是这种击杀方式，就已经让她感觉到毛骨悚然了……

　　那怪物明明具备着极其强悍的生存能力，可此刻却被一股股无形的力量折磨着。在她冲过的那一刻，尚且都还没有感应到这些能量波动……

　　“也就是说在我起步之后，他就立刻发动了能力吗？”许舒涵不由得看了凌默一眼，他脸色的苍白，估计就是因为这个吧……即便这些能量波动并不强烈，可是要成功做到这一点，却需要极强的集中力才行……只要稍微慢上一拍……不，哪怕只是慢上十分之一秒，现在的情况也会完全不同了。反过来说，如果时间上稍微快了一些，那结果也是一样的。

　　只有精准地把握住那个时机，然后冷静地将异能施展出来，才能达到现在的效果……

　　即使不懂凌默的异能，但身为丧尸的许舒涵却很清楚，在刚刚那一瞬间，只要那只怪物能稍稍获得一点点反应的机会，那么它也能及时地躲避过去……

　　“为什么能做到这么冷静的地步？不对，不是冷静……他其实很兴奋……”许舒涵一直盯着凌默，而后者则撑着膝盖，双眼仍旧锁定着那只怪物……哪怕那怪物正在惨叫不止，他也没有半点放松的意思……

　　足足十几秒后，那怪物的叫声终于戛然而止了。而此时在电筒光的照射下，那淤泥和墙壁上已经洒满了鲜血……怪物的尸体则仰躺着趴在淤泥中，四肢似乎还在微微地抽搐着。

　　“精神波动消失了，应该是死透了。”

　　凌默刚一动，就突然感觉手臂被拉住了，他扭头一看，疑惑地问道：“怎么了？”

　　许舒涵表情一垮，欲哭无泪地说道：“它……它可比我强多了……”

　　“呃……然后呢？”凌默说。

　　“突然觉得有点害怕……”

　　“能不能拿出点做丧尸的尊严来……”

　　“我也觉得惧怕人类的感觉太糟糕了！啊……”

　　“喂……”


第969章 病毒界的黑暗料理

　　怪物确实已经不动了……当凌默用触手把它翻过来时，才发现它的头部都已经变得乱七八糟了。一双眼睛也被撞得陷了进去，躯干上则遍布着深可见骨的创伤。巨大的体力透支和持续的创伤，最终成为了灭掉它的两把利刃。而它最后对着凌默发动的疯狂冲击，则成为了压垮它的最后一根稻草……

　　越是受伤就越是狂暴，这简直就是陷入了一个死循环。

　　“以它刚才表现出的速度，如果让我瞄准的话，还真是挺有难度的……”凌默盯着这怪物看了两眼，突然感慨了一句。体积太小，速度太快，这样的目标的确是很难进行精准打击的。

　　“是啊……要不是亲眼看到，我也不敢相信这些伤都是它自己撞出来的……”许舒涵也忍不住说道。

　　这怪物的智力意外地很有限啊……或者说除了引诱以外的事情，它都完全不懂啊！

　　“不过你是怎么知道的呢？”许舒涵问道。

　　“很简单啊，”凌默头也不抬地说道，“看到我跟你在一起，它居然一点意外的反应都没有……只顾着流口水了。”

　　“还真是……”许舒涵顿时又呆了一下。没想到答案居然这么朴实无华……但转念一想，正是因为简单，所以才很容易被人忽视啊！这家伙到底是怎么注意到的……

　　“是因为我不够谨慎吧……说起来，他也只是将基本的细节都注意到了而已，可就是这样，却能让我感觉差距很大啊……”许舒涵颇为挫败地想道。

　　而这时凌默已经将手电咬到了嘴里，然后“刷”一声抽出了一把匕首来。

　　“你要干嘛！”许舒涵吓了一跳，并立马有了一丝不妙的预感。

　　“凝胶，这伤口里有很浓的病毒气味。”凌默含糊地答了一句，接着就对准尸体身上的伤口比划了起来。

　　“你也太……”许舒涵本想嫌弃两句，但摸摸兜里，却还装着凌默给的病毒凝胶呢……

　　“我来吧。”她突然小声说道。

　　“唔……不用了，我……”

　　凌默刚回应了两句，整个人就已经被拉了起来，同时手上的匕首也没了。

　　而一旁的许舒涵则握紧了匕首，深吸了一口气。

　　“我来就好，总不能一直麻烦你们……”

　　她嘴里说着，双眼则盯着那尸体看了看，最终皱着眉头，慢慢地伸出了手……

　　“那个……你能不能别盯着我……”刀子刚到达伤口处，她忽然又补上了一句。

　　凌默拿着手电，眼神复杂地看了她一眼，然后默不作声地侧开了头。

　　“噗！”

　　两秒后，刀锋入肉的声音终于传来，紧跟着便是一阵让人悚然的切割声……

　　“给……”

　　许舒涵刚将刀子和凝胶递过来，就扭头干呕了起来。

　　“你第一次的反应略大啊……”凌默一边侧着头帮她拍背，一边问道。

　　“我……讨厌啊你！”许舒涵张着嘴“吐”了一会儿，最终泪流满面地抬起头来，“现在才知道，丧尸也是真不容易……”

　　“哪方面？”

　　“吐不出来，也哭不出来……”许舒涵无奈地说道。

　　“三急都没了你还想吐……”

　　“……”

　　说着话的同时，凌默却已经捏着那块凝胶观察了起来。他用电筒光照了两下，嘴里则说道：“果然跟我想的一样。”

　　“什么？”许舒涵也凑过来看了一眼，只是刚一看她就后悔了，并且又一次转过头去干呕了起来……

　　光照下，这拇指大小的凝胶呈现出一种十分奇异的颜色……和丧尸的凝胶不同，这种人形怪的凝胶几乎是完全透明的，但表面却布满了无数漆黑的脉络。捏在手里，感觉就像是拿着一块微缩版的内脏。而且由于它本身具备着很强的弹性，因此给人的感觉就仿佛是“活着”的一般。

　　许舒涵就是被这种特性给弄恶心的……长得难看就算了，它竟然还一跳一跳的……

　　“这种地底生物，和丧尸已经是两个完全不同的种群了。本质上可能还是相同的，但在其他方面却已经彻底地分化了。就连凝胶的位置也不一样……丧尸是在后脑，可这只怪物的凝胶却是在身体内。如果我没猜错的话，应该是在心脏的位置吧？”凌默问道。

　　“嗯……”许舒涵捂着嘴，脸色难看地点了点头，“在心脏……内……哇！”一想到挖开心脏的过程，她顿时又弯下了腰……

　　“还真是啊……那这么说来，人类的体内是不是也有可能产生凝胶呢？普通人暂且不提，在异能者当中，会不会有已经凝结出了类似凝胶或母巢这种‘能量电池’的人？不过算了，这种猜测不容易证实，暂时还是放到一边吧。”凌默一边说着，一边将这块凝胶仔细地收了起来，“倒是这类怪物，它们的凝胶产量似乎很低的样子……会不会蕴含的能量也会格外的多一点？比如病毒浓度？”

　　许舒涵惊愕地看向了他：“你还想着吃啊！”

　　“不然挖出来干嘛？英雄不问出处啊……”凌默说道。

　　“这怎么能吃啊！这简直就是病毒界的黑暗料理啊！”许舒涵叫道。开什么玩笑！这玩意儿连丧尸都算不上啊！说是凝胶，谁知道这东西本质上到底是什么！也许是新进化出的某种内脏也说不定啊！虽说内脏也是食物，可叶恋她们不是也是不吃肉食的吗！

　　“不过在此之前，我会先拿给老蓝研究一下的。随便乱吃东西，容易影响进化的……”凌默说道，“不同的病毒会对体内的病毒产生影响，最终不是被吞噬，就是导致本体的异变……”

　　“这样啊，吓我一跳……”许舒涵顿时松了口气，还以为他真打算拿给叶恋她们了……这真要是让她们吃了，她会不知道怎么面对她们的啊！不过凌默的病毒论倒是让她默默地惊悚了一下……那要是一直吃男性丧尸的病毒，她会不会进化出什么奇怪的特征……

　　“啊啊啊！不能想……只是病毒而已，不至于影响到这个地步！”许舒涵连忙摇头想道。

　　“少吃还是没事的。试试？”凌默则在此时补充道。

　　“谁要啊！”

　　“等等……”

　　许舒涵还想再说些什么，却见凌默突然对她做了个噤声的手势。

　　两人此时已经走出了一段距离，但后方却仍旧一片寂静。而从前方的黑暗中，却隐隐约约地传来了一些细微的声响……

　　电筒已经被凌默用衣服包住了，他悄无声息地脱下了外套，然后连着电筒一起放下了。接着他又拉着许舒涵慢慢地后退了几步，隐藏到了黑暗中。

　　许舒涵立刻就明白了凌默的用意，他这是一种试探……如果前方真的有什么，那么他们的电筒光肯定早就被发现了，这时候再关掉只会让自己处于劣势。可如果只是暗下来的话，对方的视野就会受到影响。突然黯淡的灯光会让它失去目标，等它熟悉过来的时候，凌默二人却已经不见了。为了探明情况，它只能选择靠近过来……

　　即便这些声音只是下水道中的正常动静，那么这样的试探也只会耽搁很短的时间而已。

　　“这就是人类的生存方式啊……”许舒涵躲在凌默身后，心中却忍不住想道。身为人类的时候，她倒是没有特别地意识到这一点……比起小技巧，她实际上更依靠自身的能力。即便使用了那些技巧，但在她心中也并没有产生太多的重视。但此时换位到丧尸的角度上后，她却突然明白了，为什么人类能够在这种环境下生存到现在……

　　“比起丧尸，人类要阴险多了啊！”许舒涵再次泪流道。


第970章 轻拿轻放小心疯子

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　幽深的通道中不断传出细碎的轻响声，而凌默和许舒涵则默契地屏住了呼吸。

　　借着微弱的电筒光，即便是凌默也能隐约地看清前方十米内的情形。有着夜视能力的许舒涵则一眨不眨地瞪大了眼睛，仔细地关注着通道的深处。

　　“嘎吱……”

　　就在这时，周围却突然安静了一下。就像所有的声音都被黑暗吞噬了一般，一时间回荡在他们耳边的，似乎只剩下他们自己的心跳声……

　　“呵呵呵呵……”一个怪异的笑声突然从那无尽的黑暗中传了出来。

　　许舒涵不由得打了个哆嗦，偷偷地伸手拉住了凌默。

　　伴随着笑声，一个不断拉长的人影也渐渐地出现在了光照的范围中。他低着头，身体诡异地左右摇晃着，深一脚浅一脚地扶着墙壁，慢慢地朝他们走来……

　　“啊……”许舒涵不敢大叫，却忍不住收紧了五指，紧紧地扯住了凌默的袖子。

　　比起躺在身后的那种怪物，她更害怕的却是现在这种啊！

　　而此时，那人影的一只脚也踏入了光圈内，他缓缓地抬起头来，顶着一张惨白的脸疯狂地盯着凌默二人，用嘶哑的声音低声道：“你们来啦……”

　　“啊！”许舒涵终于尖叫了起来。

　　“喂，冷静点，这是宇文轩啊！”凌默连忙捂住了她的嘴巴道……

　　几秒钟后，许舒涵已经镇定了下来。她躲在黑暗中戴好了面罩，这才朝着凌默和宇文轩的方向看了过去。

　　“刚刚那么黑，应该没看见吧？要是看见了，他早就叫起来了……”许舒涵有些后怕地出了口气，又伸手理了理头发，确定没有任何破绽后，这才慢慢地走了过去，“没想到他居然这样就出现了，亏我们还以为他身陷险境呢……等等，他这幅样子，倒像是从险境里逃出来的……凌默不是说他从来都不弄脏衣服的吗？不过也是啊，到了这种环境还想保持干净，那难度可不是一般地高……”

　　许舒涵胡思乱想的同时，宇文轩也正在对凌默说道：“其实我也是听到了那怪物的叫声，才从藏身处跑出来的。本以为是它们发现我了，所以打算出来跟它们拼了算了，可是没想到却看见了灯光。一看这个我就知道了，肯定是你们赶来了。可是当我赶到附近的时候，灯光却又突然暗了下来。我差点以为是你们出了什么变故，所以才导致手电掉到了泥里……没办法，我还是得过来看看……总之你们没事就太好了……咳咳……”

　　“你又是怎么搞的？”凌默皱着眉头问道。

　　宇文轩低头看了自己一眼，然后有些自嘲地说道：“孤军深入，结果不太美好，咳咳……”他说话有些断断续续，过程中又不断夹杂着咳嗽声，导致和凌默的对话也显得有些含糊……

　　“岂止是不美好……”

　　除了难看的脸色外，宇文轩的头发上、身上，还都沾满了泥点和血浆。别说保持清洁了，就连衣服原本的颜色都很难看清了。此外他的脸上也有着多道伤口，四肢也似乎受到了不同程度的创伤，不仅走路不稳，就连身子都没法挺直……总的来说……

　　“你这就是惨啊……”凌默感慨道。

　　“能动就好，不过你到底是怎么伤成这样的？如果光是这只怪物的话……”许舒涵也忍不住插了一句。那怪物虽然难搞，可杀伤力似乎并不怎么强吧？即便宇文轩是一人作战，也不至于被搞到这种程度才对……

　　“不是它干的。”宇文轩却摇了摇头，然后扭头看向了他来时的方向，“是那里面……”

　　“行了，既然找到人了，那就先把他带上去吧。”凌默开口打断道。

　　许舒涵一听，连忙也赞同地点了点头：“是啊，具体的事情一会儿再说也不迟。不过凌默，出口……”

　　“先回到那根主通道再说吧。”凌默说道。

　　然而宇文轩却在此时摆了摆手：“不行，现在还不能出去。”

　　“啊？”许舒涵愣了一下。

　　“我的意思是……既然你们也来了，不妨跟我一起进去看看。”宇文轩的眼睛突然亮了一下，语气诡异地低声道。

　　“你疯了啊，你刚不是还说那里面很危险的吗？被打成这样你还想去……”许舒涵劈头盖脸地就是一通骂，她确实是被震惊了，见过作死的，但伤成这样居然还要坚持深入虎穴的，这还是真是第一次碰到。

　　而且他自己作死也就算了，明明上头的情况还不清楚，他竟然还想着将他们两个一起拖过去……

　　“我说真的，如果不看的话，你们会后悔的。”宇文轩又是一阵咳嗽，却仍旧坚持道，“我在那里面，发现了一些很特别的东西，现在出去的话，之后再想找，恐怕就找不到了……”

　　“能是什么……”

　　“超出想象的东西！我不敢保证所有人，但至少大部分人都会对这个产生兴趣！我一个人只能远远地看一眼，但既然你们来了，说不定我们就能拿走一些……”宇文轩一边说着，一边支撑着身体站了起来。他一脸期待地看了凌默一眼，然后便朝着黑暗中慢慢地移动了过去。

　　“相信我，来吧，我带你们去看看。不会耽误太久的，有你们在，危险性也会大大降低的……”

　　虽然此时看不见他的表情，但光听他这副语气，就不难想象他心中的狂热……

　　就连许舒涵也忍不住有些好奇了，到底是什么东西有这么大的吸引力？还是说受伤太重，导致这疯子变得更疯了？

　　“所以说对待疯子要轻拿轻放啊！难道他的脑袋被撞了？”许舒涵无奈地叹了口气，说道，“凌默，干脆我们强行……”

　　“我们跟着他。”

　　“你也疯了啊！”许舒涵再次瞪大了眼睛，不可思议地看向了凌默，“我们下来不就是为了找他的吗！如果不快点返回的话，还怎么跟着那个俘虏去找出口啊！再说这后面……”

　　然而就在她看向凌默的同时，却发现凌默居然也在看着她……

　　四目交汇的一瞬间，凌默竟向她伸出了一根手指，神情严肃地做出了一个手势：“嘘……”

　　“这什么意思？”许舒涵瞬间呆滞了，可在凌默的注视下，她却不由自主地下意识点了点头……

　　而此时，前方也传来了宇文轩的声音：“快来……那怪物刚死，现在正是好机会……”

　　……

　　“注意点，前面就是了。”

　　下水道的另一处，夏娜正纵身从一处洞口跳出。

　　这下面果然是另一条通道，而从前方则不断传来“滴答滴答”的轻响声。

　　这样的声音出现在这种地方，除了让人感觉毛骨悚然外，几乎就没有别的作用了……

　　“感觉到气流了吗？”夏娜轻声地说道，“前方一定有一个向上的出口。所以，我们已经来到了另一幢大楼的底部了……”

　　“那另一批怪物，也就在这里了……”李雅琳也小声地念着，同时兴奋地捏了捏手指。

　　不过话音刚落，她脸上的笑容就消失了，然后扭头有些担心地看向了凌默的尸偶：“那……”

　　“凌哥，你可以开始准备了。”夏娜也看向了尸偶，道，“虽然这不是你本身，但如果受伤太重的话也会有牵连的吧？那个……小心一点。”

　　“没事没事……”凌默操控着尸偶挥了挥手，“你们先隐蔽。”

　　“注意……”

　　李雅琳话音未落，就被夏娜一把拽住了胳膊。几乎就在一眨眼间，这两只女丧尸就不见了踪影。

　　寂静的下水道内，瞬间就只剩下了这一只尸偶。

　　“哎……不省心啊。”凌默暗自叹气道。


第971章 水底的“美人”鱼

　　在原地等待了两秒后，凌默就操控着尸偶，朝着“滴答”声传来的方向走了过去。从动作上来看，他行动得倒是挺果断的……但实际上，随着他慢慢走近目的地，就连凌默的本体也跟着紧张了起来……

　　能不能成功，就看他的了……

　　“滴答！”

　　一滴污水在他眼前落下，然后径直掉入了下方的水池中。

　　凌默低头往下一看，顿时感觉后背有些发凉。

　　这里……完全就是黑黢黢的一片啊……

　　池水几乎没有能见度可言，上方也只有一层布满了青苔和黏状物的水泥板，给人的感觉低矮且压抑。水池整体呈长方形，单论长度可能有十米左右，靠墙的两边则都留下了不到三十厘米的空间，勉强可以供人行走。要想将池子内的情形完全看清楚，或者通过这个池子，就必须要走上这条“路。”

　　只是一看那发绿的地面，再看看一旁黝黑的池水，凌默就忍不住有些恶寒……

　　“冷静……不至于掉下去的……”深深地吸了口气后，凌默便控制着尸偶慢慢地移动了过去。他后背紧贴着墙壁，双手也小心地按在了墙壁上……保持着这个姿势，他就能在稳定身体的同时，随时最好迎敌的准备了。

　　说是三十厘米，但实际踩上去之后，就感觉跟踩在一根牙签上没什么区别了。不仅脚下滑，就连背后也滑，如果不是确定身后不存在任何生物，他甚至都要怀疑是不是有一双手在背后推自己了……

　　“这也太难走了！我一会儿还怎么跑啊！”

　　凌默一边在心中暗骂，一边警惕地观察着池子内部以及周围的情况。

　　黑黑的池水中似乎没有任何动静，但每一次水滴声传来，都能让凌默的神经紧绷一次。而在贴着墙壁走了三四米后，他终于越过池水看到了一些新的东西……

　　一个铁栅栏。池子的另一端并没有贴着墙，而是被一副铁栅栏隔开了。另一边则是一个圆形拱顶的通道，也不知是通往什么地方。栅栏上则有一个明显人为破坏出的缺口，看大小正好能供一个成人通过。只是光看栅栏露出的位置，就知道池水的深度起码在一米以上……

　　“不会需要跳下去吧……”

　　这池水倒是没散发出什么明显的臭味，想来多半只是用来接雨水的。上面到现在还在浸水，也恰恰证明了这一点……但有问题的不是水，而是这水下的环境啊！

　　“一米深……能容纳什么东西？”凌默紧紧地盯着水面，暗自想道。

　　如果栅栏是完好的，他必然就无视过去了……

　　“那些怪物……到底躲哪儿去了……”

　　“滴答！”

　　凌默一惊，猛地扭过头去。

　　目光所及之处仍旧一片平静，只有一小片的水面上出现了一点涟漪……

　　“靠……”凌默顿时松了口气，脑袋也轻轻往后一靠……

　　“嘭！”

　　随着大一片污水突然溅起，惊愕中，凌默只来得及瞪大了眼睛……

　　“噗通！”

　　水面上爆开了一大团水花，接着又慢慢地回归了平静。

　　而在那狭窄的“岸上”，却已经不见了尸偶的踪影……

　　几秒钟后，平静的水面突然又翻滚了起来，接着在那处栅栏旁便猛地钻了一个人来。

　　“卧槽卧槽！”

　　凌默伸手抹了一把脸，惊魂未定地扭头看去。

　　随着水面翻腾了两下，一条惨白的鱼尸就跟着浮了上来。

　　这条鱼大概有一米多长，张开的鱼嘴里长满了尖利的牙齿，身上则长了一层如同铁片般的鱼鳞，边缘处还很“形象”地镀上了一层铁锈。此外光看它张嘴的幅度，就已经能够猜到它的死因了……而凌默则不停地甩动着右手，皱着眉头念道：“还好没有被一口咬下来……不过这死鱼居然想着把我整个儿吞下去啊！太丧病了！”

　　在被拖下去的一瞬间，凌默的心情还是很紧张的……不过手臂虽然被咬住了，他蓄势已久的精神触手却跟着扔了出去。这条大鱼刚准备将他吸进去，就突然带着他沉到了水底。而在下沉的过程中，已经被吞了整条胳膊的凌默就干脆将它腹腔里的玩意儿给扯了出来……

　　“效果不错。”凌默一脸嫌弃地扯掉了袖子，又忍着恶心朝着那条大鱼靠拢了过去。

　　“鲶鱼？”他第一反应就是这个。别说是下水道了，就是化粪池，这种鱼都能顽强地长到一米多长……但仔细看看，这鱼的样子似乎又和鲶鱼有些不同。事实上，它似乎和所有的鱼都存在着一丝微妙的区别……

　　“到底是哪儿呢……”

　　凌默盯着它仔细看了两眼，突然就感觉一股凉气从脚底直接蹿了上来。

　　“我了个去的……”

　　是眼睛啊！

　　这鱼的眼睛……简直长得和人一模一样！

　　虽然还是闭不上，可是结构、形状，却已经完全脱离了鱼的范畴。而且也不知是不是错觉，在注意到这一点后，凌默就总感觉这鱼的眼睛里，似乎充满了怨毒与愤怒……

　　“我靠……”

　　进入地下后，这还是凌默第一次感受到了这种透骨的凉意……

　　人形怪再怎么变异，本质上还是人体。而这条鱼……它的存在简直就是超出凌默的理解范围了……

　　“这到底是怎么回事？等等……与其说它的眼睛像人类，不如说是像丧尸？红的……眼神……的确都和丧尸一模一样啊！”凌默忽然反应了过来，他凑过去闻了闻，顿时就皱起了眉头。除了一股淡淡的腥味外，这鱼的口腔内的确散发着一股和丧尸类似的病毒气味……

　　“说起来，它生活在这里，却没有被那些人形怪当成猎物啊……或者说那些人形怪不来这里？不，不对，这周围还有它们留下的黏液，就连水底……对了，水底！”凌默盯着这条鱼看了看，然后便深吸了一口气，慢慢地又潜了下去。

　　刚刚被拖下去的时候，他只是恍惚地看了一眼。而此时再度进入水底后，所看到的情形又和刚才的有些不同了……

　　被搅浑的池水已经慢慢回归了平静，而下边则仿佛有什么东西在轻轻晃动着……

　　“噗！”

　　不到两秒的时间内，凌默又一次钻了上来。而这一回，他手上又多出了一样东西。

　　一张半透明的，仿佛防水布一般的薄膜……只是在薄膜上存在着很多细密的齿痕，一些地方也能明显地看出残缺。最重要的是，这薄膜上竟然散发着极为浓烈的病毒气味，出水后尤其显得浓重。凌默拿在手里，感觉就跟拖了一只丧尸没什么区别。

　　“还好不是我本人下来……”凌默又擦了一把脸，然后暗自庆幸没在下面看见什么尸骨……看来这条鱼并不是吃人长大的，而是吃这种薄膜长大的。也有可能这里本来不止它一条鱼，但光从它能够长到现在这个体型来看，就知道它的竞争者必然都被消灭掉了。

　　凌默将薄膜伸过去和这条鱼的牙齿对比了一下，结果还真是这样。这条薄膜还算完整的，而下方还有更多被扯成了碎条状的……

　　“也就是说，这薄膜是新来到这里的？”凌默拿着薄膜看了两眼，然后便扭头看向了那个栅栏。

　　在这种情形下最容易想到的判断，恐怕就是这样了——“这种薄膜，是从那里面飘过来的？”

　　单看栅栏的宽度，这条鱼是游不过去的，它只能等在这里，等着有薄膜源源不断地出现，供它进行吞噬……像凌默这样意外出现的猎物，恐怕是它平生遇到过的第一只……


第972章 分分钟逼疯人的情况

　　“呼……”凌默一把将薄膜卷起来塞到了兜里，然后便轻轻地吐出了一口气，朝着那道栅栏走了过去。一圈水纹随着他的动作向前荡去，而他的视线也跟着投向了那道圆拱形通道的深处。但除了黝黑的积水，以及爬满青苔的内壁外，那里根本就看不见什么别的东西。

　　别说看了，就是声音也听不到一星半点。整个通道内除了凌默行动时所发出的水声外，几乎就没有其他的声响存在了。然而这样的寂静，却只会给人一种极为压抑的感觉。尤其是在遇到过那条凶性十足的变异鱼后，凌默就总感觉这水底下似乎还隐藏了什么东西，正潜伏在深处，静静地等待着他的靠近。

　　一想到可能有双眼睛就躲在这水面下，凌默就不禁有些头皮发麻。但在忌惮的同时，凌默却还是小心翼翼地走到了栅栏的缺口前，然后慢慢地钻了进去……

　　“哗啦……”

　　尸偶的身影进入通道的同时，凌默的本体也已经跟着宇文轩来到了那条狭窄通道的深处。

　　许舒涵一直沉默地走在凌默身后，眼神却时不时地投向了他。

　　“还要走多远啊……”她欲言又止的想道。

　　虽说时间并不长，可在这样幽闭的地下空间内行走，却只会让人感觉越来越难熬。而且位置越是深入，这种感觉也就越是强烈。更别说这里的环境还在慢慢发生着改变了……不光脚下的淤泥变厚了，两边的水泥壁上也多出了一层更加厚重的黏液。和之前所看到的不同，这里的黏液层里似乎多出了一抹血色，甚至还有一些形状可疑的碎片。

　　走在这样的通道里，不仅脚底下像是随时可能踩到什么，就连两边的黏液层里仿佛也可能掉出什么东西来……

　　太压抑了！不过更让人感觉压抑的，却并不是这条通道，而是……

　　许舒涵偷偷地将视线转向了前方的宇文轩，他所在的位置和凌默二人之间相差了将近十米左右，这使得他始终都位于光照区域的最外缘。这样的情形不由得给人一种感觉，仿佛只要他们俩稍微慢上一步，宇文轩就会再次回到黑暗中一般……

　　“不不不，不是这个……”许舒涵盯着他的背影看了两眼，连忙晃了晃脑袋，“重点不是这些胡思乱想，而是另外的事情……”她再次抬头看向了凌默，从她的角度望去，凌默的侧脸显得很是平静，目光也一如既往地深邃。近在咫尺的情况下，她甚至都无法从凌默的心跳声中听出什么异常来。

　　“但要真是有什么的话，凌默应该会比我更先察觉到吧？那么……是我多想了？”许舒涵忍不住皱了皱眉头，“也是啊，只是那种莫名其妙的不安感又出现了而已，既然凌默都已经决定了，总不能……”

　　难道告诉他，自己的感觉不太好吗？不止是这种慢慢被黑暗吞噬的感觉，还有一种被人盯着的感觉……而且来源，也恰恰就在这前面……可为什么宇文轩会这么执着并且狂热地带他们过去呢？还有凌默，他为什么连事情都不问清楚，就选择了配合呢……

　　“快到了。”宇文轩的声音突然响起。

　　他脚步不停，身体还在左摇右晃地向前移动着：“跟紧一点哦……再坚持一会儿就能够看到了，你们一定会很惊讶的……”

　　“你之前藏身的地方在哪儿？”一直沉默不语的凌默却在此时突然问道。

　　宇文轩脚步停顿了一下，然后慢慢地转过了头来。

　　也不知是不是因为光照的原因，许舒涵总觉得宇文轩的笑容有些怪异……他微笑着，小声道：“已经走过了。反正那个也不重要，你们不是还急着出去吗？我们快点去看，然后就可以离开了。”

　　“过了吗……”凌默似乎也只是随口一问，闻言便点了点头，“那走吧。”

　　“呵呵呵……”宇文轩盯着他们俩看了一眼，笑着转过了身去，继续向前移动了起来。

　　“问这个有什么用啊，真要问的话还不如问问他到底想让我们看什么呢……这前方给我的感觉太不好了……”许舒涵暗叹着想道。

　　但就在宇文轩转身的瞬间，许舒涵的耳边却突然传来了一个低低的声音：“小心点。”

　　“小心？”许舒涵一怔，连忙抬起头来。然而她看到的，却是凌默若无其事走向前方的身影……别说表情了，就连他的呼吸都还是那么地平稳……

　　“小心什么？”许舒涵震惊且茫然地思索道。

　　在那一瞬间，凌默能说的话的确是很短的……但他到底在警告些什么呢？还是说，他是想要提醒自己些什么？

　　“不对……不对！我搞错了……问题不是他说了什么，而是他为什么要这么说！”许舒涵的瞳孔突然收缩了一下，她意识到了，“按理说，凌默是很信任宇文轩的……所以他不可能特地防备着他！刚刚那不到一秒的时间内，宇文轩转身了……他身上的衣物，自身的动作，都会发出极其微弱的声音，而凌默也正是抓住了这个机会……只有这样，才能确保宇文轩不会听到任何声音！即便听到了，也会被他自己所发出的动静掩盖过去……”

　　“但能够让他防到这个地步的原因，到底又是什么？……不，抛开这一点不谈，凌默真正想告诉我的，就是让我小心宇文轩吧？但是……”许舒涵再次看向了宇文轩，虽说这疯子是挺作死的，可是无论怎么看，他都不像是出了问题的样子，“凌默之前并没有表现出这个意思，却偏偏在刚刚……难道在那番无聊的对话里，他确认了什么猜测吗……”

　　原本就已经让她觉得压抑的气氛，在凌默提出这样一种警告后，顿时就显得更加地沉重了……漫长的通道，最前方那摇摇晃晃的人影……

　　“快到了吧？”凌默忽然又开口了。

　　宇文轩倒是没什么，可许舒涵的心里却立马就“咯噔”了一下。尽管她还是没想明白这里面的问题，不过一听凌默开口，她的身体就立刻不由自主地紧绷了起来。好在她戴着面罩，面部表情倒是用不着伪装，甚至连看向宇文轩时那紧张的眼神，也不必刻意地保持平静……

　　“快了快了……”宇文轩头也不回地说道。

　　然而走了几步后，他却突然像是感应到了什么似的，脚步慢慢地放慢了，最后完全停了下来。

　　在他身后，凌默二人正静静地站立着，根本没有任何要前进的意思……

　　“怎么了？”宇文轩此时的位置已经停留在了光圈外，他转过头来，声音低沉地问道。

　　尽管看不见他脸上的表情，但仍能从他的动作中感觉到了一丝焦急：“不要停啊，再往前走个一百米，我们就到地上了。干嘛要在这时候停下来，真是浪费时间啊……”

　　“的确是挺浪费的……要不是为了让你带路的话。”凌默一开口，就让许舒涵吓了一跳。

　　让他带路？这什么意思？

　　而且他这个语气……等等啊喂，这种理所当然要过河拆桥的口吻是怎么回事啊！难道自己完全理解错了？他说的“小心点”，其实没有那么复杂的含义，而是一种威胁吗！

　　“老子决定要抽疯了，你给我小心点……”其实是这样的吗？！

　　“不会不会……虽然这里的空气是糟糕了一点环境也恶心了一点，但是还不至于无声无息地把他逼疯吧……”许舒涵目瞪口呆地站在凌默身后，“所以这到底是什么情况啊！”


第973章 大变活人

　　“你什么意思？”宇文轩沉默了一下，然后才开口问道。让许舒涵意外的是，这疯子的语气居然也挺平静的……

　　凌默则面无表情地说道：“你刚刚说地上？可我记得你说前面很危险啊。还是说，你这么说只是为了让我们继续跟你往前走？”

　　“你们不会后悔的……”宇文轩竟然没有否认，而是颇为诚恳地说道。

　　“那你现在就告诉我，你想让我们看的东西，到底是什么？”凌默似乎也不生气，对于宇文轩这略显疯癫的态度，他表现得似乎也很是认真……并且在许舒涵看来，他的神情仿佛还有些凝重。

　　宇文轩笑了笑，摇头道：“如果现在告诉你们，你肯定会掉头就走的。不过相信我，等看到之后，你就不会这么想了。我这也是为了你们好啊……想想看，如果不是有着足够的好处，我也不会在伤成这样的情况下，还要坚持带着你们去吧？要是你还在担心风险的话，我可以老实告诉你们……风险的确有，但我可以保证绝对是在可控范围内的，这一点从我能够活着逃出来就知道了……而且整个过程也不会花费太长的时间……”

　　“怎么样？我已经说了这么多了。我知道你们心中有疑虑，但既然都走到这里了……”宇文轩说道。

　　“听上去很有道理啊……”许舒涵默默地听到这里，竟感觉有些无言以对了。疯子的理论听着虽然那挺冒险的，可越是这样，就越让人对里面的东西赶到好奇啊！就像他说的，这都只有一百米了……要是真想阻止，那一开始就应该强硬到底啊！

　　“既然都已经走到这儿了，那就干脆一点，跟着你直接跳进陷阱算了……你是想说这个吧？”凌默却在这时冷冰冰地打断了他。

　　“陷阱又是什么鬼啊！”许舒涵已经听得疯掉了……

　　而宇文轩似乎也愣了一下，过了两秒后才说道：“危险是有，可陷阱却还不至于……我已经进去过一次了啊。”

　　“宇文轩在哪儿？”凌默突然不耐烦地问道。

　　他的声音仍然压得很低，但在许舒涵听来，却像是有什么东西猛地炸开了一般。

　　宇文轩？这是什么意思？难道……

　　“不可能吧！”许舒涵猛地瞪大了眼睛，然后暗自掐了自己一把，“不是幻觉啊！”

　　和许舒涵完全傻眼的反应不同，对面的宇文轩则在静默了一会儿后，忽然笑了起来：“你在说什么……”

　　“知道我跟宇文轩的关系吗？说来听听。”凌默说道。

　　“问这些有什么意思，还是说你……是不是你产生什么幻觉了？也许，你在不知不觉的情况下中招了？”宇文轩又咳嗽了两声，同时皱眉道，“说不定，这就是一种潜在的危险？”

　　“还想装？那好……”凌默的眼神中透出了一丝戏谑，嘴里则说道，“老实说，你的外形装得不错，但其他方面就真的是漏洞百出了。至少从你说出第一句话的时候起，就已经让我感觉到不对劲了。”

　　“第一句话？”宇文轩仍旧靠在墙上，有些好笑地反问道，“我不知道你到底想说什么，什么外形什么漏洞的……”

　　“你当时说，你们来了……对吧？”凌默道。

　　“没错，可这能说明什么？”不光宇文轩反问，就连许舒涵也有些不明就里。虽然她并不认为是凌默中招了，但现在的情况的确是让她有些发晕……

　　“呵……这句话本身是没有错的，但正因为说出了这个事实，所以反而成为了你表现出的第一个漏洞，同时也是最大的一个。”凌默不动声色地往前走了一步，挡在了许舒涵跟前，“记得吗？当时我们所站的位置是这样的。不仅如此，我们还站在了黑暗当中。以人类的视力，在隔着十多米远的时候，顶多只能看到一个轮廓，这还是在感官十分敏锐的情况下……”

　　“那又怎么样？就算没有看清楚你们的样子，可是会拿着手电筒来到这里的，也就只有你们了吧！”宇文轩有些生气地说道，他同时对着许舒涵叫了起来，“他肯定是中招了，不要听他的。实在不行，先打晕他……”

　　“别急啊。”凌默挥手道。

　　许舒涵表情茫然，但在接触到宇文轩的目光后，她却默不作声地向后退了一步。

　　“你在干什么，真要是让他这样下去，我们就危险了啊！没想到，这里居然还有这样的事情……如果你怀疑的话我可以不过来，何况我都伤成这样了，怎么会对你们有威胁？但是他……至少你要控制住他……”宇文轩焦急地喊道。

　　而凌默这次却静静地听完了，直到他停止叫喊后，才平淡地开口道：“看，这就是我所说的第二个漏洞了……你叫得这么大声，可是周围却没有一点儿反应。最重要的是，在你出现之后，那些原本要靠近我们的怪物，就没有再继续追来了……”

　　“啊！”

　　许舒涵顿时心中一动！没错，在击杀掉那只诱饵怪的时候，凌默的确说过，那后面还有麻烦……然而当他们跟着宇文轩走向这里的时候，那些“麻烦”就一直没有出现了……只是在这个过程中，她的注意力一直都被前方的危险给吸引住了……

　　此时听凌默点出来，她才猛地反应过来。

　　这么一想，还真是很可疑啊！

　　“那些怪物不敢靠近这里罢了！不然我是怎么躲到现在的？还有那只被你们杀掉的怪物，它也是到了这里才折返回去的！”宇文轩激动地说道。

　　“我也猜到你要这么说了。那么我们继续再说第一点吧……即便你可以猜测到来人的身份，但在看不清人的情况下，你是怎么说出‘你们’这个词的？”凌默问道。

　　“因为……不可能一个人……”

　　“不，你不是猜测，你是用了一种很肯定的语气。而且在隔着十米远的时候，我就已经感觉到你的视线了。你那时候不是望向所看见的模糊轮廓，而是确确实实地在注视着我们的眼睛，这一点，我相信许主播也有同样的感觉吧？”凌默不急不缓地说道，而在说到最后时，他突然反手摘掉了许舒涵的面罩，然后冷笑了一声道，“你各方面都伪装得很好，而且你也算准了在这么短的时间内，我们很容易就会被你牵着鼻子走。等我们发现有问题的时候，一切都已经晚了。但是有一点……宇文轩并不知道她的丧尸身份。在看到她的双眼后，怎么会没有反应？”

　　“啊……”许舒涵瞳孔一缩。

　　的确，凌默说的没错。在宇文轩刚抬起头的那一瞬间，她确实是和对方的视线接触到了……她原本还想着对方肯定是没有看清，却偏偏在紧张和忐忑中忽略了这样的细节……而凌默在好不容易找到了宇文轩后，居然还能保持住这样的理智和观察力……

　　“即便你能解释这个，那么还有一点，是你无论如何都无法搪塞过去的。不管宇文轩当时藏身在哪里，既然他听见了动静，看到了灯光，那么他就会立刻冲过来，而不是像你这样，等着灯光黯淡后才慢慢地靠近。不过关于这个，想来你是永远都不会懂了，对吧？”凌默问道。

　　对面的宇文轩低着头一言不发，过了好几秒后，他才慢慢地抬起了头来，僵硬的嘴角忽然朝两边咧开，露出了一个极其诡异的笑容：“人类果然很麻烦啊。”

　　话音刚落，他的身体就突然扭动了一下，然后在凌默和许舒涵的注视下，“宇文轩”的全身各处都开始了疯狂的变化……


第974章 完成品的耐揍程度通常比较高

　　“咯咯咯……”

　　最先出现变化的，是他的身体……

　　“宇文轩”那略显扭曲无力的四肢在一阵令人牙酸的响声中一点点地拉长了，先是上臂，接着便是双腿。他的骨骼就像是突然被打断，然后又进行了快速重组一般。

　　等到他的身体彻底展开时，他的身高已经比刚才提升了近二十厘米左右，一双奇长无比的手也诡异地垂在了膝盖处，如同钟摆般地左右摇晃着。同时他全身的肌肉也开始了蠕动和膨胀，短短不到一秒的时间内，他就从一个正常体型的“人类”变为了一只……

　　“脱毛大猩猩……”许舒涵一脸恶寒地想道。

　　在体型变化的过程中，这怪物身上的皮肤也跟着裂开了，露出了一层半透明的粉色肌肤。大量的干皮不断地从他全身抖落下来，而当脸上的皮肤完全脱落掉之后，这只人形怪的外貌就彻底地变了个样子，再也找不到任何跟宇文轩相似的地方了。

　　眨眼之间，这怪物就完成了一次大变活人秀，而作为观众的凌默和许舒涵则彻底看傻了眼。

　　这什么能力？伪装？变色龙？

　　而且不光是外形，在这只人形怪的变化过程中，它的眼睛颜色和嗓音也出现了极为明显的变化。逐渐从瞳孔中透出的血色，以及慢慢变得尖利的笑声……

　　“咯咯……看起来，你们好像很吃惊啊……”怪物抬起头来，露出了一张皱巴巴的脸，同时还不断地舔舐着嘴唇，“咯咯咯……其实我也很吃惊，本来还差一点就能成功了，却在这时候出了岔子，真是太可惜了……”

　　“这……到底哪里快成功了，凌默不是说过只是为了让你带路吗……”许舒涵眼角一抽，忍不住想道。

　　怪物的双眼却在此时突然瞪大，嘴角也一下子拉到了耳根处，露出了一个极为瘆人的笑容：“咯咯咯咯！我说的是你们啊！对你们来说，真是太可惜了……本来可以非常轻松地去死，现在却不得不经历痛苦和挣扎……很可怕吧？尤其是对于人类来说……”

　　它那刺耳的尖笑声不断地在通道内回荡着，配合上它自信的语气，顿时就让许舒涵皱起了眉头。刚刚被拆穿的时候，它明明还是一副恼羞成怒，甚至带着点惊愕和恐慌的神情……难道那也是装的？还是说，它现在才是装的？面对一只能够变成“另一个人”的怪物，许舒涵的内心还是很忌惮的……

　　“不用紧张。”凌默却在此时开口道，“任何能力都有一定的限制，比如它的变身，我想除了持续时间较短外，最大的问题就是必须要对目标进行接触后，才能变成对方的样子了。”

　　“时间短……”这个倒是很好理解，别的不说，这一点光是从它蜕皮的过程中就能看出了。皮肤的增生和改变从本质上来说，跟丧尸的复原能力是比较类似的，所以凌默会做出这种推测并不算奇怪。而且仔细想想，这怪物一直催着他们前进，被识破后就立刻解除了能力，很显然也是因为消耗太大所致。可第二点呢？变身需要模板很正常，但要做到这点的话，应该只需要偷偷地躲在暗处观察就可以吧？

　　但听了凌默的这番话后，那怪物的笑声却戛然而止了。它死死地盯着凌默，阴沉着脸一言不发。不过看得出来，它刚刚的那股得意劲儿已经没有了。

　　而凌默也在此时将手指向了它的身上，说道：“即便身体能发生改变，可衣服却不会凭空变出来……这件衣服，的确是属于宇文轩的……他人呢？”

　　“对啊！衣服！”

　　许舒涵心头一跳，连忙看了过去……但说实话，如果不是一直盯着那件外套，还真有可能在这种时候将它忽略过去。随着怪物的体型改变，那件衣服也被绷成了两片马甲，黑黢黢地挂在怪物的肩膀上，和它身后的黑暗融为了一体。

　　“这是……宇文轩的……”许舒涵不由得看了凌默一眼……也许他能捕捉到这些细节，不光是因为他谨慎，还因为他从进入地底开始，就一直在担心着宇文轩。那疯子再不靠谱，也是为了寻找凌默才下来的。这一点，恐怕凌默记得比宇文轩自己都清楚。

　　“衣服……”怪物自言自语地重复了一句，然后便盯着自己的身上笑了起来，“咯咯咯……原来是这样啊……看来我还是太笨了一点，是因为观察得还不够多吧……”他忽然抬起头来看向了凌默，说道，“你很有意思，是个很不错的学习对象。如果我能变成你，应该就能走到地上去了吧？我知道，人类还没有死绝呢，还有很多的人类聚集在一起。你知道吗，人类的味道是所有生物中最美味的……”

　　“你这些是从哪儿知道的？”凌默开口打断了它。

　　怪物愣了一下，接着便伸手在外套的衣兜里摸索了起来：“你不是想知道这衣服的主人在哪里吗？你应该很好奇吧？我是怎么从他那里得到这件衣服的？怎么样，是不是很想知道？想象一下吧，人类的想象力不是很丰富的吗？咯咯咯……”

　　“好想揍他！”许舒涵捏着拳头，愤愤地念道。

　　然而当她将视线移向凌默后才发现，这男人的一只手也背到了身后，并且握紧了拳头……但他脸上的表情却依旧很平静，甚至达到了有些反常的地步：“我再问一次……他在哪儿？”

　　“让我看看……”怪物很快就摸出了一包烟来，它拿在手里掂了掂，然后便“啪”一声捏碎了，与此同时，在它脸上也露出了一丝狰狞的神情，“可能已经像这样了，哈哈哈！怎么样，你很想知道吧？不过你也很清楚，对我动用武力是没有用的……所以，你打算怎么办？老实说，我很好奇……我跟加斯特威可不一样，它只是一个失败品而已……”

　　“加斯特威？哦……刚刚那只吧……不过失败品是什么意思？”许舒涵闷头想道。

　　不过……那玩意儿哪里像加斯特威了！除了没有四肢和脑袋都是圆的以外，到底哪里相似了！那这家伙呢？它又叫什么……

　　“顺便一说，不要一个劲儿你你你的，我也有名字。我叫巨神兵……啊！”

　　“嘭！”

　　话音未落，它的脚下就突然滑了一下，高大的身躯整个儿向前栽去。就在它试图伸手撑住地面时，它的两只手却也跟着“咔嚓”一声折了一下……

　　“噗！”

　　怪物的整张脸直接扑到了淤泥里，尽管它很快就抬起了头来，然而在它抬头的一瞬间却所看到的，却是凌空出现在它跟前的凌默。同时一股拉力也突然从它的脖子上出现，感觉就像是突然多出了一根项圈，而另一端就捏在凌默手里一般……

　　“谁说暴力没用了？”

　　伴随着“啪”的一声，这怪物刚张开的嘴巴就被立刻扫向了一旁。伴随着凌默重重落地，怪物的身体也被带着往前一扑，再一次跌到了泥里。

　　“原来你捏拳是因为这个啊！”许舒涵目瞪口呆……这也太突然了！不过……正是因为时机把握得好，所以才能偷袭成功的吧……毕竟就连她都没有料到啊……

　　连续两次摔了个狗吃屎，这怪物再次抬起头时，说话已经变得含糊不清了：“没有用的！你就等着收尸吧！不对……你连尸都收不到，他现在说不定已经被消化掉了……”

　　凌默慢慢站直了身体，低头盯着怪物道：“我也没打算用这种办法逼问你……”

　　“你不是完成品吗？应该比那个加斯特威要耐揍吧？”凌默微微一笑，说道。


第975章 就算吐出来也不能退货了

　　不过这怪物还是很嚣张的，它不屑地吐出了一口泥，叫道：“就凭你……”

　　“许主播……该你上了。”

　　接下来的事实表明，这怪物的确要比它口中的“加斯特威”厉害多了……单指在抗揍程度上……

　　有着凌默的控制和许舒涵的攻击，这只怪物很快就被死死地压制住了。它不断地伸出手来试图抓住许舒涵，或者摆脱凌默的干扰，却没有收到任何效果……凌默暂且不说，光是许舒涵那惊人的速度，就不是它那长长的胳膊能追上的。此外，它那颇具威慑力的高大身躯此时也反而成了一种累赘，在这条狭窄的通道里，它就像是一个被卡住的靶子一样，不停地面对着各种角度的打击。

　　“没用的！别说你们打不死我，就算你们可以，难道你真的敢杀我吗？当然了，我根本就不怕死，但是你难道不想知道那个人类在哪里吗？还是说你根本就没想去找他？跟着我来到这里，你已经怕了吧？还有你所说的那些……咯咯咯，不管听着多有道理，但只要我不开口，你又能知道什么？你自己都不清楚是不是真的吧？”怪物断断续续地大叫着，可因为这样，它反倒吞了不少的淤泥……

　　“别嚎了……”凌默十分淡定地站在几米外，不时地抬手挥动一下。而伴随着他的每次挥手，那怪物的身体某处都会传出“咔嚓”一声脆响。

　　“从目睹你解除变身的时候我就知道了，你有着非常强的复原能力。哪怕是将骨头折断，你也能很快地将其恢复原状。这就是你变身能力的本质吧？但也正因为这个能力，所以你的身体同时也具备了很强的可塑性。换句话来说就是……很容易骨折。而且，这可不是我猜的。”

　　“咔嚓！”

　　凌默这不咸不淡的语气对于怪物来说显然也是一种折磨，它数次想开口，却都被凌默“按”了下去。结果不仅没有反驳成功，反倒又吃了一嘴的泥。

　　“至于你所说的变成我……其实你根本没有处置我的权利吧？加斯特威也好，你也好，只是被派出来的诱饵罢了。加斯特威死了，所以你就出来了……以此推断，宇文轩也曾经摆脱了加斯特威，然后就碰上了你……但在同样的条件下，你却没有找机会变成我或者我身边这位……否则你就可以变身成为没穿衣服的她，趁着她尖叫的时候趁机逃跑了……”凌默继续说道。

　　“等等，为什么是变成我！”许舒涵插嘴叫道。

　　“哦，你希望变成我吗？那好吧，我更正下，变成没穿衣服的我，然后趁着你尖叫的时候……”

　　“不管怎么样都是我尖叫啊！而且我没有希望好吧！我才不想看到你的……”许舒涵的声音越来越小，最后干脆将郁闷都发泄到了揍怪物这件事上。

　　“但是你却没有这么做。再结合你身上所穿的西服外套，这个问题就不难想明白了。你不仅需要和目标接触，而且还必须接触到足以扒掉对方衣服的这个程度，才能完全了解对方的身体结构，从而进行变身……”凌默接着道。

　　“听上去好像没错，可是为什么我会感觉怪怪的？是我想多了吧？一定是我想多了……”许舒涵一面低头狂揍，一面在心中念道。

　　这次怪物终于找到了开口的机会，它拼命伸长脖子尖笑道：“既然知道，你还……噗！”

　　随着它再次被按进泥里，凌默又说道：“因为这也正是你的引诱方式之一。一个只会变身的战五渣却能接替加斯特威，肯定有着什么特殊的杀手锏。利用我们对同伴的关心，然后借机再将我们带进陷阱……这的确是个不错的阳谋。所以信你，我们就输了。”

　　“啊？”许舒涵再次忍不住说道，“可丧尸不撒谎啊……”

　　“第一，它不是真正的丧尸。第二，如果它不撒谎，那它变身还有意义吗？陷入固定思维的话，很容易就会被这些怪物误导的。要不是它的破绽实在太大，我也没想到在加斯特威之后，还有一个新的诱饵会出现。相反，宇文轩却因为什么都不知道，所以很快就甩掉了加斯特威。”凌默竖起了两根手指，说道。

　　许舒涵一愣，然后泪流满面道：“当我没说……不过……”她对凌默的做法产生了一丝疑虑，既然信也不行，打也不行，那么他们到底还能怎么做呢？这怪物有恃无恐，也不是没有道理的……

　　“放心吧，疯子不是那么容易死的，吃了他会被感染的，会染上疯病的……”凌默肯定地说道。

　　“喂！虽然表达了信任，可也若无其事地进行了人身攻击啊！还是说你以为这怪物会相信吗？你想让敌人知难而退把他吐出来吗！”许舒涵在内心大叫道。

　　“揍你的确没什么用，但是把你打到脱力后，我们再谈会方便一点吧。”凌默看着正在挣扎的怪物，说道。

　　然而当他抬头看向前方通道内的时候，他嘴角的微笑却慢慢地僵住了……那里面，到底有什么？在那一百米外，究竟是什么在等着他们？对方会听见他们的声音吗？或者说……也许在这黑暗中就有双眼睛，正在注视着他们？

　　虽然他说得很有自信……可实际上这只怪物的出现，却让他对所了解到的信息产生了一些怀疑。这里智力最高的并不是那种叫做加斯特威的怪物，而是眼前的“巨神兵”，可重要的是，给他们命名的呢？会是这里的母体吗？

　　另一方面，“巨神兵”也在无意间透露出了一个十分重要的情况……如果他的猜测没错的话，那么这件事，也许就比表面上看起来还要复杂得多了……那个幸存者团队的存在，唐昊的交代，以及那个入口……这一切，也许都跟它所说的那句话有着千丝万缕的关系。

　　可是光凭那句话，凌默尽管有着许多的猜测，却没有一个能够得到证实的。这让他顿时产生了一种强烈的危机感……身处在对方的老巢里，却不知道自己到底掌握了多少，还有什么是自己不清楚的。而且他隐隐感觉到，从他们到达这里开始，他们就已经被什么盯上了……不是唐昊一行人，而是别的什么……

　　对方……到底想做什么？

　　一分钟后，怪物趴着不动了。

　　反复的骨折和复原对它的体力造成了大量的消耗，此时的它别说挣扎了，就连站起来都很难做到了。最后关头它倒是做了一番新的努力……再次抬起头的时候，它的脸就变成了宇文轩的样子，且一脸悲伤地求饶道：“别这样……”

　　“啪啪啪啪……”

　　凌默二话不说，隔空就对着它狂扇了十几个巴掌……也就是说有十几根触手，连续不断地甩到了这怪物的脸上……

　　“为……你不……迟疑……”怪物不甘心地叫道。从它的角度来看，人类不是很麻烦的一种生物吗？明知不是自己的同伴，可看着相同的脸却还是下不去手什么的……没看这只女丧尸都愣了一下吗！为什么这个人反而来劲了啊！

　　“呼……”

　　凌默活动了一下手腕，淡淡地说道：“我想这么干已经很久了……”

　　“人类！你等着，不要以为你现在就能高枕无忧了，要不了多久……”怪物刚怒吼了一句，就连忙闭上了嘴巴。

　　可惜已经太迟了……凌默双眼一亮，说道：“果然啊……”

　　他慢慢走到了怪物跟前，然后对它笑了笑，问道：“你还有同伴，对吧？”


第976章 关于偷拍这件事

　　“什么……你什么意思……”怪物突然凶狠地往前一蹿，却被许舒涵一脚踩回了淤泥里。尽管它的神色里充满了狂躁，但从它那略显慌乱的眼神中就能看出——凌默多半是说中了。

　　“虽然你的言谈举止和思维模式都已经非常接近人类了……而这些肯定也是你跟着人类学来的吧？但只和几个人接触，你就妄想着要变得跟真正的人类一样，这想法也未免太天真了一点。就算有人类记忆的加成，你此时也不过是个携带着十八G硬盘却没有任何经验的菜鸟罢了……”凌默一边轻松地往后退了一步，一边不留情面地说道。只是他说前半段的时候许舒涵还在附和着点头，而当他说到后面的时候……

　　“喂！”

　　“……综上所述，你还嫩了点。”

　　凌默的这番话显然是戳中了怪物的痛处，它再次试图挣扎：“你说谁菜鸟……”

　　然而刚挣扎两下，它就开始盯着凌默狂流口水了……体力过度消耗的后遗症，这时就已经开始体现出来了……

　　“嗯，它现在已经没法反抗了……”凌默很是满意地点了点头。

　　“但它也不会好好地配合的啊！”许舒涵仍旧踩着这怪物，嘴里则叫道，“别说配合了，它还会招惹来新的麻烦！你不是也说了吗，它还有同伴什么的……不过，比起加斯特威，我更希望来的会是它这种半吊子……不对，这个暂且不说，我们现在该怎么办啊？”

　　“唔……”怪物发出了抗议的哼唧声。

　　凌默想了想，说道：“恐怕你的希望会落空了……这里数量更多的明显是加斯特威，而像它这样的成品，应该是占据少数的才对。实际上从长远来看，这种自称‘巨神兵’的玩意儿的确要比加斯特威更具潜力。加斯特威也就是在这种地下环境中才显得棘手，可‘巨神兵’的危害程度，却要到了人群中才能显现出来。记得它说的吗？变成我的样子后，它就会去往地面，然后进入人类聚集区……如果真让这些怪物做到了，后果难以想象。”

　　“这倒是……”许舒涵听得心中一惊，虽然她已经不是人类了，但很明显，这些怪物也算不得他们的同伴。一旦让这些怪物走上地面，甚至还依靠着变身的能力占据了比丧尸更大的优势，那么不管是人类还是丧尸，日子恐怕都会变得比现在更不好过了。

　　“至于现在该怎么做……”凌默盯着那怪物看了一眼，忽然问道，“这么特殊的‘作品’，如果你是母体的话，你会任由它落入敌人的手中吗？即便可以，那么像我们这样的食物呢？别忘了，它能够为了我们出动‘巨神兵’，难道到了这个地步后，还会眼睁睁看着我们离开吗？”

　　许舒涵愣了一下，随即露出了一丝恍然之色：“你是说……”

　　“就是这个意思，”凌默用触手将这怪物的四肢捆了起来，然后随手“扯动”了一下，说道，“我们可以反过来钓鱼了。至于钓上来的是怪物还是母体，那就要看我们的运气了。但不管怎么样，这些诱饵都有可能帮助我们找到宇文轩。实在不行的话……”

　　事实上对于凌默来说，最好的做法便是控制和吞噬。可前者不便当着许舒涵来做，而且从这怪物的精神力状况来看，要操控它也不是一件容易的事情。与其为了控制住它从而消耗掉大量的精神力，还不如采取更为稳妥些的方法。这里毕竟是敌人的老巢，多节约一点能量，就能多一分保障。

　　至于吞噬就更不用说了……事关宇文轩，如果吞噬后只得到了一些零星记忆，那就未免太坑了……

　　左思右想后，凌默才做出了现在的决定。先是将这怪物的威胁程度降低，之后，便是将它当做一个诱饵来用……这办法其实也就是以其人之道还治其人之身，不过道理却并不像凌默口头上说得那么简单。

　　他有一种极其强烈的感觉……这“巨神兵”的存在，也许就是连接着所有疑问的一个关键点。掌握了它，就能一点点剥开藏在这座城市地底的谜团。在大部分人都一无所知的情况下，他们的脚下却正在酝酿着更大的危机……

　　“那我们就这么等着吗？”许舒涵的问话打断了凌默的思绪。

　　凌默顿时回过神来，说道：“当然不，钓鱼也要找地方下杆才行。要过去看看吗？前方一百米处。”

　　“那里？可这怪物说……”许舒涵有些忌惮地说道。不过她也明白，那里一定有着什么特殊的东西，否则这怪物不会拼命地想要将他们引过去。但线索也就意味着风险，而且还是不小的风险……

　　“我们让它去。”凌默又“扯动”了一下触手，说道。

　　十几秒后，凌默和许舒涵便拖着这只怪物来到了距离目标地点仅仅十米外的地方。尽管还没有踏入那“陷阱”的范围中，但周围的安静与黑暗，却还是给了他们两人十分压抑的感觉。尤其是当他们望向深处的时候……那深邃的通道就仿佛是一张黑黢黢的大嘴一般，即便将捂住电筒的手张开一点点，却仍旧都照不见。

　　“说不定有吸光的东西……”许舒涵瞪着红眼道。

　　“你能看清吗？”凌默问道。他的视力在人类当中已经算是锐利的了，可别说看清了，他就连一点模糊的轮廓都没发现。就像许舒涵所说的那样，这通道就好像能吞噬光线似的……十米内还一切正常，十米外就成了另一个世界。不过除了这一点外，这里几乎看不出任何问题。如果不是凌默识破了这怪物的身份的话，恐怕他们现在已经陷入这片绝对黑暗中了……

　　“一点点。”许舒涵眨了眨眼睛，道，“感觉就像是……眼前蒙上了一层雾。总之那里很不对劲，我们还是不要贸然靠近为好。说不定，你真的能从里面钓出一些奇怪的东西……”

　　“那就拭目以待好了。”凌默说着，就从兜里摸出了一样的东西——手机。

　　虽然用到的几乎不算多，但总体来说，这玩意儿还是挺简单实用的。所以在出发之前，奇迹基地的张宇便给每个人都配备了一台。而像这样的东西，凌默也是习惯随身携带的。只是没想到，它居然在这种时候派上用场了……

　　“要给它拍照？”许舒涵问道。她以为凌默是想存档……

　　“暂时不用。而且有老蓝在，还不如带具尸体回去……”凌默说道。

　　“专家真是好用啊……”

　　“那必须的……”

　　“那你这是？”

　　“摄像，或者说偷拍……”凌默将手机设置好后，便举到了怪物的头顶。

　　屏幕上的红点有规律地闪烁着，而镜头中的画面则显得十分地模糊……

　　“以后还是准备个摄像机吧……”许舒涵忍不住建议道。

　　“平时用不上啊……总不能有事没事拍个十八G什么的……”

　　“你有完没完啊！你还就抓着十八G不放了是吧！”

　　“看不出来你还挺清楚的，不愧是圈内人……”

　　“谁圈内了！快做事！”

　　实际凌默也没什么要做的……他将手机放到了距离怪物头顶不到三十厘米的地方后，便慢慢地松开了手。而随着凌默的手掌离开，这手机却诡异地悬在了空中。

　　“我突然觉得你可以取个英文名叫大卫什么的……”许舒涵惊呼道。尽管凌默的眼神看起来很专注，控制得似乎也很仔细，但光看这奇特的场景，还是让许舒涵觉得挺新奇的……

　　“好了，上吧。”凌默抬脚就在那怪物的屁股上踹了一下，低声道。


第977章 坦率的野心

　　这怪物实际上已经没有力气了……但被凌默这么一踹，它整个儿就朝着前方扑了出去，然后便在无力的挣扎中被一点点地拖向了前方……说起来这怪物也够倒霉的，不光被打得脱了力，还连叫声都发不出了……一张嘴就流口水，满脑袋都想着进食……

　　拖动它的着力点自然就是那台手机了，但至于凌默是怎么保持住这两者之间平衡的，许舒涵就有些看不懂了。

　　“问他也不会说吧……算了，反正这个也不是重点……”许舒涵自我安慰地想道。在她看来，凌默的异能实在是充满了神秘性……乍一看他应该是将精神力直接作用在了物体上，可当他用手做出类似拉拽的动作时，她又感觉自己大概还是想错了……

　　“不过他还真是会省力啊……”

　　在怪物难以做出有效反抗的情况下，凌默的控制明显轻松了不少。而在两人的目送中，那怪物和手机一起缓缓地进入了那团黑暗之中，最终彻底地消失在了他们的视野范围内。

　　“接下来呢？”许舒涵沉默了几秒钟，忍不住问道。

　　“等。”凌默的回答格外简洁。

　　在这寂静又幽深的通道内，他们能做的，似乎也就只有等待了……

　　而在一分钟之前，凌默的尸偶也刚刚钻过了那条圆拱形通道。此时，他正好出现在了通道的边缘处。

　　途中他并没有发现新的病毒薄膜，也没有再遇到过那种凶残的大鱼……整个水面显得漆黑而平静，甚至连滴水声都被他抛到了身后。

　　“不过考虑到本体那边的遭遇……恐怕我们对这里的认识也要重新做出调整了……”尸偶站在通道口，目光则朝着四周慢慢地扫了过去，脑海中也在同时思索道，“新出现的‘巨神兵’完全将一切都打乱了，但换个角度来想，这也未尝不是一个新的契机。而在尸偶这边，我又发现了这种地下的水中生物……还有那种薄膜……也就是说，夏娜的猜测很可能是对的，这里的地下生物很可能真的分出了两个系统，但另一方面，它们却又拥有同一个母体。”

　　很显然，所有的问题，都集中在了这个母体的身上……而且和其他的丧尸类母体不同，这只母体明显具有很大的野心。它不仅将地面生物当做了自己圈养出的食物，还试图培养出“巨神兵”这样能够短时间内变身成人类的怪物，最终目的，就是为了能够登上地面，甚至混入人群当中……

　　“等等……怪不得听到这个名字的时候就总觉得哪里不对……尼玛这名字不是就已经说明一切了吗！”凌默的反应终于后知后觉了一把……不过和它的野心比起来，这只母体的命名方式却意外地很坦率啊！

　　此外，最让凌默在意的一个细节便是……变身。“巨神兵”所使用的变身能力，和唐昊他们的变身，看似不同，实际上仔细想想，却存在着一丝微妙的共同点——一个是把怪物变成人类，另一个则是把人类变成怪物，它们之间相同的地方，就是逆转……

　　不仅如此，在持续时间上，消耗方式上，这两种变身能力简直就是一模一样！

　　“而且唐昊也说过，他们的能力需要拿到这里的某样东西，才能最终得到完善，避免后遗症发作。这么一想，他们的能力应该也是从这里得到的……可惜最初得到这个能力的关键人物蝴蝶，现在已经死掉了。不，不对……蝴蝶未必就是第一个，最初的，应该还是那个母体！另外，那‘巨神兵’的消息来源，以及它最初所模仿的对象，都有可能就是这批人……但是……”

　　但是这个推论中还存在着一个很大的漏洞，只要它没有填补上，那么整件事就无法融会贯通，那些疑点也将继续以疑点的方式存在着……而凌默现在要做的，就是想办法将这个漏洞填补上。

　　另一件极其重要的事，就是将消失的宇文轩找回来……一个变身成宇文轩的怪物，以及出现在它身上的、宇文轩的西服……从这两点来看，宇文轩的处境似乎很不妙……

　　“但如果宇文轩真的死了，那怪物又何必那么着急呢？对付两个孤立无援的猎物，它应该会表现得更加从容才对。可既然宇文轩没事的话，那他现在又会在哪里呢？”

　　会在那团黑暗中吗？

　　想到这里，凌默的本体不由得深吸了一口气。

　　一切，都要看等待后得到的结果了……

　　而与此同时，他的尸偶也倒吸了一口凉气。

　　不得不说，两边能够同时行动，这对于凌默来说既是一种负担，但同时也是一个很大的便利。尽管所在的位置不同，所做的事情也不同，但最终所得的发现，却能够互作印证。而在此过程中，凌默也感觉自己似乎正在用双手一左一右地，慢慢地展开整个地下画卷……

　　“嗤……”

　　这通道外，赫然也是个池子。

　　而且刚才那个和眼前这个比起来，简直就像是个小小的洗手池而已……

　　“太大了吧！”

　　这巨大的池子大概有一个公用游泳池的面积，水面显得相当宽广和深邃，两边的内壁上都有不少的水泥洞口，另一边则是一条长长的通道，一眼望去只能隐约看到一个模糊的栅栏……

　　“好吧……这条街上的积水大概都汇集到这里了……”凌默忍不住叹了口气。

　　大灾变后唯一没有瘫痪掉的系统，如今看来恐怕就是地下排水了……但这绝对不是什么好事啊！人类没把这系统用上，反倒给了这些怪物长达一年的发展时间……和外面的世界比起来，这里就像是一个独立的生态圈。它们依靠圈养食物来获取发展和生存，而迄今为止在它们身上所表现出的最大弱点，大概就是智力发展了……

　　“不过有‘巨神兵’那种生物在，这点缺陷就算不上缺陷了……没想到它们居然偷偷培养间谍！这什么地方？地情局吗！”凌默暗自在心里嘀咕了两句，然后四下寻找着下脚的地方。

　　尽管从水面上看不出什么，但从这周围的环境来看，如果这里真有大批的怪物，那么多半就在这个巨大的水池附近了……而从凌默的角度看来，最应该关注的地方，恐怕就是池底了……

　　他小心翼翼地调整着呼吸，同时尽量不发出半点声响……事实上，他所在的洞口有一半都浸在了水里，所以当他向前平视的时候，所看到的完全就是一动不动的水面了……这压力不是一般地大。而且他要做的不光是查探，还有别的……这也意味着他必须珍惜尸偶的这条小命才行，否则的话，夏娜她们就白等了。

　　“如果游动的话怎么都会发出声音的，而且这里跟外面那个池子不同，一旦在水里被什么东西拖下去，大概就再也没有上来的机会了……所以……”凌默扣着边缘处，一点点地将身体挪了过去。

　　他打算顺着墙壁爬下去，这样一来，他至少会有个着力点，而且也不至于腹背受敌……但当他将指甲伸入墙缝，且慢慢地往水里钻去时，他却并没有注意到……

　　此时在距离他很远的一处水面上，突然冒出了一串气泡，并且缓缓地朝着他所在的方向靠近了过去……

　　“呼……”

　　在彻底进入水面之前，凌默深深地吸了口气。

　　“咕噜……”

　　随着一圈水纹荡开，尸偶的头部消失在了水面上。而远处，那串水泡也紧跟着消失了……


第978章 涌动的黑雾

　　一进入水中，耳边就立刻传来了一阵“咕噜噜噜”的轻响……但与此同时，凌默反倒感觉到了一股异样的寂静。周围的其他声音都被水体隔绝了，只有从他身体内发出的声音仍旧清晰可闻……也可以说在这种情况下，他反而更能体会到自身的存在了。那个隐藏在尸偶脑海中的，真正的自己……

　　这种感觉其实是有些怪异的，如果可以的话，凌默还真不想感同身受到这个地步……

　　爬了一小段距离后，他便小心地松开了一只手，然后转身朝着池底望了过去——

　　“这也太黑了！”

　　虽说在下来之前就已经做好了心理准备，但实际情况却还是超出他的预计。小范围内还好，但当他向着远处和深处望去时，能看到的就只有一片黑暗了。而且不仅是黑，还给人一种十分难受的压迫感，就仿佛那团黑暗正在朝着他慢慢挤过来似的。

　　“这里面装的都是墨水吧！”

　　很明显，他想在安全距离下进行观察的打算已经落空了……暗自嘀咕了几句后，凌默便果断地继续朝着池底爬了下去。与其在这里耽搁时间，不如趁着空气还足够的时候赶紧到达池底……

　　实际上和人类比起来，丧尸的憋气能力可以说是极为强悍的了……他们的呼吸频率本就很低，吸气的时候也能爆发出比人类更强的肺活量，从而储存到更多的空气，坚持更长的时间。即便如此，在这样的水底活动，凌默的心中却还是充满了不安感。而且随着他逐渐接近池底，这种感觉也就跟着越发强烈起来。

　　“不对……说起来，这幅场景我好像在哪里见过……”

　　凌默再次低头看向了脚下，他愣了一秒后，突然便反应了过来：“对啊！本体那边不是就正对着着这样的环境吗！”此时本体所面对的那条通道，实际上和这个水池的情况是一样的！明明看不到什么特殊的东西，可偏偏自身的视力却受到了影响……黑的不是水，而是水里的什么东西……

　　“这么说，这里也是个特殊地带？”凌默顿时皱起了眉头。

　　这可是他没料到的……而这个时候最好的做法，恐怕就是及时调头返回了……

　　“不过……”

　　望着池底，凌默却有些犹豫了。是要把希望都寄托到那只诱饵上？还是自己亲眼下去看一看？此外，这里毕竟还是个水池，即便同是特殊地带，可最终所找到的东西，却未必就和那条通道内的一样……

　　“咕噜噜……”

　　就在这时，凌默的身体却突然僵住了。虽然很轻微，但他确实地感觉到了……刚刚在他身后，有一圈水波从远处荡了过来……很轻缓，但也很明显！

　　几乎在不到零点一秒的时间内，凌默就猛地反应了过来。后面有东西！不用回头他都知道，此时一定有什么正在靠近着他。而能够让他感觉到水流的变化，这也说明对方和他之间的距离一定相当近了……

　　他完全是下意识地转动着身体，奋力将右臂朝着身后挥了过去！

　　“咦？怎么回事？”

　　没有？别说生物了，就连一个鬼影他都没看到……周围仍旧一片平静，该黑的地方仍旧黑得伸手不见五指……

　　“这不可能啊！”

　　凌默不由得反手摸了摸尸偶的后背……刚刚那一瞬间的感觉，实在不像是什么错觉……

　　原本凌默已经做好了战斗的准备，但现在没有发现敌人，却反而让他感觉更加压抑了……是因为自己的反击被对方发现了吗？如果是这样的话，那对方应该就藏在这附近……

　　“接着下！”

　　一秒钟后，凌默就已经咬牙做出了决定。

　　这个池子给他的感觉确实诡异，但越是这样，就越说明这里有什么……

　　……

　　同一时刻，楼房内的入口处。

　　一双手正有些艰难地一点点卷着地毯，而随着这张地毯慢慢盖住了洞口，这个人影也跟着瘫软在了地上。

　　“呼……呼……”

　　喘了一阵粗气后，他便挣扎着爬了起来，转头望向了通道的深处。

　　“呵呵呵呵……”在如此寂静的环境中，他却突然发出了一阵怪异的笑声，同时他的双手也在周围乱抓了两下，“妈的妈的！妈的！”他猛地抓住一把泥土扔了出去，嘴里不停地低声咒骂道：“骗我！你他妈的骗我！差点以为你们逃出去了……结果没想到，你们居然下来了啊……”

　　“啪！”

　　伴随着一声轻响，一簇火焰紧跟着出现在了黑暗中，同时照亮了一张神色疯狂的脸。

　　唐昊紧盯着这团火焰，忽然又呵呵地笑了起来：“善后工作做的不错，把那桶血浆弄走了……不过我还是有优势，我比你们更有优势……”

　　火光闪烁中，他慢慢支撑着站了起来，然后“啊”一声又捂住了肚子，脸上也立刻露出了一丝极为痛苦的神色。但在这痛苦之中，他的嘴角却又慢慢地向上勾起，最终挤出了一抹极为异常、甚至让人悚然的微笑。

　　“不对……还不到时候……我不会变成丧尸的……”几秒钟后，他又喃喃自语起来，“那小子不杀我，就是因为这个吧？想看我在痛苦中一点点变异……受伤越重，病毒就越活跃，这个道理谁都懂……可是我不会的……到了这种时候，我更可以拼一把……”

　　没走多远，他突然往前一栽，手中的打火机也跟着灭了。

　　一片漆黑的环境中，他的双眼却微微地反射着红光，而在一阵低低的笑声中，他居然就这么手脚并用地朝着前方爬了过去……

　　“凌默，等我啊……别在我之前就死了……”

　　……

　　“嗯？”

　　通道内，凌默的本体突然挑了下眉毛。

　　“怎么了？”许舒涵立刻敏锐地扭头问道，“是不是……”

　　凌默的神色则瞬间变得凝重起来，他抬起了一只手，低声道：“准备……”

　　“果然是有情况了吗？”许舒涵顿时也紧张了起来，她知道凌默的精神力也延伸到了那片黑暗中，虽说真正进去的只有那只怪物和那台手机，但作为背后的操纵者，凌默的处境却也不见得就是绝对安全的……

　　所以在凌默全神贯注的时候，许舒涵的心情也一直都在忐忑着。

　　可没等凌默发出下一步的指示，黑暗中就突然传来了一个十分尖利的叫声：“啊！”

　　与此同时，凌默也猛地将手往后一拽。

　　“嗖！”

　　两团黑影几乎同时飞了出来，其中一团被凌默接在了手中，而另一团则落在了许舒涵的脚下。

　　她正戒备着黑暗之中，几乎是下意识地就要一脚踢去，却在反应过来的瞬间吓了一跳。

　　“这什么啊！”

　　落地的不是别的，正是那只“巨神兵”的脑袋……而被凌默接住的，则是那台手机……

　　她惊呼了一声，接着便听凌默喊道：“走！”

　　凌默话音刚落，通道内就突然传来了一阵极为怪异的声音……就像是无数只蜈蚣正向他们涌来，而且尚未看见它们的声音，那黑雾就已经诡异地涌动了起来。

　　“啊……”

　　许舒涵被这变故吓了一跳，光看这场景以及凌默不太好看的表情，就知道他们一定是有麻烦了……

　　“手！”

　　她一边喊着，一边伸手抓住了凌默的手腕。随着两人的身影同时一晃，他们立刻消失在了原地……而就在他们离开后不到一秒的时间内，他们刚刚所站的位置就已经被涌动的黑雾给包围了……

　　“刷刷刷……”

　　一团漆黑中，那密密麻麻的异响声紧追其后……


第979章 作死新技能

　　许舒涵的速度极快……但即便如此，他们却仍旧没能摆脱身后的那些怪物……而伴随着越来越近的“刷刷”声，那一团黑雾也逐渐朝着他们涌了过来，并且很快就到达了他们的身后。一时间她也分不清到底是怪物在追他们，还是那团黑雾想要吞噬他们……

　　“怎么办？”许舒涵焦急地问道。在用尽全力的情况下，她已经开始有了一种强烈的危机感。回想刚才的那声惨叫以及随后被拖出来的头颅，她已经不敢去想这黑雾中到底都有些什么了……至少，她不想在这种情形下和那些怪物碰面……

　　而这个时候还能做点什么的，显然就只有凌默了……事实上在她开口之前，凌默就已经开始行动了。他的反击方式相当地暴力……除了被他掏出来的手枪外，便是不停射出的触手了。而在回身攻击的同时，凌默的脸上也露出了一丝极为古怪的神色……

　　“能找到一个角落吗？”凌默忽然问道。

　　许舒涵有些疑惑，但还是应道：“当然可以……”这通道大部分都是直的，但总归还是有着拐弯的地方，而在她的印象中，这样的拐角处似乎还不止一处。但问题是，他问这个做什么？难道是想借着这种地形拉开距离吗？

　　“那好，等到了地方后停一下。”凌默说道。

　　“什么？！停？”

　　这不是作死吗！这黑雾的速度已经很快了啊！全速奔跑都嫌不够了，居然还喊停……

　　可尽管如此，许舒涵却还是没有提出异议……凌默不会害了他们的，至少在这一点上，她很肯定……倒不是说凌默的做法几乎没有出错过，而是因为比起她来说，凌默更加珍惜活下去的机会。这完全是一种感觉……但微妙的是，这个明明十分谨慎的人，却总是干一些颇为大胆的事。而她这个不怕死的丧尸，却偏偏成了担惊受怕的那个啊！

　　“凌默，前面就有一个！”许舒涵忽然叫道。

　　“冲过去！”凌默道。

　　许舒涵盯着那个黑黢黢的拐角，不由得咬紧了牙关。身后那些怪物已经越来越近了，她甚至可以清楚地感觉到，那团黑雾就在他们不到五米的地方……一旦她停下来，那他们之间的距离就会瞬间缩短到只有一两米左右……而这点距离对于那些怪物来说，根本就什么都不是……一秒，不，也许只需要十分之一秒，他们就会变得跟那只“巨神兵”一样……头身分离，死无全尸……

　　“我能加速吗？一旦停下来，我还能不能再次起步？怎么办？要停吗？还是加速冲过去？该怎么办啊！”

　　许舒涵的脑袋里还在乱七八糟地想着，脚下却已经带着凌默冲进了那个直径不到两米的拐角内。

　　几乎就在她停下脚步的同一时刻，身后的“刷刷”声就骤然接近了！

　　“凌……”

　　许舒涵刚一开口，嘴巴就突然被捂住了，同时在她瞪大双眼的过程中，凌默一把拉着她蹲了下来，并且紧紧地靠到了墙角内。

　　“搞什么啊！”

　　许舒涵惊呆了。她完全没料到会有这么一出啊！这下别说加速了，他们完全就是在原地等死了！

　　几乎就在她一愣神的工夫，那黑雾就已经卷了过来，将他们两人迅速地包围了……

　　时间顿时放慢了无数倍，几乎在视野消失的同一时间，许舒涵就已经听到了四周传来的“刷刷”声。在这一瞬间，她感觉自己就像是被无数只巨大的蜈蚣包围了，她甚至能感受到它们的脚正从自己的身体上划过……

　　几乎是下意识的，许舒涵打了个哆嗦……

　　“死定了……”

　　然而就在她将要被恐惧淹没的时候，一股温热感却突然从她身后传了过来。与此同时，她也听见了一个除了“刷刷”声以外的声音……“扑通扑通”的心跳声，紧贴着她的后背，巨大得就像是从她自己的体内传出来的……

　　“啊！”

　　许舒涵顿时清醒了过来，而就在她惊醒的这一刻，那些“刷刷”声似乎也消失在了通道的深处……

　　“欸？没死？为什么？”

　　四周静悄悄的，除了黑雾仍然还在外，就好像什么都没有了……刚刚的漫长和惊悚就仿佛是做梦一样，简直没有实感……但从全身各处传来的僵硬感却清晰地表明，她刚刚的确是死里逃生了……那些隐藏在黑雾中的怪物，就贴着她的身体爬了过去……

　　“好了，它们暂时走了。”凌默的声音突然在身后响起。

　　许舒涵浑身一震，这才发现凌默的手已经放下了，而她的身体则完全靠在了凌默的怀里，甚至连脑袋都贴在了他的胸口上……怪不得心跳声听得那么清楚啊！这都零距离了能听不清吗！

　　“那个……我……”许舒涵连忙挣扎着挺直了腰，可一想到刚才的那种触感，她又忍不住腿软了一下……

　　“啊……”凌默一声闷哼，和许舒涵一起又撞回了墙上。

　　“对不起！我不是有意……”许舒涵手忙脚乱地从凌默身上爬了起来，却又忽然愣了一下，两秒钟后，她猛地转身扑了上去，一把抓住了凌默的衣领道，“姓凌的，你吓死我了啊！我刚刚真的以为自己快死了！”

　　“来不及说明啊。”凌默无奈地说道。

　　“哎……”正要发火的许舒涵顿时又呆住了，回头想想，好像还真是啊……从异变突生，到他们躲到这里……感觉上虽然相当漫长，但实际上总共也就过去了十秒左右。而他们冲出的距离虽然远，却还没有回到之前进来的那个水泥洞口处……的确是没时间。

　　“但是……”许舒涵还想说些什么，然而在僵持了几秒后，她却还是放开了凌默，嘴里则小声地嘀咕了一句，“吓死了……”

　　“不好意思。”凌默却在此时说道。

　　“啊？你还真道歉啊……”许舒涵反倒吓了一跳。

　　“本来也不该让你下来冒险的……嗷！”话音未落，凌默就感觉腰间突然被掐了一把，顿时一阵呲牙咧嘴，“你这是干什么……”

　　“让你乱说话！”许舒涵扭头道。

　　“我这不是道歉了吗！”

　　“你……算了，不跟你扯了。刚才是怎么回事？你该不是单纯地想花样作死试试看吧？”许舒涵没好气地转移话题道。

　　凌默一边颇为郁闷地揉着腰，一边说道：“当然不是……只是在我开口的时候，我才刚刚肯定这个想法而已。说起来，这个答案也可以从手机中找到。”

　　说着，他便拿出了那台手机。

　　手机上也溅上了几滴鲜血，但屏幕却仍旧还在一闪一闪地录着影。

　　“还好，没坏。”凌默松了口气，然后在屏幕上点了几下。

　　许舒涵好奇地问道：“现在要看吗？”她显然还担心着那些怪物，而且身处在这种黑雾中，她的感觉也实在是不太好。

　　“你没发现吗？”凌默突然抬头问道。

　　“什么啊？”

　　“呆久了就能隐约看到一些东西了。只要不是那些怪物密集的地方，黑雾就不是那么浓。”凌默晃了晃手机，道。

　　许舒涵一愣，连忙盯着凌默的面部仔细看了看：“真的哎……我都没注意。”

　　“很正常，你本来就能模糊地看到一点东西，所以不会注意到这种细微的变化。我们现在能看到东西，说明那些怪物离我们还远，暂时不需要担心。”凌默耐心地解释道。

　　“这样啊……”许舒涵点了点头，干脆也凑了过去，盯着屏幕道，“那赶紧看看吧，刚才只看到黑雾，连那些怪物的样子都没有看清楚。”

　　“嗯……”凌默打开了视频，随着屏幕内一阵晃动，一点模糊的影子开始慢慢地显现了出来……


第980章 镜头里的红眼

　　“……上吧。”扬声器里传出了凌默的声音，接着便是一阵窸窸窣窣的摩擦声。画面中能隐约看到“巨神兵”挣扎挥动的手臂，以及慢慢向着镜头涌来的黑雾……

　　“这就要进去了……”许舒涵有些紧张。虽然明知这是录影，但有了刚刚的经历后，她却很有点身临其境的感觉，仿佛拿着手机进去的是她自己。反观身边的凌默，这人却还是一脸镇定的表情，甚至隐隐透着股期待感。

　　“讨厌……”许舒涵不由得在心中嘀咕了一句，双眼却已经不甘认输地瞪大了。毕竟只是一段录像罢了……

　　此时镜头已经彻底推进了黑雾中，画面也在瞬间变得一团漆黑，直到摇晃了两下后，才模模糊糊地浮现出了一点轮廓。单从画质上来看，这简直已经粗糙到一定程度了，可越是这样，他们两人反而就越是看得仔细，生怕错过了什么变化。

　　“啊！”许舒涵忽然惊呼了一声，缩着身子指着屏幕道，“刚有个影子……”

　　“是那怪物的手。”凌默仍旧紧盯着屏幕，解释道，“这时候刚进去不久，就算有东西也碰不到。不过你发现了吗？这里面没声了。”

　　“没声？”许舒涵的注意力都集中在了屏幕上，闻言才有些后知后觉地反应了过来——真的没有声音了。似乎是从画面变黑开始，这手机里就听不见半点动静了……

　　实际和丧尸的夜视眼比起来，这手机的夜拍能力还要逊色得多……可它的优势也不小，一是安全，二就是能录音。手机的摄像功能一开，录音也就跟着开了，可现在画面还在，声音却没了。是坏了？不可能，刚刚还能放呢。如果仅仅是周围听着安静也就罢了，可那怪物的挣扎声呢？要知道，它现在还被凌默拖着呢，没理由就这么认命了吧……

　　“那怪物不动了？”许舒涵试探性地问道。

　　凌默嘴角一抽，说道：“没错，就是这样。它的一举一动我都能通过精神力感应到，所以这一点我很肯定。怎么样，是不是觉得很奇怪？”

　　许舒涵点了点头：“嗯……按理说，它好不容易远离了我们，又进入了同伴所在的范围内，理应是要加大反抗力度，趁机摆脱我们的才对……”

　　“嗯，这是一般情况下的正确做法，但在这里，却恰恰是最为致命的举动。”凌默说。

　　“这什么意思？啊……你是说……”许舒涵顿时想到了他们刚才“躲”过那些怪物的行为……这么一对比，他们的做法似乎跟画面中的怪物很相似啊！

　　“对，其实我当时并没有想那么多，只是觉得有些奇怪，不过后面又发生了别的事情……”凌默说道。

　　这时，手机里突然又传出了新的变化。

　　“刷刷……”

　　“是那些怪物！”许舒涵猛地捂住了嘴巴，一脸的后怕之色。尽管只是很轻微的响声，但此刻在她听来，却跟一声炸雷没什么区别。她甚至能想象到那黑色的画面中有什么正在爬动着，甚至就在镜头的正前方，隔着屏幕盯着她……

　　“别紧张，这时候还离得很远。我估计是被手机上的灯光吸引到了，所以才会有所反应的，而且，它们现在的反应还算是很轻微的……”

　　的确，听声音还是挺微弱的。要是真要扑过来了，那这会儿手机就该被“刷刷”声淹没了。只是许舒涵并没有听明白，既然已经发现了灯光，怎么这些怪物的反应还只是“轻微级”的呢？她心里想着，嘴上就已经问了出来。

　　“这个嘛……对了，你记得那怪物的目的吧？它原本是想要引我们进去的。我猜，它的计划多半是这样的——先独自一人加快速度走进去，然后再趁机和我们拉开距离。而接下来进入黑雾的我们，就会因为发出声响而被注意到。”凌默说。

　　许舒涵恍然地点头道：“这么说，它们主要是对声音有反应了？”

　　“嗯！不过更确切地说，应该是对气息有反应。那些怪物能够感应到生物的气息，然后隐藏在黑雾中进行偷袭。”凌默补充道。

　　“原来是这样……”许舒涵则听得有些毛骨悚然……虽说凌默所说的都只是猜测，但结合目前的种种情形来看，这却是最有可能接近事实的判断了。她原以为那怪物一定还准备了什么阴谋诡计来算计他们，却没想到居然会是这样质朴得要命的做法。

　　但办法越是简单，就越容易引人上当，尤其重点还是在人的呼吸上。这谁能预想得到？所以现在想来，她还是觉得可怕……

　　也难怪那时候凌默要捂住她的口鼻，想必那个时候，他也是在努力憋着气的……

　　“可我不是压着他了吗？也没听他抱怨啊……”许舒涵的思绪忽然就飘了回去，紧接着就连忙打了个激灵，强迫自己回过了神来。这时候还想这个干吗……看视频啊！

　　他们还待在黑雾里，那些怪物也随时有可能返回来。趁着这个时候多了解一些，他们一会儿的存活几率也就更大一些。而且她多多少少也能猜到凌默的想法……他也许就没想着要赶紧出去吧……

　　“听，声音大了。”凌默将手机拿得近了一些，说道。

　　那“刷刷”声确实比刚才清晰了不少，结合凌默的分析来看，显然是因为手机正在接近那些怪物。“巨神兵”仍然悄无声息，似乎还在憋着呼吸。

　　然而就在这时，屏幕却突然抖动了一下，紧跟着“刷刷”声突然就变得密集了起来。

　　许舒涵本能地往后一靠，而凌默则神情严肃地解释道：“这时候是我用精神力影响那怪物了。”

　　何止是影响，他根本是用触手对那怪物实施了强制性措施……这也是为了验证他的猜想。结果怪物还没发出声音，仅仅只是剧烈地喘息了两下，就引起了这么大的骚动。而接下来所发生的事情就很直观了……

　　随着怪物突然发出了一声惨叫，镜头也猛地剧烈地摇晃了起来。当一滴鲜血溅到镜头上的同时，一道影子似乎也快速掠了过去……紧跟着便是一阵翻滚，待再次平稳下来的时候，画面上已经出现了凌默的身影。

　　这一过程仅仅发生在一秒当中，却让许舒涵看得有些目瞪口呆……即便那怪物已经没有了反抗能力，但不管怎么说，它毕竟还是这些怪物的同类啊……结果它们竟然生生扯下了这只“巨神兵”的脑袋……

　　另一方面，“巨神兵”的防御能力她可是深有体会的……别说拽下头颅了，光是想在它身上留下点创伤，就已经是极为艰难的一件事了。恐怕只有到了叶恋或夏娜她们那样的水准，才有可能单纯依靠自身的力量干掉这家伙了。当然了，真要是想杀它的话，办法倒也是挺多的，可不管是哪种方式，都肯定不会是这些怪物会采用的。它们所做的，只是简单粗暴地一拥而上罢了……

　　最重要的是……

　　“你看到了吧？”许舒涵眨了眨眼睛，声音有些干涉地问道。

　　“嗯……”凌默重重地点了点头。

　　随着他的手指在屏幕上划过，画面慢慢开始回放，最终暂停了下来。而在屏幕上出现的，赫然是一只血红色的眼睛……它距离屏幕也许只有不到几厘米的距离，以至于整个画面都被这轮廓模糊的眼睛给填满了。

　　在一片血色中，他们甚至能隔着屏幕感受到一丝刺骨的阴寒……就像它正盯着他们！


第981章 “绞肉机”

　　一两秒后，许舒涵才一脸恶寒地缓过神来，而凌默也已经将手机放回了兜里。两人蹲在黑雾中，一时间竟然沉默了。

　　光是一只眼睛其实也看不出什么，但仔细观察轮廓和细节的话，就会发现这些怪物的外形绝对是很惊人的。首先，它们没有眼皮……其次，它们还没有毛发。连眉毛都没了，很难想象它身上的其他部位还能保留下什么毛发来……

　　外形特殊，速度极快，杀伤力强悍，并且还是群体活动……最关键的是它们都躲在这黑雾里，而凌默他们不仅感官受到影响，还连最基本的呼吸都被限制了。结果太糟糕了……

　　而凌默的感觉更是尤为糟糕。这怪物，跟他之前通过尸偶看到过的蜈蚣人不一样。虽然一开始他曾经这么以为过，可看到这只眼睛后，他就知道自己完全想错了。这些怪物的进化程度明显比那些蜈蚣人要高，而且危险程度也完全不是一个等级的。就像夏娜能用镰刀拖回来一只蜈蚣人，但凌默却不能轻易出手抓一只这种怪物一样。

　　这些怪物也不是用精神干扰就能暂时压制住的，即便能搞定一只，别的怪物也会快速反应过来。实际上在反手攻击的时候，凌默就已经尝试过了。这种怪物基本不存在什么思考能力，它们就是纯粹的生物兵器。而基于战斗本能来活动的它们，几乎是完全忠实于群体活动的。只要其中一只受到攻击，其他的都会立刻围堵过来。如果真要面对面作战的话，这胜率也未免太低了。

　　“不对，它们一定存在着什么弱点。”凌默忽然说道。

　　许舒涵抬头看了一眼，有些心灰意地问道：“有什么？从它们发动攻击到我们逃跑，这中间才过去了多长时间？这还是你反应快，如果你稍微愣一下，那我们现在会是什么下场？”她是不敢想，一想就怕。但一想到宇文轩还不知死活，她又强打起了精神，对着凌默勉强地笑了笑道：“不过我们这不是逃过了吗？我想……”

　　“不不不，我是说真的。”凌默皱着眉头站了起来，来回走了两步道，“这些怪物，它们姑且能算是一种变异生物吧？仅仅一年就从原本的人类变异成另一种生物，即便是丧尸也是放弃了不少东西的。比如情感，记忆，理智……牺牲掉大脑来换取身体的突然强化，这从某种意义上来说不是也一种进化后遗症吗？而高级丧尸所做的，就是一点点将这个后遗症给缓解掉。”

　　没错，是缓解，不是清除……至少从目前看来，要彻底清除掉这种负面影响，几乎就是不可能的一件事……但凌默却没将这句话说出来，因为他想做的，正是这件表面看起来没有任何成功率的事情。而且无论别人是否相信，凌默却已经隐约感觉到，自己手中的线索已经越来越多了……

　　他停顿了一下，又接着说道：“所以了，这些变异人形怪必然也是一样的情况。事实上，它们的进化方式本身就已经充满漏洞了，而且还挺明显的。只是这些藏在黑雾里的家伙，却实在是有些棘手啊……”

　　许舒涵顿时露出了一丝若有所思的神色……加斯特威速度快，但行为模式单一，“巨神兵”的肌肉防御能力和智力都相当高，变身能力也十分惊人，可攻击力却很有问题，而这些黑雾怪……它们的问题到底又是什么呢？智力？对于这些群体活动的怪物来说，它们实际上根本就不需要智力吧？靠数量就能碾压对手了……

　　“等等！也许是我想的方向不对……”凌默又快速地走动了几步，捏着眉心道，“也许不是缺陷，也许是更重要的东西……”几秒钟后，他终于在思索和回想中停下了脚步，猛地看向了许舒涵道，“刚刚看那个视频，它们给你留下的最深刻的印象是什么？”

　　“哈？那个……凶残？不对……敌我不分？”许舒涵脱口而出。

　　“就是这个！”凌默说道。

　　这算什么？许舒涵有些不懂。这种特性其实也就是加强了它们的凶残程度罢了，而且对他们来说也并没有什么好处可言。或者说，反而是更糟糕了……这意味着他们的一切策略都很难起到任何作用，因为这些怪物根本是软硬不吃。

　　不过他既然这么说了，就必定是有他的道理。所以在质疑的同时，许舒涵也不由自主地产生了一丝好奇心，并忍不住问道：“你到底想到什么了？”

　　凌默却并没有正面回答她，而是开口道：“那只‘巨神兵’为什么要把我们带到这里？”

　　“喂那些怪物？”许舒涵皱着眉头想道。这感觉可不太好……

　　“我知道你在想什么，但你回想一下，那只‘巨神兵’被吃了吗？”凌默越说越快，“我想那怪物的真正目的和任务，只是要将我们带到这里，然后由那些黑雾怪处理掉罢了……”

　　处理……许舒涵的脑海中顿时冒出了一台绞肉机。按凌默的说法来看的话，那些黑雾怪的作用其实就跟绞肉机没什么区别了。它们会将被带去的人杀死……想到这里，许舒涵的双眼却突然瞪大了。“看来你已经想到了，没错，它们会杀死目标，然后呢？既然它们自己不吃，那么这些食物会留给谁呢？可以肯定不会是那只‘巨神兵’，因为它也不过只是帮忙上菜的一环罢了，你可以当它是采购……”凌默说道。

　　许舒涵嘴角一抽……要不要形容得这么贴切啊！她越想越吓好吗！这会儿她都快脑补到自己被装盘了……

　　不过能让她产生这种感觉，也说明凌默的推测是很有道理的。甚至往更深一层想的话，这些怪物说不定还有更重要的一层作用，而这也正是它们进化成这样的原因……

　　“重点不是这段通道，而是通道后面的区域……它们是在担任警备！”许舒涵激动地说道。她总算将这里面的问题想明白一次了！而当这段话从她嘴里说出来的时候，她还真有了一种自己又重新为人了的感觉……丧尸的思维模式真的很直线啊！而且这都成本能了！想想还真是泪流满面……

　　但兴奋之余，许舒涵又忍不住暗暗咋舌。凌默的观察能力，确实是太强了……无论在任何情况下都能注意到所有的细节，这恐怕才是他能够在丧尸群里活到现在的原因吧……其实道理谁都懂，但要真正实施起来，那难度就很大了。

　　她心里还在默默夸赞，肩膀上就突然挨了凌默一下，而且这人还颇为欣慰地来了一句：“真不容易……”

　　许舒涵沉默了一秒，心中顿时怒吼道：“去死啊！”

　　当然凌默在夸完之后，就已经继续说下去了：“而且我有种感觉，宇文轩说不定也在那后面……所以了，我打算穿过那段区域，进入通道的后面去看看。”

　　穿过去？还想去看看？

　　“你疯了啊！”这是许舒涵的第一反应，并且她也毫不迟疑地吼了出来，“你不可能一直捂着鼻子过去的吧？一旦被发现，你可就死定了！”她没提自己，因为作为丧尸，她在憋气方面可比凌默强多了。这就是种群优势。

　　“不，实际上，现在正是最好的时机。”凌默微微一笑，说道。

　　“啊……”被他这么一说，许舒涵也跟着冷静了下来，“你是说那些怪物都走了？这个很难肯定吧？”

　　“即便没有全部离开，数量上肯定也减少了吧？而且最重要的是……我们应该回去看看‘巨神兵’的尸体……”凌默有些意味深长地说道。


第982章 消失的头颅

　　通道内处处黑雾弥漫，遮挡住了两人大部分的视线。凌默试着打开了手电，却发现根本就照不了多远。见效果鸡肋，他便干脆将手电塞进了兜里，只借着透出来的一点光亮打量着周围。

　　“没想到连光束都穿不透……”

　　这些黑雾其实更像是一种黑色的粉尘构成的，在这里面呆久了还能闻到一股淡淡的腥味，嗓子眼也会感觉到有些隐隐的干涩。

　　“我们抓紧时间吧，不知道这些雾霾会不会给身体带来什么不良的影响。”凌默皱着眉头说道。

　　根据那些怪物跑到哪儿，这种黑雾就跟到哪儿的现象来看，这些多半就是由那些怪物分泌出来的。一想到他们就呆在那些怪物释放出的气体里，两个人的表情顿时都变得不太好看。

　　尤其是许舒涵，她小声地应了一声后，就不由自主地扯住了凌默的袖子。这样一是为了能够及时地互相救援，二嘛……是因为她害怕。

　　他们已经往回走了一段距离了，但由于黑雾的原因，当初的那个分界点已经彻底模糊掉了。她只能根据印象推算出他们现在已经到达了那段通道的附近，却无法肯定此时是不是已经踏入了……这种无法确定的情况，反而让她感觉更加恐慌了。

　　“我拉着你吧。”凌默突然说道。

　　“啊？”许舒涵愣了一下，接着就有些扭捏了……被看出来了？但就算拉着，她也会继续害怕的嘛……

　　“不然我袖子都快被你扯下来了。”凌默一边说着，一边反手抓住了许舒涵，“这样就好多了。”

　　“你少说一句会死吗……”许舒涵默默想道。

　　“一会儿可能会变得更暗，到时候就要靠你来找方向了。我们接下来要到达的地方，可能不是一条通道，而是一个比较宽敞的空间。”凌默说道。

　　“你真的少说一句吧……”心里虽然想着，但许舒涵的嘴上还是在问道，“你怎么知道的？”

　　“感觉。”凌默解释道，“那只‘巨神兵’爬进去之后就已经发现了怪物的存在，可是却一直都没有碰上。这说明那些怪物多半都是聚集在一处的，而不是分布在整条通道内。而且刚刚你应该也感觉到了，只要我们接近角落，它们就不会碰到我们了，这说明在高速移动的情况下，它们会分散，而且会选择地面或者头顶，总之是可以尽量走直线的地方。”

　　“也就是说它们不太可能挨着挤在一起，对吧？然后从它们的眼睛来看，它们又多半保持了人形……再结合它们的数量……果然是需要一个很大的空间才行。只是下水道里有这种地方吗？”许舒涵若有所思地说道。

　　“有的。”凌默想到了尸偶那边看到的水池。

　　两人又往前走了一段距离，周围也随之变得越来越黑暗了。

　　一开始从凌默兜里的光线还能透出一米，可很快就连半米外的情况都看不见了。不过模糊，而是彻底的黑暗。

　　两人对视了一眼，不约而同地保持了沉默。

　　很显然，他们已经在不知不觉中进入了那段区域，而此时正在慢慢地靠近更核心的地带。

　　很快，他们就会发现“巨神兵”的尸体了……

　　到了这种时刻，时间好像一下子就变得缓慢了不少，而随着距离推进，两人所承受的心理压力也变得越来越大。凌默还没有屏住呼吸，但从他手掌传来的力度来看，他显然也在全神戒备着。许舒涵也不由自主地全身紧绷，就怕黑暗里突然钻出什么。

　　“刷……”

　　许舒涵刚感觉头皮一炸，嘴巴就被凌默给捂住了，而手电也在这时关闭了。

　　他们俩的脚步同时停了下来，视线则紧紧地锁定了前方。

　　前面……有什么……

　　就在这时，许舒涵突然感觉凌默的手上动了一下。她连忙看向凌默，发现他正朝着自己使着眼神。

　　顺着凌默的视线往脚下看去，许舒涵顿时惊了一下。

　　血……一大滩血迹，甚至汇成了一个小小的血泊……想必凌默是在关上手电前就看见了，而她却因为被凌默的身体挡住了，所以才没有注意到。

　　可这么多血是怎么来的呢？

　　“对了，那只被断头的怪物！”

　　凌默将手机扯回来的时候，那怪物的脑袋也跟着飞了出来。只是当时情况紧急，她并没有注意那脑袋飞到哪儿了。现在看来，这里多半就是那个头颅最终停下的位置了。否则光是滚过的话，是不可能留下这么一大滩血的。

　　而凌默让她注意这个原因……

　　是了，头没了啊！

　　那个本该呆在这里的头颅，现在却没有了……

　　难道是凌默分析有误？那些怪物不是不吃，而是习惯晾一会儿再吃？

　　许舒涵正想着，就被凌默轻轻地拽了一下，而他的手掌也已经从许舒涵的嘴上放了下来。

　　这动作却让许舒涵有些怅然若失……吃不到，近距离闻一下也好啊……

　　想到这里她又不禁有些后怕，还好她体力还算充足，否则变成“巨神兵”那样后，她也不能肯定是不是可以控制住自己。好在凌默的实力要比强多了……

　　“等一下！这个是值得庆幸的事情吗！”许舒涵猛地惊醒过来。

　　而此时凌默已经拉着她缓缓地向前走去，两人轻手轻脚地踩在淤泥里，追着前方那不时传来的声音。

　　之前是受到了惊吓，而此时静下心来再仔细听听后，许舒涵就发现这声音和之前所听到的，似乎有着一些不太明显的不同……之前的“刷刷”声更像是巨型怪物的脚掌或手掌在墙壁上移动时发出的摩擦声，而现在的声音则像是什么东西正在淤泥里移动的声音……前者密集刺耳，后者则显得沉闷一些，节奏也慢了不少。

　　许舒涵抬头看了凌默一眼，很快就明白了他的企图。他这是要跟过去，看看到底是什么……

　　不得不说，许舒涵还真有些佩服凌默的胆量，换做是她的话，恐怕是没办法这么快做出决定的。无论是返回来，还是现在的跟上去……不过想想也是，要是没点胆量的话，估计也不会带那么多丧尸在身边了……

　　“想这个干吗，我不也是丧尸吗……”许舒涵忽然有些自嘲地想道。

　　此时他们已经跟着往前移动了好几米，而那“刷刷”的声音也距离他们越来越近了。

　　只是有黑雾挡着，他们也看不清什么，顶多只能通过音量来判断双方之间的距离。

　　许舒涵的动作也变得越发小心起来，她可不想下一秒突然就碰到什么，或者干脆踩到什么。

　　这时凌默又无声地拽了她一下，然后做出了一个噤声的手势。

　　一看到他这个动作，许舒涵顿时就明白了。看来他多半是准备要做出什么行动了……

　　在这样的黑暗中，他们也并非是全无优势的，至少凌默还有精神力可用……

　　想到这里，许舒涵便轻轻动了动手掌，表示自己看见了。

　　不过明白归明白，但一听到那距离他们越来越近的动静，许舒涵便忍不住紧张起来。

　　连她都这样，就更不用说准备动手的凌默了。虽然凌默的表情并没有什么变化，但他却已经屏住了呼吸，掌心里也似乎有些冒汗了。

　　许舒涵也不知自己该做些什么，她想了想之后，便牢牢地握紧了凌默的手掌，膝盖也稍稍弯曲了一些，做好了随时逃跑的准备。

　　只是没想到就在这时，那“刷刷”声就一下子停顿了下来，而凌默也猛地拽着她冲了出去……


第983章 专用的跟踪方法

　　尽管提前做了心理准备，但许舒涵还是吓了一跳，差点就失声叫了出来。她这才明白了凌默做那个手势的用意，一是为了提醒她，二却是因为看穿了她的最大弱点……

　　不过此时也来不及多想了，短短一秒后，凌默就已经带着她冲到了一团更加浓厚的黑雾中，随着“噗”的一声闷响传来，许舒涵顿时就感觉脚下多出了一个东西。而此时凌默也将她适时地拉到了一边，两人同时朝着地上看了过去。

　　只是凌默仅仅是“看”向了那个方向，而许舒涵却是真正地看到了那个东西。

　　一颗沾满了淤泥的头颅，以及半截血淋淋的尸体……

　　与此同时，凌默又抬手捂住了口鼻，并且对着许舒涵的位置使了个眼色。

　　许舒涵还没从震惊中缓过神来，但也立刻学着凌默的动作屏住了气息。两人在原地蹲了下来，后背则仅仅地贴到了墙上。

　　直到此时许舒涵才猛地反应过来，凌默这是将尸体抢了下来……至于他是从什么手上抢下来的，自然也就不用多想了。

　　很显然，凌默是担心贸然动手会引发什么变故，所以才将主意打到了尸体上。但不管凌默采用的是什么手法，总归都是一股精神能量。要依靠精神力去锁定一具尸体，这难度真是想想都让人觉得心惊……听声辩位，然后一点点地摸索吗？

　　许舒涵并不知道凌默的精神触手分为虚化和实质两类，因此光是想想这里面的凶险，就已经让她感觉到后怕了。

　　而凌默则专注地“盯着”尸体所在的方向，似乎在静静地等待着什么。

　　“他是要将那种怪物引过来！”许舒涵心中一跳。

　　可惜此时不是问话的时候，并且从凌默一系列快速的动作可以看出，那怪物正在飞快地朝尸体赶过来。留给他们的时间也许只有几秒，甚至是更短……

　　“这胆子也太大了吧……”许舒涵瞪着眼睛，心脏却在砰砰乱跳。

　　凌默只能通过精神力感应到对方，而真正能看到那怪物的，就只有她了……

　　就在这时，她突然感觉凌默的手掌加重了一下力量。

　　来了！

　　“刷……”

　　一声轻响突然传来，近得就像是响在他们的耳边似的。

　　如果不是凌默提前给出了提示，许舒涵觉得自己真的会吓得惊叫起来的。

　　她的胆小，那可是经过放大的……

　　响声传来后不到零点一秒的时间内，许舒涵就感觉眼前的黑雾仿佛被搅动了一下。紧跟着，一道影子就出现在了她的眼前……

　　“刷！”

　　又是一声响。响声过后，那尸体和头颅便不见了踪影。

　　只是许舒涵注意到，尸体似乎明显变重了很多，而凌默也立刻拉着她站了起来。虽然不清楚在凌默身上发生了什么，但她却能感觉到从凌默处传来的一股拉力。之前还是她带着凌默，现在却是凌默在指引着她了。

　　而且黑雾这么浓，他的脚步却没有半点迟疑，甚至都没有停下来确认下方向。

　　“不光是抢尸体……”许舒涵想了想，忽然明白了。

　　凌默这其实是一种试探，他抢尸体的过程其实很快速，用到的能量恐怕也很少。当然这也可能是因为黑雾干扰的原因……而当尸体被拖过来之后，他就立刻使用了大量的精神力锁定了这具尸体，然后再让那只怪物来将尸体找回去。

　　他真正的目的，是要让这只怪物来为他们带路，将他们一起拖走……

　　之前抢走尸体的举动，一方面是为了确定怪物的反应，另一方面则是为了确保他的目标没有弄错。

　　这太疯狂了！

　　要在一瞬间做出这么令人毛骨悚然的决定，这人的脑子到底是怎么长的！

　　不过这么一想，许舒涵倒是觉得凌默的猜测其实挺有道理的……那个宇文轩也够疯，如果他没死的话，不排除他会干出比凌默更恐怖的事情来……

　　要知道一开始，她还不相信宇文轩会跑进这种地方来的……

　　两人在黑雾中紧紧地靠在一起，并不断地跟着前面的怪物前行着。

　　许舒涵一边感受着周围的变化，一边回想着刚才看到的影子。

　　实际上，她只是看到了一个模糊的轮廓……但就是那一闪而逝的瞬间，却还是给她带来了极其深刻的印象。她很想对凌默说些什么，但一想到那怪物正在他们的前方带路，她便害怕地闭上了嘴巴。

　　怪物的速度很快，但被两个人的重量拖累之后，它便被迫将速度放慢了不少。这也证明了凌默之前的推测，那就是这怪物确实没有任何的智力，它完全是依靠本能来活动的。尸体被抢走，然后莫名增重，它却都没有感应到。唯一能引起它注意力的，就只有其他活物的气息了。

　　许舒涵这时也隐隐猜到了凌默非要这样跟着走的用意之一……一旦他无法继续憋气的时候，至少还能利用尸体为自己争取一点时间。从这一点来说，凌默的决定虽然疯狂，但考虑得却是很周到的。

　　她不由得想到凌默养成这种习惯的来源……任何一个人带着这么多丧尸混在人群里，恐怕都会变得谨慎而仔细的。但因为这种行为本身就充满了风险，所以这类人的骨子里恐怕也不会缺少冒险精神……

　　“我干嘛老是分析他啊……”许舒涵忽然有些郁闷。

　　可能是因为两人难得单独相处了吧……也可能，是因为自己也是那些丧尸中的一员。但和叶恋她们不同，她没有“同类”，而被她认为是同类的那批人中，却又只有凌默是真正清楚她身份的……也许木晨也很清楚，可无论是她还是木晨，都在这种情况下十分默契地选择了疏远。

　　这就是丧尸和人的区别。

　　而在凌默心中，却好像没有这条界限似的。

　　“也许有的吧……毕竟，普通丧尸终究只是杀戮机器罢了。”许舒涵想道。

　　她也不知道自己想得对不对，但想着想着，她心中的一个决定却也跟着慢慢地坚定了下来……

　　凌默当然不知道身边的这只女丧尸正在闷头思索着，因为他自己的脑袋这会儿也正忙着呢……

　　那只怪物拉着他们快速地朝着黑暗深处走去，而此时他的尸偶也已经逐渐地接近了池底。

　　在下去的过程中，凌默数次感觉到了背后似乎有什么在盯着自己，但却始终没有发现。

　　大概是因为他之前表现得太过警觉，因此被窥视的感觉虽然一直都在，可却没有什么动静再贸然地接近他。

　　这让凌默暗自地松了口气，不管是什么盯上了他，总之能尽快探明池底的情况，这才是最重要的。

　　……

　　与此同时，地面上。

　　街角处，一个身穿灰绿色冲锋衣的人正左右张望着。

　　他观察了一会儿后，便纵身钻入了一间商铺内。

　　而就在他的身影消失后不久，又一个影子也跟着出现了。

　　这身影是从空中吊下的，她红着眼，紧紧盯着那人进入的地点，然后慢慢落到了地面。

　　“要过去吗……”于诗然嘴里在念叨着。

　　不过就在这时，那商铺里却又钻出了一个人来。

　　这人一出门也是朝两边看了看，不过在他出现的同一时刻，于诗然就已经闪身躲到了一边，正透过缝隙注视着他。

　　很显然，对方并未发现于诗然。

　　他在观察了一会儿后，便突然扭头朝着一幢高楼上望了过去。

　　“奇怪……”

　　于诗然正嘀咕着，就发现了对方的这个动作。她跟着往那边望去，顿时就呆了一下。

　　“那边好像是……”

　　然而当她猛地扭头看向商铺门口时，那人却已经不见了！


第984章 餐桌上的盛宴

　　“人呢？去哪儿了？”于诗然顿时有些茫然。

　　这前后才过去了不到一秒的时间，对方居然就这么从她眼皮底下消失了……

　　“难道他退回去了？”

　　有可能啊！要是那样的话……

　　“那就是我想多了吧？”丧尸萝莉小声地自言自语道。她又将视线转向了那扇敞开的房门，为难地咬着手指嘀咕起来：“那我要过去吗？这样下去，会跟丢的吧……”小萝莉有些踌躇。

　　可惜，这会儿没有人回答她。凌默不在，黑丝也陷入了沉睡。她又试着呼唤了两声，却还是没有得到任何回应。

　　“奇怪，为什么会睡得这么死啊！”于诗然不满地嘟囔了一句。

　　平时黑丝在的时候，她只觉得麻烦，但现在黑丝突然在她的脑海里安静下来了，她又感觉不习惯了……就像少了个玩伴，也像是半月离开的时候……

　　“玩伴……”于诗然的眼神忽然茫然了一下，喃喃自语道，“对啊……人类的小孩儿都是有玩伴的……我以前也有吧？”

　　“啊啊！我干嘛要想这个！”刚念了一句，她就立刻打了个激灵，然后使劲抱着脑袋晃了晃，不过几秒钟后，她又停顿了下来，抬头看向前方，有些恍惚地说道，“对啊，我怎么会想这个的？要想也该想半月啊……”

　　“还有，黑丝怎么就不醒了呢……”

　　问题一下子就拥挤了起来。

　　虽然还想不明白，但丧尸萝莉那笨笨的脑袋瓜里，也隐约地将自己的异状和黑丝的沉睡联系到了一起……只是这里面到底有着怎样的关联，那就不是此时的她能搞懂的了……

　　“总会知道的吧……”于诗然有些大条地想道。

　　而此时，她的身体已经动了起来，并迅速地贴着墙边朝着那扇房门靠了过去。

　　从她的角度望去，那房门似乎只敞开了一条细细的缝隙，里面则是一片模糊。尽管已经离得很近了，但里面却仍旧没有任何声音传出来，就好像进去的人已经凭空消失了一样。

　　于诗然“嗖”一下蹿到了门边，然后小心翼翼地一点点推开了房门。

　　当门缝扩大到一定程度的时候，她立刻悄无声息地钻了进去，并在进门的第一时间就左右张望了起来。

　　然而就在这时，一缕寒光却突然闪现在了她头顶，并朝着正在慢慢向前走去的于诗然快速地接近了过去……

　　……

　　“刷……”

　　尸体又继续向前拖动了将近百米左右，怪物的速度才渐渐缓慢了下来。

　　而从几十米前开始，凌默二人脚下的淤泥就渐渐稀少了起来，最终完全变成了一层厚厚的黏液。

　　也不知那些怪物的手脚是怎么进化的，在淤泥里看不到它们留下的任何痕迹，到了这里也不见它们陷入黏液之中。许舒涵倒是在途中疑惑地看了凌默一眼，然后又无奈地想起了他看不见自己的事实，只好继续沉默了下去。

　　没想到几秒钟后，凌默居然捏了她一把，然后伸手指了指头顶，又盯着脚下摇了摇头。

　　“你的意思是……那些怪物是通过天花板移动的？”许舒涵这次心领神会得很快。

　　怪不得他会用到尸体了……怪物自己是挂在天花板上的，可尸体却是拖在地上的。这样跟下去，他们就会拥有一条极为明显的路标了。即便一会儿发现情况有什么不对劲，他们也可以及时沿着这条印迹逃回去。

　　凌默就是为了提醒她这个。但既然他会指出这一点，那就说明他们离目的地已经很近了……在这黑暗中，有什么是她没有看见，却被凌默感应到了的……

　　这里的黑雾已经浓到了一个令人发指的地步，即便是从许舒涵的双眼望出去，也仅仅只是看清两三米的范围罢了。这还是因为怪物刚刚从前方经过，导致黑雾被冲散了一些的结果。

　　视野上的受限无疑也带来了心理上的恐慌感，如果不是凌默还牢牢地拉着她，恐怕她已经忍不住想打退堂鼓了。不过这一路上她也模模糊糊地感觉到，越是跟着这怪物往深处走，周围就似乎显得越安静。

　　除了那些被引开的怪物外，剩下的怪物仿佛也逐渐被他们抛到了后面。

　　这倒是个意外收获，只是看凌默的表情，却好像并不怎么吃惊似的……

　　“对了，他说过的……那些怪物不是重点，被它们挡住的这个空间才是重点。问题是，我们到了吗？”许舒涵忍不住朝着周围望去，同时竖起耳朵留心起了周围的情况。

　　如果这里是重点的话，那会是一个比怪物聚集处更加恐怖的地方吗……

　　“刷……”

　　停下了！

　　拖着他们走了接近三百米后，这怪物终于在前面停下了。

　　凌默的神色也在此时突然一变，他快速地拉着许舒涵蹲了下去，停顿了一会儿后，又猛地拽着她朝着前方快步地走了过去。

　　“干什么？”许舒涵有些愕然。

　　但不知道这时候怪物是不是还在附近，她也不敢贸然出声。只是从凌默的反应上来看，她觉得这多半是很重要的一件事……

　　不到五秒，他们就来到了那具尸体附近……一股淡淡的血腥味飘进了鼻腔里，让许舒涵觉得有些不太舒服。

　　而凌默则似乎是用精神力感应了一下，接着便原地蹲了下来，又回头对着许舒涵的方向做了个“跟我做”的手势。

　　“喂……”许舒涵顿时就无奈了，你看不见当然无所谓了，可是我能看见啊！这么一蹲下，正好就盯着“巨神兵”那血淋淋的无头上半身了……

　　不过按这个情景来看，那怪物应该是不在了吧？

　　凌默似乎也吸了口气，只是很快又保持了屏息的状态。

　　有什么要来了吗？她有些想问。

　　但事实上，凌默自己也不清楚……

　　只是作为感应者，他知道的情况要比许舒涵多一些。

　　那怪物拖着尸体连续在通道里拐了两个弯，然后才来到了这里。而途中凌默一直都在用触手进行丈量着，因此清楚地感觉到了空间大小的变化。

　　不管这里到底是什么地方，至少可以肯定的一点是，这里绝对不是单纯的通道。说不定，就跟他尸偶所在的池子是一个样。别看这会儿周围很安静，可如果这是因为池水之类的原因造成的，那就纯粹是暗藏凶险了。

　　怪物将尸体拖到这里后就松开了，按凌默的猜测，它多半是要原路返回的……所以凌默第一反应就是蹲下，以免被这怪物无意间碰到。

　　待布置在头顶的触手被什么碰触到之后，他便放心地站了起来，并带着许舒涵赶到了尸体所在处。晚了，这尸体说不定就没了。

　　不过还好，尸体仍然在那儿，就像是一盘刚刚被端上来的菜肴，正等着有人前来享用……

　　在得出这个判断之前，凌默先是用触手对周围尽可能地进行了一番搜索，确认这里确实没有其他的尸体后，才耐心地等在了这里。这样的探查，至少可以探明这里是不是什么食品储藏室……不是的话，那肯定就是餐桌无疑了。

　　想想还挺刺激的……黑暗中，他们两人蹲守在怪物的餐桌旁，静静地等待着那个来用餐的大家伙……

　　只是不知道，来的会是母体吗……

　　“啪嗒……”

　　一声轻响突然从前方传来，凌默心中一凛，而许舒涵则立刻害怕地握紧了他的手。

　　来了！

　　那声音只响了一声，接下来传来的，便是一阵十分刺耳，且格外尖锐的动静……

　　两人紧张地蹲在原地，只感觉有什么似乎正在朝着这边接近着……


第985章 出乎意料的来袭

　　“这什么声音啊！”凌默神经紧绷，心中则想道，“姑且就算它手脚并用好了……可是这一二三四五的……怎么听也不止才四个落脚点啊！是把头也用上了吗！”而且这次他能清晰地感受到，对方是从地面上爬过来的……能让他的触手感应到这种程度的震颤，这说明对方的体积和速度都必定远远超过了刚才的那只搬运工。

　　更为糟糕的是，“从地上来”还代表了另一层含义……那就是对方一旦出现，他们就很可能会跟这只怪物面对面了。这可不符合凌默的想法，他蹲在这里，只是为了先近距离地对这只疑似母体的怪物展开一番观察罢了……

　　“不行，那怪物未必走远了，这里也不一定就没有别的怪物了……”见时间紧急，凌默只来得及一把将许舒涵拽到了身后……这倒不光是为了保护她，而是为了在情况恶化之时，让她有机会带着他逃走。

　　不得不做好这种打算……

　　许舒涵刚露出一丝惊色，那声音就已经进入了距离他们不到十米的范围内。

　　要出现了！

　　这时候，无论她还想再做什么都已经来不及了……不过她的反应也不算太慢，在稳住身形之后，她第一件事便是伸手抓向了凌默的肩膀。

　　无论如何，先做好准备！

　　然而就在她的指尖刚刚碰触到凌默的一瞬间，一只手却突然从她的身后探了出来。

　　这手上全是血迹，且速度极快，几乎没等许舒涵反应过来，就已经一把捂住了她的口鼻。

　　“唔！”

　　前面是怪物，周围又是如此浓厚的黑雾，许舒涵的感应能力早就已经降低到了冰点。

　　所以尽管她身为一只丧尸，却还是在猝不及防的情况下被偷袭了……

　　“嗖！”

　　没来得及做出任何反抗，许舒涵就已经被拉住了黑雾中。

　　而这时，凌默也猛地惊了一下！

　　虽然他的所有注意力几乎都集中在了那只飞速接近的怪物身上，但至少许舒涵的位置是一直都在他的感应当中的……然而就在他将许舒涵拽到身后不到一秒的时间内，她竟然就不见了……

　　凌默猛地转过头去，而这时，黑暗中正好也有个什么玩意儿朝他扑了过来……

　　“呜呜！”

　　就在凌默一脸怒容地准备扔出触手的时候，那团黑黢黢的东西却突然低低地呜咽了两声。

　　凌默顿时一愣，下一秒，他的手臂也被一只沾满血迹的手一把抓住，然后跟着消失在了黑暗中。

　　差不多就在凌默被拽走的同一时间，那具静静躺着的尸体也猛地抖动了一下，紧跟着便是“咔擦”一声脆响传来，然后便是一阵令人头皮发麻的咀嚼声……

　　十几秒后，凌默被跌跌撞撞地拽进了一个狭窄的空间内。

　　随着身后传来“哐”的一声，接着就有一团火焰突然冒了起来。

　　凌默刚眯着眼回头，一个人影就朝着他撞了过来。

　　他一个措手不及，直接被这人影撞到了后面。感受到后背的疼痛后他才发现，这里居然是个不足两米长的水泥通道……一边是被堵死的，而另一边，则好像被一个铁盖给封住了……

　　撞他的人影是许舒涵，这女丧尸吓得够呛，正埋头躲在他怀里瑟瑟发抖。凌默躲不过去，一是因为这里空间太小，二是因为许舒涵的速度太快……做丧尸都能胆小成这个样子，她也算是独树一帜了。

　　凌默随手在她背上轻拍了两下，然后抬头看向了靠在铁盖上的那个人影……

　　说是人影，但这浑身漆黑的样子……除了隐约能看出是个人形外，几乎很难辨别出这到底是什么……

　　“宇文轩！”凌默道。

　　对方愣了一下，叫道：“你怎么看出来的？”

　　他刚才死撑着没说话，大概就是为了看这两人吓一跳的样子。结果没想到凌默一张嘴，就把他给拆穿了。不过在拆穿之前，他们二人其实还是僵持了一会儿的……谁也没打算第一个开口啊！

　　“我靠！傻子都看出来了！”凌默想挥拳，却发现许舒涵还贴在自己的胸口上。

　　“别激动！”宇文轩连忙往后一缩，说道，“我这也是为了找你。”

　　“你用了什么方法才能把自己找成个野人啊！”凌默道。

　　话是这么说，他却还是盯着宇文轩打量了起来。这疯子全是都是黑泥，唯独那只手还算干净。但那上面的血到底是谁的？

　　见凌默眉头紧皱，宇文轩赶紧说道：“不用在意，一点皮外伤。之前折腾这铁盖子的时候弄的。还有……有泥水的话，异能就不好用了……行了你别盯着我看了啊！我上半身没穿呢……对了，你刚刚不说话是不是因为很感动啊？看到我还活着所以激动得无语凝噎了吧啊哈哈哈……”

　　“啊！”

　　凌默忍无可忍地踹了过去，待宇文轩咬着牙惨叫了两声后，这才问道：“你怎么到这儿的？这是哪儿？还有，你刚刚那是干什么？”

　　光是他和许舒涵的话，刚才还没有多大的把握，但宇文轩出现后，他的异能应该能提供很大的帮助……可没想到这家伙出现得那么鬼祟，还强行把他们带走了。要不是那呜呜声让凌默顿了一下，继而通过精神感应发现了他的人类身份，说不定他这会儿已经被凌默制住了。

　　不过他敢这么做，当然也是因为了解凌默的反应能力和观察力了。

　　另一方面，凌默也很在意宇文轩的遭遇……最关键的是，他到底是怎么把衣服给弄没的？和那只“巨神兵”接触后，他居然还能莫名其妙跑到这个地方来……不过这也说明凌默的感觉是对的，实际上到了那个地步，他的想法也就跟着变得很直接了。无论宇文轩有没有出事，只要他不在这条路上，那么他就必然在这条路的尽头……

　　理由也非常简单——这里很蹊跷。宇文轩不会放着一个蹊跷的地方不去，而是绕到别的“安全”的通道内去。这样的做法，其实跟凌默没什么区别。只是两人都默契地没有提到这些，反倒用上了十分平常的语气。

　　而这时许舒涵也慢慢地缓过了神来，她刚刚被一路拽到这里，一方面是因为吓傻了，另一方面则是因为闻到了凌默的味道就在身边。此时周围显然又多出了一个气味，而且对方还十分“凶残”地将血腥味留在了她的鼻腔里。

　　“那个疯子……”许舒涵其实是听见了他们的对话的，只是刚才惊魂未定，这会儿才一点点开始了消化理解。不过一听两人见面就吵，甚至还动了手，许舒涵顿时又呆住了。

　　怎么找到了不高兴吗？明明语气比之前轻松多了啊……

　　“等等！现在不是想这个的时候……面罩面罩……”刚才黑雾弥漫，她可以肯定对方什么都没看见，但这会儿待在这样一个空间，她一回头就肯定暴露了。更让她尴尬的是，她现在居然还贴在凌默的身上，而且一只手还在摸索着什么……这疯子的表妹可是李雅琳啊！

　　“完了完了……”许舒涵想道。

　　“这个，我……稍等一下！一会儿再说啊！”

　　没想到就在这个时候，宇文轩却突然紧张地贴到了铁盖上。

　　他的手上还飘着一团火，但由于他的脸全被黑泥糊着，因此凌默也无法从他的表情上看出什么。

　　“怎么了？”凌默还是忍不住问了一句。

　　而许舒涵则暗道好险，赶紧抓住机会戴上了面罩。

　　宇文轩很神秘地低声道：“就快了。对了，你们刚刚蹲在那儿，是不是已经知道这里是什么地方了？”

　　“我刚刚不是还在问你吗！”凌默又想踹他了。


第986章 将计就计

　　但就在这时，宇文轩又整个儿贴到了铁盖上，随即便兴奋地扭头道：“那……你们想不想现在去看看？”

　　现在？去哪儿？

　　一看宇文轩抓住提手的动作，许舒涵心里顿时就“咯噔”了一声。

　　完了，这人还没打算消停……虽然不知道他趴在那儿到底都听到了些什么，但光看他狂热的眼神以及浑身是泥的外形，就知道着一定不会是什么好事……

　　然而还没等她说什么呢，一旁的凌默就已经抢先开口了：“等等。”

　　嗯？凌默阻止了？太好了……许舒涵暗自松了口气。

　　她刚刚最担心的，就是凌默会跟这个疯子一起疯下去……你们不是来找对方的吗？现在好了，人找到了，你们就赶紧回头找出口吧。

　　“怎么了？”宇文轩停顿了下来，问道。

　　凌默端着下巴，若有所思地想了想，说道：“出口会不会也在前面？”

　　……你果然也想去啊！不光想去，还特地找出了这么蹩脚的借口啊！

　　许舒涵立刻有了一丝无力感，嘴里忍不住小声说道：“怎么可能……”

　　“这一路不是都没看见过吗？”凌默倒是敏锐地听见了，并很快给出了自己的论据。

　　“那难道不是因为我们走错路了吗！”许舒涵一阵咬牙。不过这话她倒是没说出来，因为准确来说，他们其实都是被骗到这个地方来的……唐昊那伙人所使用的出口肯定不会设立在这种地方，但凌默所说的也未必就是他们留下的那个出口，而是指的其他的……

　　这里的建筑密集，商业楼和居民楼都有，因此下水道网络也是纵横交错。指不定在什么地方就能碰到井盖，然后就能离开这里了。

　　只是这种事在脑子里想想还挺简单的，真的身处在这个又深又黑，还怪物乱跑的下水道里，就会真切地感受到……井盖的数量实在太少了啊！那种走在路上经常可以一眼瞥见的井盖呢！要用你的时候上哪儿去了啊！

　　……抱怨归抱怨，为了打消这两人的念头，许舒涵还是耐心地接着说了下去：“贸然前进会很危险的……”

　　“返回更危险。”宇文轩却直截了当地回了一句。

　　凌默居然也点了点头，赞同地说道：“没错。虽然这里我们并不了解，但至少我们很清楚，在回去的路上还潜伏着很多怪物。即便我们能安全通过，那前面也还有一批怪物在等着我们。不仅是它们，还有那只‘巨神兵’的同伴。别忘了，它还威胁过我们呢。”

　　“……”无言以对啊！

　　“另外，我怀疑这里的一切，和唐昊那些人很有关系。”凌默突然扔出了这么一个消息。

　　许舒涵怔住，而宇文轩则有些茫然。

　　凌默摆了摆手，接着道：“具体的情况我现在也不知道该怎么说，因为我也只是发现了一些蛛丝马迹而已。但能在怪物和人类之间发现这么点线索，我相信绝对不可能是什么巧合，对吧？”

　　二人呆滞了一下，齐齐点头。

　　的确，光是能找到蛛丝马迹这一点，就已经说明蹊跷了。

　　否则在正常情况下，人类不过是怪物的食物，这一点怎么都不会变。别说线索了，能发现点骨头就不错了……

　　问题是，自己一路上都跟他走在一起，怎么就没有注意到这一点呢？难道有什么被错过了？许舒涵皱着眉头，甚至不由地想道，凌默，我们下的到底是不是同一个下水道啊……

　　“我的这个问题暂时就放到一边吧……”凌默说到这里，忽然又看向了宇文轩，问道，“你先把你的事情讲清楚，我们再决定要不要现在出去。”

　　“你……唉！”宇文轩似乎很不想耽搁时间，但最终他还是转过身来，说道，“我说我是被拖到这儿来的，你们信不信？”

　　“拖？”

　　凌默和许舒涵同时瞪大了眼睛。

　　这答案有些出乎意料啊！

　　“我不知道你们是怎么过来的，但凌默有精神系异能，在这里要显得方便一些吧？我被偷袭的时候，那就是完全没什么反抗力了。”嘴里这么说，但宇文轩的语气听着却还是那样，“你们应该也听到过那个声音吧？我也是跟着它走了好长一段，才发现它有些不对。但是那会儿我还不敢肯定，也不敢随便试探……谁知道对方是什么情况？万一他真的有凌默在手，那我贸然出手，岂不是将凌默给坑了？”

　　“难为你还认识个坑字……”凌默在一旁说道。

　　宇文轩干咳了一声，无视了凌默的讥讽后继续说道：“所以，我想了很多办法，最后还是将它甩开了。但就在我以为已经将它甩开的时候，前面居然又出现了一个人影。这次这个是突然被我撞见了的，对方就露了个背影，正贴在墙边向通道内望进去。我正想冲过去制住他，他就一下子冲到前方。我看他好像在追什么人的样子，速度又确实不错，只好不近不远地跟在后面。接下来……”

　　说到这里，他却露出了一丝有些为难的的神色，并且纠结地说道：“我追上他后，跟他位置就不足十米了。看他没有追到什么，我就想着先把他拿下算了。结果……他却侧身对着我，突然把自己的脸撕下来了……”

　　“撕脸？哦……”是变身。

　　不过听宇文轩的语气，他大概并不清楚对方的能力……

　　“嗯，不光是脸，还有全身上下……这时候有什么东西从后面靠近了我，突然就给我来了一下。我看得入神，就没躲开……后来我猜是棍子之类的，但是挥动的时候却没有任何力道，直到碰到我的那一刻才产生了一股力量。这也是我没能躲开的原因之一……”宇文轩摸了摸后脑道，“等我从眼前一黑的状态中醒过来的时候，那个撕脸的人，以及另一个人影就朝我接近了我们……我那时候本来还可以反抗的，但听到它们的对话后，我就决定将计就计了……”

　　虽然宇文轩讲得平淡，但许舒涵却还是听得脸色十分地惨白。

　　这也太惊人了！

　　倒不是说宇文轩的经历，而是这人那轻描淡写的语气！

　　在那么诡异的情况下，亏他还能想到要将计就计！

　　“什么对话？”凌默问道。

　　“有点怪……人影就哼了两声，大部分都是撕脸人说的。它交代人影把我拖进来，但是注意不要弄坏了。‘难得弄到手的人类口粮，千万不要浪费了，他还没死，注意别让他醒。’这句是它的原话。然后那人影就过来拖我了……”宇文轩道。

　　喂……都说了这么清楚了你还能躺着啊！许舒涵要抓狂了……换做是她……算了，还是别想了。

　　“我当时想，说不定凌默也会在里面。既然他们不打算直接弄死人类，那我暂时还是安全的，只要继续装晕就行了。可是没想到，它们一上手就开始扒我衣服了……那撕脸人还在我身上摸了两下，又让那人影把我提起来，然后观察了一会儿……我觉得可能是在看我的肉质如何吧，啊哈哈哈……”他居然还笑得出来。

　　不过凌默却在一旁露出了若有所思的神色……说不定，就是因为宇文轩的疯狂和冷静，才让他活到了现在……他的行为看似很不靠谱，但实际上却是他当时能做出的最好决定之一。战斗，然后抓住逼问？既然都看到了撕脸的那一幕了，就该很清楚地知道这一条路行不通了。所以将计就计，才是当时的最佳做法。

　　只是……这实在是冒险了一点……

　　至于他所说的扒衣之类的……多半就是“巨神兵”在为变身做准备了……


第987章 怪物的特殊搜集癖

　　也就是说，那个时候，被宇文轩“甩掉”的伽斯特威，实际上是将他转给了“巨神兵”，而自己则转头却接手凌默二人了……

　　凌默一直没想到这里面居然还有第三人的存在，这才导致他们将事情想得复杂了……

　　“等等……有点不对……”凌默正想着，突然就愣了一下，他捏着眉头想了想，猛地抬起头来问道，“宇文轩，你说你看到那个撕脸人的时候，它是个人影？”

　　“呃……对……”宇文轩不明就里地点了点头。

　　“什么样的？”凌默追问道。

　　“还能什么样啊……看着跟个人似的啊……”宇文轩皱着眉头道，“关键我当时看得很不清楚，因为怕被人发现光源，所以我把一切都做得很隐蔽……看得最仔细的一次，应该就是发现它背影的时候了吧……”他很是认真地想了一会儿，才肯定地说道，“我记得，那时候它是穿着衣服的。还是一件有些长度的外套……”

　　“外套？”凌默皱了皱眉头，继续问道，“什么颜色的？”

　　“这个……我就不是看得很清楚了……反正不是什么亮色，因为灰蒙蒙的有些看不清。”宇文轩有些含糊地说道。他已经很努力地去回想了，但在那种情况下，谁也不会去特别关注对方穿什么衣服啊……

　　见凌默呆呆地站在原地不说话，许舒涵忍不住伸手扯了他一把，问道：“你怎么了啊？”

　　“没事……”凌默低声应了一句，却并没有多说什么。

　　不是他不想说，而是跟之前一样，这只是他的猜测……

　　“巨神兵”要接触到指定的目标后，才能进行对应的变身，这一点已经先后两次得到了证实，因此是确凿无疑的了。它在引诱凌默二人的时候，所使用的是宇文轩的身份，但在引诱宇文轩的时候，却是变成了另一个不认识的人……

　　但凌默却觉得，这个人的身份，也许就是一个关键……

　　原因很简单，在宇文轩刚才的叙述中，并没有提到任何被套话、或是被拷问的过程……但无论是对待宇文轩还是对待凌默二人，“巨神兵”的引诱行为都显得很有针对性。尤其是在面对凌默一行人的时候，它甚至还说出了那么多的虚假台词……

　　这绝不是什么偶然！

　　能够促成这一切的，在凌默看来只有一个可能性，那就是……这只“巨神兵”，它认识唐昊一伙人！

　　没错，它不光是知道，而且还认识……并且从它的做法来看，它很清楚凌默这些人对它们来说的作用……

　　没有让那些怪物杀掉宇文轩，目的是为了不让他流失血液和生命力……也就是说，他是作为一份特殊的食物被送到这里的。而当那个第三人在执行送餐任务的时候，“巨神兵”就变身成了宇文轩的模样，前来接手他们了……

　　至于待遇为什么不同……凌默抬眼看了看许舒涵，心中便稍稍明白了一些。

　　这一点看“巨神兵”自己的下场就知道了，对它们来说，普通丧尸就只是普通的食物。而凌默和许舒涵呆在一起，自然也是同样的处理方式。不过这也未必，那“巨神兵”提前进入黑雾中，说不定就是为了制服凌默，将他活着带到这里来。

　　“不过那个人影为了打晕你，应该是下手很重的吧？”许舒涵没有在凌默这里得到回答，便突然扭头疑惑地问宇文轩道。

　　宇文轩嘿嘿一笑，说道：“恰恰相反，它是怪物，怎么敢对我这样一个弱小的人类下重手。万一不小心把脑袋砸烂了怎么办？而且我当时虽然没注意到，可在被击中的那一刻，我就已经反应过来了。躲是来不及了，但顺着对方的力量往前一倒，这还是能做到的吧？如果对手只是普通人类的话，那这一下我就可以无损地躲开了，即便不能，那也就是擦破点头皮的事情。但这是怪物，而且也不普通，所以我还是短暂地晕眩了一下。”

　　“这样啊……”许舒涵反倒呆了一下，没想到这疯子的心思意外地很缜密啊！这一点跟凌默倒是挺像的……

　　“一丘之貉！”许舒涵暗骂了一句。

　　“那个人影呢？”凌默问道。

　　“丢下我之后，就不知道去哪儿了。我被拖了一身的泥，就干脆在周围摸索了起来，最后找到了这里。其实我本来是想偷袭它的，不过这里的氛围太怪异了……”宇文轩说道。

　　从距离上来看，他当时其实和凌默二人隔得并不算太远。但这黑雾很是怪异，似乎对声音也有一定的隔绝效果。所以当凌默拆穿“巨神兵”的时候，却根本没想到真正的宇文轩正在黑雾里被拖动着……

　　也难怪“巨神兵”表现得那么嚣张了……敌人的同伴正在被送往餐桌，而敌人却对此一无所知，这在“巨神兵”看来，的确是一件值得它嚣张的事情。只是它没想到，那个所谓的“食物”并不是什么待宰的肥羊，而是一个偷偷潜伏的疯子……

　　“哪里怪异了？”凌默问。

　　宇文轩在身上掏了一会儿，最后从裤兜里摸出了一个黑黢黢的东西，然后朝凌默递了过来：“这是我在这里找到的。”

　　“离我远点。”凌默没好气地说道，“这什么？”

　　已经不能更脏的宇文轩只好将这玩意儿抖落开了，虽然这上面沾了不少的淤泥，但仍能清楚地看出形状……

　　这他妈是条丁字裤！

　　“你变态啊！”眼尖的许舒涵已经叫了起来。

　　而凌默也用一种意味深长的眼神看了他一眼……到了这种地方还不忘搜集这个，果然是……变态……

　　“这不是我的！”宇文轩辩解道，“重点是，我捡到它的时候，这东西是挂在墙上的。而且，它很干净。”

　　“不管是不是你的都很变态好么……”许舒涵还在鄙夷地说道。

　　凌默却愣了一下：“干净的？”

　　“嗯！”宇文轩肯定地点头。

　　这什么情况……两个男人围绕着丁字裤讨论起来了？

　　许舒涵也骂不下去了……不过她这会儿也从惊悚中反应过来了，这丁字裤，好像不是那么简单……

　　这地方遍地死尸，出现一两条底裤是很正常的……但不正常的地方就在于，它是干净的……这意味着什么？

　　“这绝对不会是尸体身上的。”凌默忽然道，“只要是尸体，就必然会被拖到泥里，所以不可能保持干净。所以……”

　　“你的意思是……这是怪物搜集回来的？”许舒涵试探着说道。

　　“这也正是让我感兴趣的地方！”宇文轩两眼放光道，“身为怪物，它们为什么会对人类女性的丁字裤感兴趣？而且，还特别把它挂到了墙上……如果是喜欢人类味道的话，不是应该搜集用过……啊哈哈哈，忘掉最后这句……”

　　“我突然很好奇你是怎么发现它的……你有内裤探测雷达吗！”许舒涵听不过去了，明明只是一件很蹊跷的事情，为什么从他嘴里说出来就变味了？继续行动，那也是对怪物的侦测，可经他这么一说，就变成内裤狂魔的讨伐会了……

　　凌默也瞪了他一眼，虽说他心里也这么想了……可这事能当着许舒涵说出来吗！不过这要是换做夏娜她们在这儿，没准儿就会从她们嘴里蹦出更离谱的词儿了……

　　“我是一寸寸摸索过去的。其实除了这个，我还……”说着，宇文轩便从裤兜里掏出了更多的东西，并一一抖开了丢到了地上。

　　全是内衣裤……


第988章 母体的威胁

　　“找到了这些……”宇文轩说。

　　“……”

　　三人默默地对视了一会儿，才听凌默开口道：“这怪物的爱好挺特别啊……”说话的同时，他也正低头打量着这些东西……从样式上来看，这怪物其实并没有什么特定的搜集标准。此外让凌默有些意外的是，这里面居然还有男式的……看来它不在意的不仅是样式，还有性别区分……

　　见凌默看得这么仔细，许舒涵却突然闷哼了一声，同时还狠狠地瞪了他们一眼。

　　突然中枪的宇文轩顿时讪笑了一下，然后有些无辜地摊手道：“我拿到的时候，这些也都是干净的。所以我想，这里一定有怪物经常跑到地上，然后从商店里搜集到这些东西，再通过出入口带下来。说不定……这个出入口……”

　　“就在附近。”凌默接下去说道。

　　三人的目光再次交汇到了一起，两秒钟后，许舒涵便忍不住兴奋地说道：“那还等什么，我们……”可话说到一半，她又沉默了。能在附近找到出口当然好……可是这里还有那怪物啊！不光是那个前来进食的家伙，还有一个实力足以偷袭宇文轩的“第三人”……

　　虽然宇文轩说它不知道跑到哪里去了，可凌默和许舒涵却是刚刚从那条通道过来的。这一路上他们都没有再碰到别的人影，所以除非前方还有通道，否则那个“第三人”多半还在这附近。

　　而且如此空旷的空间里，谁知道还有没有藏着别的什么东西……加上黑雾弥漫，要想在这种情况下寻找什么出入口，难度实在是太高了。但“巨神兵”的变身，以及这些一看就很有问题的内衣裤，却又让许舒涵隐约产生了一丝奇异的感觉……

　　“这些怪物不是搜集……它们很可能是在学习如何打扮，也就是怎么伪装成人……”凌默突然说道，“就像疯子轩看到的那个撕脸人一样……那家伙自称叫巨神兵，在你被拖走后就伪装成了你的样子，然后跑来将我们引向了这里。后来被我拆穿的时候，它也曾提到过‘学习’，‘混入人类’之类的字眼。我想，这就已经说明很多问题了……”

　　“居然是这样……”宇文轩有些愕然。

　　而凌默则若有所思地想道：“难怪那怪物后来体力消耗得那么快，原来我们遇到它的时候，它已经是第二次变身了，而且还是变成了截然不同的两个人……加上它并没有跟宇文轩过多接触，且变身得匆忙，所以才一开口就露了破绽……”

　　但即便如此，这件事仍然是细思恐极啊！

　　现在最让凌默感觉在意的就是……在宇文轩面前出现的时候，“巨神兵”到底是变成了什么模样……如果能得出答案的话，说不定……

　　“出入口的事先放一下，既然这里能找到这些，那说不定也能找到别的人类用品。通过这些东西，我们也能间接了解一下它们已经模仿到了什么地步。”凌默说道。

　　这些怪物和丧尸比起来，完全就是两种不同的生物……丧尸会在进化过程中慢慢恢复记忆，并拥有自己的性格。虽然看似和人类有着某些共同点，但实际上却有着很大的区别。而这些怪物，它们却是通过模拟来最大程度地接近人类，本质上却是完全的杀戮机器。

　　论危险程度，也许还是这些怪物更高一些……

　　唯一的好消息就是，像“巨神兵”那样的成品，数量还是极少的……

　　“这些怪物的基本特性和丧尸应该是没什么太大区别的……也就是说，怪物具有的能力，是从母体那里得来的……所以我们现在必须要知道的，就是这个母体到底已经达到什么程度了……”凌默目光阴沉地说道。

　　这里明显不是为那个“巨神兵”准备的，否则它也不可能在通道内被那种黑雾怪弄死了。反倒是那个带走宇文轩的“第三人”，它倒是有可能是一个可以自由出入黑雾的存在……也许它的职责，就是为了将宇文轩这样特殊的食物送进去。有它在，宇文轩也没有受到黑雾怪的袭击。

　　另一种能够受到特殊对待的，就是黑雾怪送餐的那个对象了……此外还有一种，那就是……

　　母体！

　　所以凌默说这番话的意思，也就代表着他认为这些东西，很可能都是属于那个母体的……

　　随着他话音落下，许舒涵的心脏也突然狂跳了起来，就连宇文轩也下意识捏了捏拳头，似乎有些紧张的样子。

　　“母体……可以变成……人……”许舒涵陡然感觉到了一股凉意。

　　“巨神兵”的变身就已经很让人吃惊了！至少单从外表来看，根本就看不出什么破绽啊！而它的能力，却很可能远远不及母体……那么母体到底能变成什么样了？

　　根本不敢深入往下想啊！

　　她现在完全明白凌默拦下宇文轩的用意了……他并不是要反对宇文轩的做法，而是为了在行动之前，就将双方所掌握的信息总结到一起。只有这样，他们才不会突然陷入被动状态。等在前面的，也许是一个很恐怖的敌人……但至少从现在起，它不再是未知的了。这样一想，多多少少能感觉安心一点。

　　耽搁这点时间对于他们来说，却是极为重要的……

　　“那我们就必须要出去看看了……”宇文轩开口了，“我在这里观察好一会儿了，每次出现声音后我都会出去看一次，然后通过这种办法将那个家伙的活动规律初步总结了出来。所以刚刚我能发现你们，也是因为这个原因。老实说，你们刚刚也太胆大了……那东西是什么我不清楚，但每次靠近它一点，我都会觉得毛骨悚然。”

　　“你有资格说吗！”许舒涵怒道。

　　“啊哈哈哈……”宇文轩干笑了两声。

　　没想到凌默居然点了点头，赞同地说道；“的确……我当时和它还有一点距离，但光是感应到，就已经给我一种极为不舒服，甚至是相当压抑的感觉了。那家伙，确实很不妙……”说到这里，他又将问题扯了回去，“那这么说，它现在是处于一个比较稳定的状态了？”

　　“对！”宇文轩有些激动地说道，“之前我逃走了，它就显得比较暴躁，而刚刚你们出现的时候，它也是那样。不过现在嘛……它好像在吃完之后就没有动静了。我们选择现在出去，应该是最安全的一个时段了。”

　　“是相对来说才对吧……”许舒涵嘀咕道。

　　不过光听这两人的语气，她就知道大势已去了……他们这是去定了。而且说实话，在害怕的同时，她也对这里充满了好奇……许舒涵突然明白凌默为什么会表现出兴奋了……他跟自己一样，都对那怪物的变身很感兴趣！

　　准确地说，她感兴趣是因为她是个丧尸，而凌默感兴趣，则是因为叶恋她们……也许，他还惦记着那怪物体内的母巢之类的呢……

　　“呕……”一想到这个，许舒涵又郁闷了……

　　没办法，还得吃……

　　“那行。对了，你还记不记得之前那个巨神兵引你去的地方？”凌默忽然多问了一句。

　　宇文轩一愣，然后毫不犹豫地点头道：“记得啊。”

　　“要是有机会的话，我们去一趟。”凌默说道。

　　那“巨神兵”之前脱下来的衣服，也许还在那里呢……不知道为什么，对那“巨神兵”之前的变身情况，凌默总觉得很是重要……


第989章 万能人形

　　几秒钟后，铁盖便在一阵“咔咔”的轻响声中打开了。

　　一看外面的黑雾，许舒涵顿时又紧张了起来。

　　这次可不是守株待兔了，而是在怪物的眼皮底下展开行动……即便是之前跟在怪物身后时的感受，都没有此时此刻这么强烈……

　　宇文轩率先钻了出去，接着便是凌默。轮到她的时候，外面又伸进来一只手，让浑身发抖的许舒涵稍稍镇定了一点。她一把拉住了凌默，然后跟着跳了下去。

　　“我之前经过的地方已经不用看了，所以我们接下来要去探索的，就是纯粹的未知了。小心一点跟着我，至少我还能通过声音辨别那只怪物的情况。但在感应方面，这就要靠凌默你了。”宇文轩下去后并没有急着行动，而是小声地对二人说道。

　　说到这里，他突然问道：“那个……许主播，你的能力是？”

　　“我……我速度比较快。听力和嗅觉都比较好吧，视力也是。”许舒涵结结巴巴地说道。她哪有什么能力啊……做人的时候有，但现在都只能算是身体变异的一部分了。就连“巨神兵”那样的变身能力，说白了也是一种变异……当然人类中的异能者从本质上来说，其实也是一类变异者……只是这个问题，倒是她最近才理解到的。

　　“这么全面啊！”宇文轩有些吃惊，他想了想说道，“那好，那如果你听到什么声音就提前告诉我，免得等我听到的时候已经晚了。再加上凌默的感应，我们不说完全躲过，至少能得到一些反应的时间吧。这样一来，风险就算降到最低了。”

　　“把那些内衣裤拿上吧。”凌默提出。

　　“有什么用……”许舒涵不解。

　　宇文轩则惊道：“想不到……等等，难道你对雅琳的……”

　　“才没有搜集啊！学姐的我也没有搜集好吗！”凌默无语地说道，“你不是元素系的喷火异能吗？带上那些能制作个简易火球什么的……勉强能引燃就好。一会儿说不定就能派上什么用场……”

　　二人顿时有些发愣……果然是他们想多了，而且还没有想到点子上。这地方全是黑雾，如果能弄出一点火球来，既能用来探查，也能在关键时刻引开怪物的注意力。一举N得的好东西，他们居然忘记了……

　　“加上我的能力，能把火球弄到天上去。”凌默又补充了一句。他之前就是这么打算的，那怪物冲到跟前后，能通过触手网制服当然好，不行的话，他还能利用电筒将对方暂时引开，然后让许舒涵带着他逃走。

　　这办法也只能在这种地方用，换做通道之类的地方，用了也没什么效果……

　　“好主意！”宇文轩又钻回去将那一堆东西塞回了兜里，这才拍拍屁股道，“那就走吧，跟我来。”

　　他倒是说走就走……话音刚落，他就已经向前一步消失在了黑雾里。许舒涵连忙跟上，她正要扭头去拉凌默，却发现凌默已经并排跟上来了。

　　“对了……他的感应能力……”许舒涵伸出的手顿时又缩了回来。很显然，凌默这会儿已经锁定好宇文轩了，用不着她再带路了。可不知为何，许舒涵却隐隐地有了一丝怅然若失的感觉……

　　“啊啊啊啊！”她猛地抬手捂脸，却“啪”一下拍在了面罩上。

　　“没事吧？”凌默立刻扭头关切地问道。

　　“没……没事……”面罩下，许舒涵觉得自己脸色通红……这都什么时候了，脑子里想什么啊！不行不行，再这么下去非得找个地方钻进去了……

　　“我帮他看路……”许舒涵小声地说了一句，然后快速往前走了两步，紧跟在了宇文轩身后。

　　而凌默则不紧不慢地跟在后面，还在不时地朝着周围张望着。

　　黑雾中一片寂静，连丁点声音都听不见。显然宇文轩说得没错，那怪物吃饱喝足了，没动静了。但一想到它刚才冲过来时的恐怖情景，许舒涵就不由得有些胆战心惊。再看这片黑雾，也就没有半点安静的感觉了，反而分外地令人悚然……

　　摸索着往前走了大约一分钟左右，许舒涵便突然低声叫了起来：“那里有！”

　　她模糊地看到了一个衣角，而宇文轩则立刻伸手将它抓了过来。

　　他用的办法很特别……先是将手快速地伸到那堆东西里，闪过一丝火星后便立刻拿起来。有了他身体的遮挡，这点火星别的生物根本就发现不了。这也说明宇文轩的微控能力强到一定境界了……待在奇迹基地的这段时间内，他似乎也没有闲着。

　　借着那一瞬间的火星，他也将这件衣服的大概样式看了个清楚……“女人的连衣裙。”宇文轩还比划了一下，“还是低胸的。那怪物挺潮啊……”

　　“是挺潮的……”凌默将视线投向了前方，“要是之前我猜得没错的话，那这里的衣服也应该是各种样式都有的。我想，一开始那怪物也不知道自己该穿些什么，所以在进行各种实验吧。那些人类幸存者就是它的参照物，说不定连那些丧尸都是。”

　　“也是……”许舒涵若有所思地点了点头，便专心地低头寻找了起来。

　　找到这条裙子后，他们又往前摸索了一段距离，这才发现了第二件。

　　和凌默说的一样，这是完全不同的另一件衣服……

　　很快，这附近或挂或丢的衣服就变得多了起来，有些地方甚至堆成了一团。

　　样式、性别、甚至是颜色，都各有不同。从怪物的角度来说，这果然是一种尝试。

　　而在搜查的过程中，三人的脑海中都开始诞生了一个极为恐怖的认知……

　　这怪物……它该不是……

　　“宜男宜女宜人妖吧……”凌默终于忍不住念了出来。

　　而宇文轩也拿起了一件外套，皱着眉头说道：“并且还是……高矮胖瘦各不同……”

　　“万能变身啊……”许舒涵也跟着说道。

　　这真是越看越觉得恐怖……这也就意味着，这怪物完全可以变出千百个不同的人出来。混入人群后即便被人发现问题，它也能很快变成另一个人的样子，甚至是完全颠覆之前给人留下的印象。

　　这能力太恐怖了！

　　三人中最感觉惊悚的，还是凌默……

　　他先前就已经怀疑过方莹的真实性了……现在看来，他遇到过的每一个怪物都可能是那个母体变的。造成凌默这么想的原因，一是因为这个变身能力，二却是因为这个所谓的养殖场……好好地开了个养殖场，他要是怪物他也会亲自看着啊！

　　但怪物的想法，人类还是很难揣测的……这里面的问题太多了，而且越是接近真相，他就越感觉疑惑。

　　无论是丧尸还是这些人形怪，他们进化到一定程度后，其实都是在向着人类靠近……这里面有什么共通点吗？既然能向着人类靠近，是不是也说明，他们还真有可能彻底变为人类呢？

　　“咳咳……这个就想得太远了吧。什么怪物潜伏在人类当中最终却被融合，甚至娶妻生子的事情……都只是存在于神话里的吧！比如我跟学姐就没生孩子啊！”凌默忽然有些郁闷。虽然对方的能力只是变身，但一想到他这么久都在为接近这个目标而努力，他就隐约有些恼火。

　　不过转念一想，就算真的给他这种自欺欺人的能力，他也不愿意要。只是这里面的原理，他确实是很感兴趣……能够短时间内变身成人，这里面总有一个关键的要素吧？

　　而这个要素，肯定就藏在母体身上……

　　“嘘！”就在这时，宇文轩突然开口了。


第990章 意外的偷袭者

　　两分钟前，那间商铺内。

　　寒光，正朝着于诗然的头顶落下……

　　丧尸萝莉的视线还停留在前方，她的头部小幅度地朝着左右摆动着，一副轻手轻脚的样子……然而就在寒光即将到达头顶的一瞬间，这只看上去十分谨慎、且颇为专注的小萝莉却突然翘起了嘴角，露出了一丝狡黠的笑容。

　　千钧一发之际，看似毫无防备的于诗然猛地向旁边一侧，同时腰身后拧，一脚就朝着后上方踹了过去。

　　她身材娇小，但这一脚踹向的位置却不低。

　　同时从她的嘴里还发出了一声低喝：“啊哈！”

　　寒光顿时落空了……紧跟着，有人发出了一声惨叫，并从上方直接坠落了下来。

　　落地之后，这人影立刻忍痛扑向了不远处的那道寒光，却在刚伸出手臂的一刻，眼睁睁地看着于诗然将它拿了起来。

　　这是一把不算太长的匕首，拿着很轻，但刀刃却很锋利，且有十分明显的打磨痕迹。

　　只不过这样的武器用来对付人类还可以，对付丧尸就显得不太够用了……

　　于诗然拿着匕首掂了两下，然后慢慢抬起了头来。

　　这时她的眼睛，却已经变黑了……

　　偷袭她的人正按着自己的另一条胳膊，一脸仇视兼恐惧地瞪着她。

　　见小萝莉拿着匕首朝自个儿看了过来，这人立刻咬了咬嘴唇，一边向后缩去，一边低声叫道：“我不是故意的……你要杀就杀吧……”

　　提前躲在门后的天花板上，再瞅准机会发动偷袭……这样的行为难不成还能是无意间的？

　　于诗然心中想着，嘴里却没问出来……她已经惊呆了。

　　“这是……什么情况？”

　　这情景她可没料到啊！

　　进去出来的都是成人，可为什么躲在这里偷袭她的，却是个小女孩呢！

　　而且看上去，她们似乎还差不多大……

　　和长相可爱、打扮精致的于诗然不同，这个小女孩更像一个普通的幸存者。她扎着一个马尾，脸上沾着一些黑灰，乍一看还有些营养不良的样子。此外在她身上穿着的，也是不怎么合身的T恤和短裤，脚下则踩着一双运动鞋。

　　“你……”于诗然还处于愕然中，原本想好的台词似乎也用不上了。她本来还想鄙视一下对方的……但现在看见偷袭者只是个小女孩之后，她就突然有些兴趣缺缺了……

　　“啊！”结果一听她开口，刚刚还在表达宁死不屈的小女孩就立刻惨叫了起来，“不要！不要……”她看起来十分地恐惧，身体也控制不住地颤抖起来。

　　“我还什么都没做呢……”于诗然也有些慌了。她干嘛摆出一副随时要哭的表情啊！

　　“别杀我……我也是被逼的……是他们……”小女孩眼睛红红地解释道。

　　而于诗然也在此时回过了神来：“对啊！那两个人呢？”

　　她进来可不是为了找这个小女孩的……那人在消失之前望向远处的动作，给了于诗然一种十分强烈的不安感。而另一个走进这里的人，也让于诗然感觉有些在意……他们为什么都要来这里？这种时候，他们不是应该行动起来了吗？可惜这问题她想不明白，而能够想明白的黑丝又还处于沉睡之中。

　　要单枪匹马地干了！

　　但自从跟半月在一起后，她就很少有这种经历了……

　　平时被黑丝和凌默各种干涉的时候，她总觉得很烦。可现在就她一个，小萝莉又觉得有些孤独了……

　　“在……在下面。”小女孩停止了颤抖，有些紧张地答道。

　　“那是他们让你来拦我的？”于诗然想了想，问道。听小女孩刚才话里的意思，应该是这样没错了……

　　“嗯……”小女孩点头。

　　“果然被发现了啊……”

　　只是……对方到底是怎么发现自己的？她明明已经很小心了啊！

　　唉，这问题太深奥了……要是黑丝或者凌默在就好了……有小白在也好啊……

　　“哼，我自己也行！不在就不在嘛！”

　　……见于诗然嘟着嘴突然生起了闷气，刚刚松了口气的小女孩顿时又吓了一跳，连忙说道：“我可以带你去！”不过说完之后，她又好像后悔了，脸色一下子变得有些发白，喃喃地念道，“被他们知道了，我会被打死的……”

　　“起来带路，不然我先打死你哦。”于诗然挥手说道。话音刚落，她又仿佛想起什么，连忙将一只手叉到了腰上，然后才接着问道：“那个……他们为什么打你？”

　　“说……说我没用。”小女孩挣扎着站了起来，她的右手已经受伤了，只能用左手捧着。不过于诗然到现在都没对她做出的进一步的动作，这就已经让小女孩很是惊喜了。虽然刚刚才被于诗然顺口威胁了一句，但她的脸色却比之前要好多了，发抖的情况也变得缓和了许多。

　　只是说到自己没用的时候，小女孩的眼神还是黯淡了一下，而且像是想起了许多糟糕的回忆似的，忍不住地缩起了身体。

　　“这样……”于诗然若有所思，然后摆了摆手，“我有时候也被打的。有个词不是叫忍辱负重吗？他今天拍我屁股，明天我就啃掉他屁股。哼！”但说完之后，她又感觉自己好像说得太多了一些，于是默默地纠结了一下……都怪黑丝！平时那么多话，现在突然就沉默了！她这是被骚扰后遗症！

　　“啊？”小女孩显然是没怎么听明白……不过一听对方这么厉害居然也挨打，小女孩便忍不住说道：“打你的人一定很可怕。”想啃掉对方屁股的于诗然，显然也很可怕……不过这句话她可不敢说出来。

　　于诗然想了想，撇了撇嘴说道：“快带路……”

　　小女孩“哦”了一声，小心翼翼地走到了前面。

　　这是一间面积颇大的服装店，进门就是几个陈列柜，两边则摆着不少的模特。只是大部分可见的衣服上都沾满了灰尘，就连一些塑料模特都变得面部斑驳，一眼看去很是惊悚。不过带路的小女孩显然是习惯了，而跟在后面的于诗然对此也则仅仅只是好奇而已。

　　两个迥然不同的萝莉一前一后地走在这寂静的服装店内，一个不时向后瞟去，另一个则拿着匕首东张西望。

　　“这里有多大啊？”走了几步后，于诗然觉得自己应该问点什么……凌默不就是这么干的吗？

　　虽然和人类说话让她感觉很别扭，但能够碰到一个年级相仿的人类，她心中还是挺好奇的……而对方似乎也对她很感兴趣的样子，只是碍于她的实力，好像又很是惧怕她……那种带着畏惧的眼神，让于诗然觉得很是新鲜。她现在看着并不是丧尸啊！对方怕她，那是因为她厉害……

　　“嘿嘿……”于诗然有些高兴。

　　小女孩则又吓了一跳，哆嗦了一下后才答道：“五……五层……”

　　“干什么的？”于诗然抬头向上望去，问道。

　　“都是……衣服……”小女孩说道。

　　“那你刚刚说地下又是什么意思啊？”于诗然问得兴起。

　　“这里有个地下仓库……”小女孩小声道。

　　“那他们去哪儿干嘛？还有，他们是什么人啊？”于诗然又问。她突然明白凌默为什么喜欢盘问别人了……看对方战战兢兢的表情，实在是很有趣啊！凌默肯定也是因为喜欢这个……

　　小女孩低着头道：“我不知道……他们不让我去……”

　　“哦……”于诗然顿时产生了共鸣。凌默也经常不让她进去……

　　“切，明明都到了晚上了，我只不过爬爬窗子他还会生气……什么人啊！讨厌的香肠人类！说起来他现在在干嘛呢……”

　　于诗然看这个人类小女孩也仿佛顺眼了一点……好在她闻着也不是特别好吃的样子。

　　可能是因为营养不良吧……从她身上散发出的气味很淡，倒是衣服的味道很浓。要不是因为这样，说不定于诗然也没有那么快意识到她的存在。不过她的实力也实在是弱了一点，即便于诗然站在那儿让她砍，她也未必能对于诗然造成什么实质性的伤害。所以无论如何，结果都是一样的。

　　留下这么个普通小女孩来对付自己，那两个人类也太小瞧她了！于诗然有些不爽地想道。

　　“咦……”刚穿过店铺走向仓库的方向，于诗然就突然瞥见了一个很是眼熟的东西。

　　一件灰绿色的冲锋衣……这衣服被丢在角落里，如果不是仔细看的话，也不容易被人一眼发现。

　　“这衣服……不是刚才那个人穿的吗？”于诗然疑惑道。

　　她记得很清楚，之前被她跟踪的那个人类，穿的就是这个颜色的衣服……

　　“啊……还有这件……”于诗然又发现了另一个人的外套。

　　两个人类的衣服都被丢在了这里，这一反常的现象让于诗然很是费解。

　　然而对于丧尸萝莉的小脑袋瓜来说，这问题实在是太复杂了……

　　“黑丝你倒是醒醒啊！”于诗然在心中叫道。

　　但别说黑丝的精神力了，就是它的本体，这会儿都处于彻底的沉睡之中。

　　一旁的小女孩则使劲摇头，表示自己什么都不知道……

　　沉吟了一秒后，于诗然果断地丢下了衣服，看着前方道：“下去！”

　　“好……”小女孩有些畏惧地走到了前面，然后拧开了门把手。

　　在进入房门之前，她用眼角瞟了一眼那两件衣服，然后低着头迈了进去：“过来吧……”


第991章 声音

　　“吱呀……”随着于诗然的踏入，仓库的房门也再次缓缓地关闭了，只剩下空荡荡的服装店，以及丢在地上的那两件衣服……

　　同一时刻，宇文轩也正发出“嘘”的一声，示意凌默二人暂时噤声。

　　“有动静！”几秒钟后，宇文轩小声道。

　　大概就在他说话的时候，黑暗中就隐约传来了一丝细微的轻响。他连忙闭上了嘴巴，悄无声息地往声音传来的方向走了两步，然后侧着脑袋仔细地听了起来。由于受到黑雾的影响，这声音听上去很是模糊，甚至还给了人一种极为遥远的感觉。

　　但能够传入他们的耳朵里，想来也不会太远才对……只是在这样封闭空旷的环境下，要准确地捕捉到声源的方位也不是那么容易的一件事。

　　“不像是怪物发出来的啊……”许舒涵压低了声音开口道。

　　这时那声音已经消失了，从时间上来算，它也就持续了不到两秒的时间。

　　说话的同时，许舒涵还有些疑惑地看向了宇文轩。

　　他怎么能反应比自己还快啊？

　　难不成……这个宇文轩……其实也是假的？！

　　不是没有这个可能！

　　但是看凌默的反应，似乎又不像啊……

　　“难道这人的反应格外灵敏一点？”许舒涵百思不得其解。

　　而这时宇文轩也说话了：“说不定是新的怪物……不同的怪物发出的动静不一样，这一点也不难想象吧？啊哈哈……”

　　“听出声音传来的方向了吗？”凌默一张嘴就打断了他。

　　“疯……宇文轩没听出来吗？”许舒涵下意识问道。

　　不过话一出口她就后悔了……宇文轩会怎么想她不知道，但凌默肯定知道她这是个什么意思吧？果然丧尸都很直白啊！这种本能根本克制不了！

　　和凌默不同，许舒涵可是对之前的事情尤有余悸。虽说没见凌默提出什么怀疑，但她偶尔还是会冒出一些颇为恐怖的念头来……

　　宇文轩果然一无所知地回答道：“这个我不行，我是元素系的，这里有黑雾，出现波动的时候我倒是能察觉到一些，但是要具体到这个波动的源头，那我就做不到了。怎么，你能听见吗？”

　　“啊……我也……”许舒涵有些脸红。果然该相信凌默的……

　　她不太肯定地说道：“我只能听出个大概的位置来……估计，还要往更深处再走一段距离吧。其他的，我也说不太准。”

　　说到这里，她又有些忐忑地补上了一句：“凌默，你该不是想……”

　　“对，我们去看看。”凌默点头道。

　　“我就知道……”许舒涵很是无奈。

　　他们衣服也找了，这路上也探索了。那怪物所在的位置固然是不敢去，但现在出来了新的动静，他们总得抓住机会去看看。变化就意味着机会，也可能意味着更大的威胁。不得不说，保留下恐惧情绪的许舒涵，在这方面比做人的时候表现得还要更胆小一些。

　　可能是因为感官更为敏锐了吧？做人的时候，那叫无知者无畏……

　　刚刚那阵动静传来的时候，她除了侧耳倾听外，还突然多出了一丝奇怪的感觉。就好像在一间巨大的房子里，一下子多出了什么似的。尽管看不见，但出于本能，她仍能感受到一种淡淡的威胁。

　　只是这感觉来得快，去得也快。有这黑雾在，什么都会被很快地隔开。谁知道在这里面都有些什么呢？说不定再往前走几步，就能看到一只怪物站在那里。

　　所以许舒涵想了想，还是暂时把这种颇为飘渺的感觉压了下去。

　　等确定后再说吧，否则在这种环境中，说出来也只是徒增压力罢了……

　　“这两人真的能感觉到压力吗？”许舒涵忍不住对此有些怀疑。

　　“那我们走。”宇文轩兴奋道。

　　“许主播……”凌默则开口道。

　　许舒涵只好叹了口气：“跟我来。”

　　话音刚落，她就感觉腰部突然多出了什么东西，但伸手去摸的时候，却又什么都感觉不到。

　　暗自一惊后，她又恍然大悟地回头看向了凌默，发现他正朝着自己慢慢地靠近过来。

　　“是他的精神力吧。怎么跟真的绳子一样……”

　　宇文轩则亦步亦趋地跟在了凌默身后，不用想也知道，他也是被凌默用精神力拉着的。

　　三人就像是在攀爬雪山一般，一个串一个地朝着声音传来的方向走去。

　　带路的许舒涵固然承受了很大的压力，但她也知道，作为中枢的凌默其实才是最该紧张的那个。

　　他站在中间，却要同时负责两头。不管是她还是宇文轩受袭，凌默都势必会受到波及。不过有精神力在，他一能提前感应，二也能拉着他们及时地做出应对。除了方便跟随外，估计这才是他不惜消耗精神力的真正原因。

　　此外，凌默的精神能量之多，也实在是有些超出许舒涵的想象了……他不见累啊！顶多就是揉揉眉心提下神……

　　其实光多也不行，总量再多，输送量大了，也会对用于传输的管道产生压力。这一点跟消耗体力比起来其实是差不多的。但如果受到压力的肌体能够在使用过程中持续恢复，那就能在很大程度上延长使用时间了。凌默的状况多半也是这样……

　　只是，他是怎么恢复的？

　　许舒涵想不明白。但这会儿显然不是想这个的时候，她小心地朝周围张望着，然后慢慢地朝着黑雾深处走去。那只吃饱喝足的怪物此时还没有动静，但涌动的黑雾却带给了她一种极为不安的感觉。

　　跟在后面的凌默也沉默不语，在他的脑海深处，此时还有另外一幅截然不同的画面。

　　水底。

　　越往深处，池子就显得越黑了。而尸偶接近池底的过程，就跟他本体走向黑雾的感觉是一样的。

　　只是尸偶的情况不像本体那样，他不仅是单独一个在行动，而且还正处于随时可能爆发的危险之中。

　　但奇怪的是，从他开始看到池底的黑雾后，那些隐蔽在周围的危险就突然平静下来了。

　　尽管还能感受到一种被窥视的感觉，可那些东西却分明没有再继续接近他了。它们只是继续躲在黑雾里，然后贪婪地注视着他……就像是在盯着一块即将被吞噬的肥肉。

　　“靠！”

　　凌默忍不住骂了一句。这感觉比起刚才，反而还更糟糕了！

　　是什么能让那些东西放弃跟随？当然不可能是他这个食物了。最大的可能是，在这个池底还隐藏着比它们更为危险的东西，所以它们才不敢靠近。

　　靠靠靠！

　　没有比这个更悲催的了……

　　但从另一个角度来说，这也证明他很可能找对方位了。

　　接下来，就是考虑如何虎口逃生的问题……

　　随着他的移动，周围的黑雾和水波也跟着波动起来。

　　池底的一些垃圾也随之出现在他的视野范围中，飘飘荡荡，模模糊糊，看上去像是一些塑料袋之类的玩意儿。

　　凌默一点点攀爬了下去，然后伸了一把。

　　“卧槽啊！”

　　这哪儿是塑料袋啊！分明就是那种薄膜！

　　触电般的收回手之后，凌默又冷静了一会儿。

　　“找到薄膜，说明目标果然就在附近了吧……”

　　他咬了咬牙，再次摸了过去。

　　薄膜的数量很多，和他之前找到的那张不同，这个显得厚多了。

　　众多薄膜黏在一起，似乎被什么东西压在了池底，才导致没有浮上水面。

　　凌默伸手在水底晃动了一下，试图将挡在眼前的黑雾给拨开，同时慢慢蹲了下去。

　　不管这里有什么危险，先把眼前的事情搞明白再说……


第992章 特殊的缝

　　将薄膜一层层分开后，凌默终于摸到了池底……

　　“嗯？怎么会有凹凸感？”凌默有些纳闷。

　　按理说这种地方不大可能有石头之类的东西，水泥板倒是有可能……不过也有可能真的是大量垃圾堆积到了这里，经过沉淀后变成了这幅德行。要不是因为水里并没有什么太大的异味，凌默这会儿势必就会产生一些不太好的联想了……

　　他硬着头皮上下摸了一会儿，表情也逐渐变得不自然起来……停顿了两秒钟后，他突然改摸为按，轻轻地朝着一个凸起的部分摁了下去……

　　“我草啊！”

　　下一秒凌默就闪电般地缩了回去，同时露出了一脸受到了极大惊吓般的表情……能在尸偶脸上表现出来，可想而知他此时内心中的强烈感受了……

　　“操操操！”

　　连骂了好几句后，凌默才勉强克制住了自己，再次看了过去。

　　经这么一吓，尸偶肺里的空气顿时浪费了不少……感觉到所剩时间不多，凌默便索性咬了咬牙，再次按了上去……

　　这次有了心理准备，他的动作就显得仔细多了，停留的时间也长了一些。而且在按了两下后，他又索性皱着眉头捏了捏……

　　待凌默再次抬起头时，他的神情已经彻底变成了另一幅样子：“我了个去……”

　　这展开他可是完全没想到啊！

　　跟薄膜连接在一起的，居然是一具人形身体……

　　而且根据手感来看，它还是一个女性……

　　“操！”凌默甩了甩手掌。

　　之前被蜈蚣人缠上的感觉仿佛又回来了……甚至比这个还要更糟糕一些。

　　虽说摸上去还很是弹性十足的样子，但能够躺在水底任他捏来捏去的，不太可能会是个活物了……

　　这么想着，凌默就朝着这水底怪物的脸部摸了过去。

　　也不知道这水底到底有什么，才能保护住它的身体不被吞噬……

　　先看看它跟那个蜈蚣人有没有什么相似之处吧……

　　“咦？”凌默手一伸，就摸到了一个软乎乎的东西。

　　由于水体本来就凉，因此摸到这里的时候，他也没什么特别的感觉。

　　但是，这好像有条缝啊？

　　考虑到这怪物多半不会动了，凌默便大着胆子用手指撬开了这条缝隙。

　　身为丧尸，尸偶的手上力量的确是非同一般……尽管体力已经经过了大量的消耗，但撬这么一条的细缝却还是手到擒来的。而且可能是因为用力过猛，凌默刚将细缝分开，手指就直接滑了进去。

　　“卧槽！”

　　凌默再次受到了惊吓。

　　这他妈是温热的！

　　尽管只有很低的温度，但凌默绝对不会感应错！

　　如果这还不能说明的话，那里面的这些黏液呢！

　　凌默心脏狂跳，强行压制住了要将手指拔出来的欲望，然后僵硬地活动了一下。

　　左右都已经伸进来了，不趁机探查一下，岂不是白吓了一跳？

　　本着不吃亏的念头，凌默硬是在极度紧张的情况下，缓缓地完成了这个过程……

　　“这是……牙齿吧？”

　　凌默的指尖碰到了挺坚硬的东西。从手感来看，这牙齿顶多只有一颗米那么大，但顶端却异常的尖利。不过抛开这个特点外，这女怪物的口腔内部其实就没什么其他的异常之处了。长得怪的是她的嘴唇，摸上去居然跟两条香肠一样……凌默的脑海中已经浮现出了一些颇为经典的中毒画面了……

　　“这么一想它还是长得挺具有时尚感的。”凌默想道。

　　这时他已经可以肯定，这怪物是活着的了。

　　只是它躺在这里任人探查，也实在不像是处于正常状态的样子。

　　凌默小心翼翼地抽出了手指，然后抓着一根薄膜顺势向下摸索了起来，最终在这女怪物的腹部停了下来。

　　从肚子里长出来的？

　　这也太扯了……

　　凌默试着将薄膜拽了一下，却意外地感觉到了“刷”的一下。

　　“晕，下来了！”

　　他没想这么干的……

　　薄膜到了水中，立刻就向上飘去。

　　而在他的注视中，这薄膜很快就进入了上方的黑雾中。

　　……仅仅一秒后，那团黑雾就突然剧烈地翻滚了起来，而凌默也隐约看到了一只血红色的眼睛……

　　“这什么啊！”

　　凌默心中一震，连忙藏到了薄膜旁边，偷偷地望了过去。

　　然而黑雾只是翻滚了一会儿，就再次平静了下来。那只意外漏出来的眼睛，也并没有再次出现。

　　可惜水底的视野实在是太差，凌默刚刚虽然瞥见了，却并没有将细节都观察到。要根据眼睛形状来判断这种怪物的品种，自然也就做不到了。不过他还有另一个模本，那就是身旁的薄膜怪……至少可以肯定的是，吃薄膜的那种怪物和这种产薄膜的，它们绝不会是同一个品种。

　　“原来这些薄膜是用来养它们的……之前那条大鱼吃掉的，应该是它们的残羹剩饭吧。这么一想它也是挺拼的啊，居然搜集了那么多……”凌默想着，又低头看向了女怪物的肚皮。他伸出手去，心中则念道：“我可不是有意要摸你的。”

　　凌默的手放了上去……怪物没反应。

　　他很快就在这肚子上发现了问题……失去薄膜的地方，要比其他位置光滑了不少。而在另外一些空白的地方，他还能感受到一种类似塑料袋的感觉。

　　再加上刚刚拽下薄膜时体会到的那种手感，凌默心中已经对此得出了结论。

　　这薄膜，就是这怪物身上的皮肤……

　　它因为某种原因躺在了这里，然后不断脱皮，以喂养水体上半部分生活着的那些怪物。

　　现在想来自己之所以被发现，大概就是因为身上的薄膜吧……

　　凌默将之前得到的薄膜掏了出来，有些郁闷地想道。

　　单看薄膜的面积就能知道，这怪物的皮肤跟自己大面积分离后，还会不断地进行生长，最后变成一张张薄膜。

　　只是这怪物躺在这里，总不见得只做薄膜的生产机吧……

　　这里，一定还有什么……

　　凌默扭头朝周围看去，眼神也随之变得极为警惕。

　　之前他还想在这些怪物如何生活在水底，可现在看来它们居然连这种小型生物链都建立起来了。哪怕这里面还有很多不完善的地方，但随着时间推移，它们最终就会进化到一个极为可怕的程度……

　　事实证明凌默想得没错，这里还有很多薄膜生产机。而且经过凌默的确认，这些怪物有一个共同的特征：它们都是女性。

　　此外它们的体内似乎并没有特别强烈的气息，反倒是薄膜上面充满了病毒。这也能从侧面表明它们的进化方向——它们就是专门负责躺在这里脱皮的。

　　至于它们为什么能一直沉在水底一动不动，这还有得探查……

　　“这里还有什么……”

　　到了生产机密集的地方，凌默的周围几乎充满了“塑料袋”，在水底飘来荡去的显得极为惊悚。黑雾在其中流动，遮挡住了他的大部分视线。而在诺大一个池底内，到底还藏匿着什么样的危险……

　　“难道这里的老大就是上面那些家伙了？”

　　这种想法他也不是没有产生过。但像他这样一个外来者跑到这些怪物的厨房乱晃，它们却完全没有下来的意思，这也太不正常了……

　　反常即为妖！这里一定有妖……

　　凌默虽然在一个劲儿地往前接近，但手掌却已经偷偷地准备好了。

　　不管找到的是什么，他都得活着逃出去……

　　至于生产机之类的东西，到时候自然有夏娜她们来处理。

　　“也不知道上面怎么样了……”凌默突然想道。

　　然而就在他走神的一瞬间，一股暗流就突然从池底蹿了过来，并迅速地朝他接近了过去……


第993章 男女搭配，干活不累

　　“咕咚咕咚……”

　　凌默刚伸手想要分开挡在面前的一张薄膜，就看见这薄膜突然晃动了一下。

　　他先是一愣，然后便猛地反应了过来。

　　“糟糕！”

　　在转身的同时，凌默那蓄势已久的手掌也闪电般地抽了出去。

　　然而那一愣的工夫，却已经让凌默失去了先机……水中的阻力对于丧尸来说并不算大，但终归还是有一些影响的。凌默这一转身，从动作上来说就已经落后那个直冲向他的偷袭者了。

　　所以当凌默转过头来的时候，他的眼前已经骤然地出现了一张巨大的、惨白的脸。

　　除了脸之外，更多的就是大量的黑发……

　　“卧槽，水鬼啊！”

　　凌默的心脏立刻颤了一下。

　　与此同时，对方的两条胳膊也穿过黑发朝他卷了过去，而他的手掌却还在半尺外的地方……

　　这种情况下的感受就像是体验电影的慢镜头……丧尸强大的身体反应能力和凌默本体的神经反应速度结合到一起，最终让他在清楚地看到这个过程的同时，还在脑海中迅速地分析出了这之后将会产生的结果……

　　对方一直生活在水中，动作自然比他更加灵活。而凌默虽然借助了转身拧腰时的力量，但从速度来说却还是略逊一筹……所以答案很简单，他将会在反抗之前就被击中。

　　而无论是观察还是分析，实际上都发生在仅仅不到零点一秒的时间内……在得出这个结论的同时，凌默就已经下意识做出了另一个反应……

　　“嘭！”

　　两条胳膊在他面门前一晃，就突然朝着两边荡了过去。

　　仓促之间，凌默还是感觉到脸颊上似乎被碰了一下。紧跟着，一丝血丝就从他眼前漂浮了起来……

　　“我去……”凌默顾不得多看，几乎就在躲在对方攻击的同一时间，他的身体就猛地向后滑去，最后停在了一只薄膜生产机的上方。

　　随着触手消散，凌默的本体也跟着松开了紧皱的眉头。

　　突然爆发一下，对他的压力还是挺大的……

　　这地下确实很诡异，要不是他精神力够强的话，说不定连精神联系都断开了，更别说通过尸偶来使用能力了。

　　好在生死关头，他还是爆了两根出来……一根用来挡攻击，另一根则将他带到了二十米开外的地方。双方的距离一拉开，他几乎快跳出来的心脏也顿时回到了原位。

　　躲掉了就好……下一次，他就能提前做出应对了。

　　这些藏在水里的怪物还真是令人防不胜防，偷袭能力堪称一流。

　　不过这里毕竟还是水中，除非它们能缩小体型，否则只要活动就肯定会带动水流。凌默先前也是靠这个来躲避的，可没想到只是大意了一瞬间，居然就被盯上了……

　　这也说明，这只偷袭者说不定早就已经在注意他了，只是等到了这时候才发动了攻击。也许从他下到水底的那一刻起，对方就已经跟上来了。对偷袭者来说，这显然是一个万无一失的好机会，然而让它没想到的是，凌默居然还能通过精神触手险之又险地躲开……

　　这丧尸太有问题了……

　　那怪物估摸着就是这么想的，它偷袭落空，却没有急着追上来，而是停在原地阴冷地、略带疑惑地看向了凌默。

　　它显然意识到自己是被一股无形的力量给挡住了，而凌默的移动方式也给了它很大的震撼。

　　而当它打量凌默的同时，它所不知道的是，对面这只“丧尸”也正在惊魂未定地观察着它……

　　长长的黑发，惨白的皮肤，赤裸的身体……两条手臂垂在身边，看上去很有些鱼类触须的感觉，软绵绵的像是没有骨头一样。总的来说，这怪物和通道内的蜈蚣人还是挺像的……只是它的脸更大！甚至已经大到了一个颇为离谱的程度……

　　“我也算见过很多大脸了……这绝对是可以申请世界纪录的一个！”凌默暗自感慨了一句。

　　而且……它不光是大，还很肿。就像是一具被泡了很久的尸体，结果最后只有脸部呈现出了巨人观。被挤成一条缝的眼睛，鼓胀的嘴唇，还有各种翻白……

　　“等等！”凌默顿时想到了刚刚摸过的那只生产机……那张嘴的触感，好像跟这怪物很类似啊！难不成……

　　“操操操！”

　　倍感恶寒的同时，凌默忍不住又甩了甩手。但一想到这整个水体都是长期用来浸泡它们的，凌默便硬着头皮扛住了想要再洗洗的冲动……会受到怪物的偷袭，说明他距离成功不远了。

　　那怪物的身体倒是不肿，而是很长……它不动时双脚就并到了一起，仿佛一条鱼尾似的，甚至连站在水中的姿势都充满了一种鱼类的浑然天成之感……

　　“顶着这张脸就不要学美人鱼了啊！生活在下水道本来就已经没有美感可言了啊！你晃动胳膊干什么，你扭来扭去做什么啊！”

　　一张面无表情的巨人观脸……还有一具形态类似美人鱼的身躯……这组合简直就是杀器。最重要的是……它居然还是男性啊！

　　“靠！”

　　凌默觉得这怪物比蜈蚣人还诡异……不过从暂命名方面来说，他觉得这怪物还是能被归入“人形怪”这个范畴内的……好歹还没有太脱离人类身躯的范畴。

　　“这么说，负责生产的是女性，狩猎的就是男性了……分工还挺明确啊。”凌默很快就想到了这点。不过目前他只遇到了这一只，所以这个判断是不是就是正确的，他心里也没底……

　　与此同时，周围的黑雾突然又涌动了起来……在凌默盯着那只怪物的同时，水中赫然又冒出了几张巨大的脸来……它们无一例外地眯着眼，香肠嘴一张一合地“盯”着凌默……然而和那只怪物一样，它们也没有贸然接近过来……

　　“我去……”

　　凌默连忙扭头看向了身后……果然也有。

　　这些怪物没有急着扑过来，但是……他已经被包围了。

　　而这一圈扫视过去，凌默也在郁闷中得出了最终结论——他果然猜对了。


第994章 炮弹发射器

　　这些水底怪物明显分为了三部分……一部分守在上层，另一部分则负责生产薄膜，而真正负责解决掉敌人的，实际上正是这些“巨人脸”……

　　“那这么说，上面的那些家伙只是为了将我赶下来？又或者说，它们其实并没有吃掉我的权利？”凌默忍不住暗想道。

　　比起地面上的丧尸，这里的怪物显得更为复杂一点……它们有着明确的分工，也有着鲜明的等级。但至少有一点是共同的，那就是它们都拥有同一个母体。

　　凌默现在是充满了好奇……到底什么样的母体才能同时制造出水、陆两种怪物来？

　　另一个让他很有兴趣的问题是，这只人形怪母体的制造方式，和地面上的那些母体会不会也存在着很大的区别？

　　丧尸母体虽然是作为初号尸存在的，但这并不代表着他们的“后代”就是通过繁殖的方式产生的……实际上，所谓的母体就相当于一个小型的感染源，他的存在会导致一部分丧尸在一定程度上发生异变，从而在某些方面变得和母体类似。并且在同源的情况下，这些丧尸和母体之间会存在着一种特殊的依附关系，也就是将“母体”当做这个新群体的“王”，并为他进行一切服务。

　　这样的特殊群体在凌默看来，很像是一只女王蚁建立属于自己的巢穴的过程……不得不说，在感染进化的过程中，丧尸的一些行为正在变得越来越原始了……但同时，这也是极为有效的一种聚集方式，它在很大程度上提升了高级丧尸的进化成功率……

　　这对于凌默来说算是个好坏参半的消息，一方面叶恋她们获得食物的几率变大了，另一方面，这种集体化的过程也会导致高级丧尸间的竞争更加激烈，而像叶恋她们这样没有聚集其他丧尸的“独行者”们，就很容易被当做优先狩猎的目标了……

　　所以人形怪这种新种群的出现，对凌默来说也算是有好有坏的……但究竟好处和坏处哪方面占得更多一点，却还是要找到母体后才能得出判断。

　　就像夏娜说的，地下网络不止这里，人形怪的存在也不会仅限于这里。

　　这个区域内的人形怪已经建立了自己的圈养系统，但也许其他区域的人形怪已经走上地面了……不管凌默打算如何处理这里的人形怪，最终的走向都是他无法控制的。

　　所以在探查的过程中，凌默就已经想明白了……他要做的就是尽快地、且尽可能地对这个新种群进行了解，并找出应对的方法。

　　他也只能这么做了……

　　“不过，现在怎么搞？”凌默看向了周围的这些“巨人脸”。

　　同伴增加之后，之前那只偷袭他失利的怪物又开始蠢蠢欲动了。

　　它显然是有一些智力的，在远处观察了凌默一会儿却不见再次受到无形攻击后，它就开始试探着慢慢靠上来了。

　　“靠！”

　　凌默见对方慢慢接近的样子，心中也很是恼火。

　　而且不光是它，周围的那些怪物也开始一点点地移动了起来。

　　它们在水中看起来就像是鱼，就连游动的姿势也和人类大不相同。那两条并在一起的腿大概能算作推动器，而两条胳膊则是帮助它们在水中随意扭动身体的。好在这些生产机仍旧跟尸体一样没有反应，否则凌默现在可就是四面受敌了。

　　“上面？”

　　这时能供他逃走的，明显就只有头顶的这一片了。但是一想到那些黑雾中还藏着不少的怪物，凌默就对自己成功逃走的可能性不太抱有信心了。

　　“冷静点，好好想想……”凌默在心中念着。

　　此时那些怪物已经距离他不足十五米远了，而且随着距离的不断缩小，它们也开始表现得大胆起来……具体来说，就是它们的速度开始加快了。

　　另外再加上空气的消耗，留给凌默的时间真的已经不多了……

　　“好好想想……”

　　尸偶的眼珠不断地转动着，而凌默的脑海中也在快速地思考着。

　　“对了！”

　　凌默忽然注意到了脚下的生产机……

　　这时最先偷袭他的那只怪物已经挥动起了胳膊，并且弓下了身体。

　　看它摆出如此明显的加速姿势，凌默顿时也紧张了起来。

　　它一动，其他怪物肯定也会跟着动了。

　　但……还不到时候。

　　“再等等……”凌默竭力控制着自己想要吸气的念头。

　　此时从他的胸腔内已经传来了一阵颇为发胀的感觉，脑子也似乎开始晕了起来。

　　丧尸的身体素质虽然强，但对缺氧的反应却还是很敏感的……

　　而且能在如此诡异的环境下坚持到现在，凌默已经对这只千疮百孔的尸偶非常满意了……

　　还是一开始挑得好……

　　“等等……”

　　凌默听着心脏“扑通扑通”的跳动声，继续克制着。

　　同时被十几只“巨人脸”逼近，即便在这里的并不是本体，但凌默却仍旧感觉到了极大的压力。而且四周的黑雾还在持续地涌动着，似乎还有更多的“巨人脸”被吸引了过来。

　　凌默猜测多半是因为那一丝鲜血……但从之前那些蜈蚣人的集体行动来看，这猜测也未必就是对的。但无论如何，他很快就要面临整个池子里藏匿着的这种怪物了……

　　“既然没有彻底进化成鱼，那说明在岸上行走的能力，你们多半还是保留着的吧？”凌默继续“站”在原地，瞪大眼睛注视着这些“巨人脸”。

　　而此时此刻，之前的那只怪物已经距离他不到六七米了……从它的状态来看，它已经打算要加速了。从它加速完的那一刻起，凌默就已经死定了……

　　“嗖！”

　　怪物终于动了！

　　几乎就在它冲出的同一时间，众多的“巨人脸”也纷纷地将自己当做炮弹般弹射了出来。

　　而和这些“巨人脸”同时展开行动的，还有凌默！

　　他没有游动，而是学着这些怪物的样子，将自己向上弹了出去！

　　一时间，这水底就像是无数炮弹同时发射一般……

　　只是那些怪物的方向都是凌默，而凌默的方向，却是他的头顶……


第995章 要命的美人鱼

　　时机！这时候最为重要的，就是时机！

　　凌默抓住了这个稍纵即逝的机会……所以当他冲出的一瞬间，正好是其他怪物纷纷一头撞在一起的时候，这无疑在很大程度上增加了他的逃跑成功率……

　　实际上细算下来，这中间争取到的时间也许连一秒钟都不到……但在各方面均逊色于这些怪物的情况下，哪怕只是多出零点几秒，对凌默来说也是十分重要的。

　　“快点！再快点！”

　　利用触手将自己抛出，然后在力道开始消减的时候加速游向岸边……这就是凌默的计划了。在那种紧急状况下，他的确也想不到比这更好的方案了。尸偶本身只是一只低等级丧尸，水中也并非是他的主场。要跟这些怪物抢时间，就只有利用本体的优势了。但就在他距离水面还有一段距离的时候，上方的黑雾就已经开始翻腾起来。

　　“要糟……”凌默立刻想到了那些“上层”怪物。虽说他已经暗自分析过了，但那些负责吃喝的“上层”怪物也并不完全就是吃素的。从它们撕扯薄膜的速度和动静来看，凌默并不认为撕扯一只丧尸来说对它们有什么难度。即便它们并不是打算攻击，而只是采取拦截的做法，那对于凌默也是灾难了。

　　而此时，下方的“巨人脸”们已经快速地掉头追了上来。一时间，整个水里简直是险象丛生。

　　“不管了……”

　　这时候倒退显然是不可能了……但往上却又有大量的黑雾朝他涌动而来。上下两拨怪物再次将他包围了起来，眼看就要彻底将他的所有退路堵死……

　　“嗖！”

　　紧急关头，凌默在水中骤然一晃，硬生生地朝着侧面射了出去。

　　途中一只速度极快的“巨人脸”已经出现在了他的侧下方，然后朝着他晃晃悠悠地伸出手来。别看这怪物动作很慢，但那条胳膊却像是一根水蛇似的，扭动着就向他卷来了。然而这时候，凌默根本就不可能闪避了……

　　“靠！”凌默暗骂了一句，索性也伸出手去，在即将碰上的一瞬间直接扯住了它的胳膊。

　　入手处一片滑腻，但好在尸偶的这手也是经过改造的，哪怕受伤颇重，但力气也不是普通丧尸能比的。所以这一瞬间的举动，并没有让他的速度受到丝毫的影响。

　　那怪物估计也没想到凌默居然会用手直接抓住它的胳膊，它刚要顺势缠上来，就被凌默一起带向了水池的一侧。眨眼间，这怪物就已经重重地撞在了水泥壁上，充当了凌默的缓冲垫。

　　两者因为惯性相撞到了一起，使得周围的水流顿时就出现了一个中空地带……就连墙体都仿佛震动了一下，只是没有发出任何响声罢了。而当凌默双脚一蹬向上游去的时候，这怪物的腹部已经多出了一个大洞。

　　鲜血顿时染红了大片水面，在这团逐渐扩散的血水后，则是无数疯狂涌动而来的水流……

　　“咳咳……”

　　凌默支撑着身体爬到了岸上，张嘴就开始吐水，同时剧烈地咳嗽起来。

　　连续两次使用精神力，不光本体觉得有压力，就连这具尸偶也开始承受不住了。

　　虽说这只丧尸原有的精神光团已经被凌默进驻了，但本身硬件条件不足的情况下，它连中转站都很难做得好。不过还好，他靠着冷静和准确的判断逃出来了……

　　凌默低头看了一眼尸偶的手掌……尽管只有不到一秒的接触，但这手上却已经沾满了黏液，而皮肤也仿佛遭到了腐蚀一般，出现了许多细小的红点，甚至有些地方还发生了破皮的现象。

　　“碰到后从毛孔里分泌出来的吗？”凌默一边想着，一边就站起了身来，然后扭头看向了水池……大片的鲜血已经浮了上来，而原本一片死寂的水面此时正在疯狂地翻腾着。只是在水中活动的可不是鱼，而是那些长相惊悚的“巨人”鱼……

　　“噗通！”

　　一只“巨人脸”钻出了水面，肿胀的面部毫无表情地看向了岸上的凌默。

　　它的面庞忽然抖动了两下，然后猛地咧开了嘴唇：“啊！”

　　“卧槽！”凌默被这突如其来的尖叫声吓了一跳。

　　没想到在发音方面，这怪物也进化出了类似于美人鱼般的特征……

　　只不过美人鱼那是魅惑，而它这个根本就是高分贝的噪音污染！

　　不过从结果来说倒是挺一致的……这都很要命啊！

　　声音一响，凌默就被提醒了。

　　他盯着水面看了两眼，见越来越多的怪物开始从水里钻出后，便一步步地朝着水泥洞内退了回去。

　　这时候，节奏就显得很重要了……退得太快，说不定就有怪物不会跟上来了；但退得太慢，那他的死亡率也就随之水涨船高了。和这些有智力的怪物打交道，每一步都透着股斗智斗力的味道……

　　“哗啦……”

　　水面上这时已经浮满了“巨人脸”，水中还在继续地翻腾着，想来是那些“上层”怪物闹出的动静。一只“巨人脸”蠢蠢欲动地慢慢靠近了岸边，而其他的怪物却仍旧保持着观望状态。

　　“又来！”凌默顿时皱起了眉头。

　　这些怪物显然很喜欢玩这种把戏，这对它们来说是挺稳妥的，但对凌默来说就挺糟糕了。

　　那只被凌默开膛破肚的“巨人脸”也挣扎着浮了上来，它还没死，但也没有其他同类对它进行攻击。这一点倒是挺出乎凌默意料的，看来这些怪物在行为模式方面的确是和丧尸有着很大的差异。总的来说，它们更没有自主性，但也更“团结”一点。

　　而丧尸这个群体则是彻头彻尾的丛林主义，别说头尸了，恐怕就是母体也有可能面临着同一个小团体中发起的挑战。从这方面来说，丧尸的“人性化”，倒是比这些人形怪重一些……

　　“啊！”那只受伤的“巨人脸”也在哀嚎，它的动作比凌默灵活，身体又极为滑腻，按理说是不容易被凌默在水中攻击到的。但可惜借助着那股冲击力，凌默愣是徒手给它的肚子上开了个大洞。它痛苦地在水中扭动着，一时半会儿却又断不了气。

　　大概是被它的叫声给震住了，那只试图靠近的怪物又停顿了一下。而此时凌默也猛地咬紧了牙关，伸手就朝着那只受伤的“巨人脸”虚抓了一下。

　　正在挣扎中的“巨人脸”突然被一股无形的力量拖出了水面，然后就重重地落在了凌默面前。经过这一折腾，它的哀嚎声明显变得比刚才更加凄厉了。

　　池子里顿时安静了一下，没等这些怪物反应过来，凌默就一下子冲了过去，一把扯住了这只怪物的胳膊。

　　就在他拔腿就跑的同一时刻，池子方向也骤然传来了一阵极为愤怒的叫声。伴随着“哗啦啦”的水声，凌默不用回头也知道，那些“巨人脸”一定正在争相上岸……

　　“来吧来吧……”

　　凌默拖着受伤的“巨人脸”跑得飞快。有了来时的经验后，他此时跑起来完全就是毫无顾忌，速度也是快得惊人。而听背后传来的动静，那些怪物虽然生活在水底，但上来后的移动速度却也没有慢到哪里去。不过这里毕竟不是纯粹的岸上，准确来说，他们只是到了另一片更浅的区域罢了……

　　“到岸上就行！”

　　凌默这时已经冲到了先前干掉大鱼的池子里，那条大鱼还翻着肚皮停留在水面上，而凌默却看也没看一眼，直接就扑向了岸边。

　　抢时间！


第996章 不得已的隐瞒

　　“啊啊啊……”

　　被凌默拖着的“巨人脸”一路惨叫着，还隔着老远就已经传入了夏娜和李雅琳的耳朵里。

　　这两只女丧尸此时正蹲在一处黑黢黢的夹缝里，颇为期待地注视着外面。但没想到人影还没看见，声音就已经传过来了。

　　两女顿时疑惑地互视了一眼，接着李雅琳便迫不及待地往外钻去：“凌默……”

　　“等一下！”夏娜猛地回过神来，一把伸手拽住了她。

　　李雅琳的身体立刻顿住了：“可……”

　　“仔细听。”夏娜从她身后探出头去，低声道。

　　“听……”

　　李雅琳也随之安静了下来，并学着她的样子也将脑袋凑到了缝隙的边缘处。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声由远及近，两秒钟后，这两只女丧尸再次对视了一眼。

　　“这是什么？”李雅琳问道。

　　夏娜点着下巴想了想道：“怪物吧……”

　　“那现在这是……”李雅琳一时间也想不出好的措辞，只好含糊不清地问道。

　　好在夏娜瞬间就明白了她要表达的意思，点头道：“应该是过来了。只不过这动静……好像比我想得还要大啊。”

　　“那……我们怎么办？”李雅琳显得有些焦急。

　　“等。”夏娜用一个字回答了她。

　　没错，等。

　　遇险的并不是凌默的本体，所以她们不能在眼下因为这个打乱计划。否则凌默就白忙活了……

　　只是这一点夏娜能想明白，李雅琳却并不太懂。

　　不过不怎么懂的李雅琳却很清楚另一点：遇事听夏娜的。

　　这就是身为丧尸的“好处”之一了……她的想法很单一，也很纯粹。

　　所以当夏娜说了“等”之后，她们俩就继续躲在缝隙里等待了起来，而此时，通道内也突然传来了尸偶的叫声。

　　“准备啊！”

　　凌默扯开了嗓子叫道。

　　他这会儿是将尸偶的潜力完全激发出来了，在拖着一只“巨人脸”的情况下，他还能跑得比之前更快，这也足以说明问题了。而那只“巨人脸”在连续不断的高速撞击和摩擦下，也颇为卖力地对凌默的行为进行了配合……它不仅叫声不断，且凄厉程度也在持续攀升中。

　　受到惨叫声的刺激，那些怪物也一窝蜂地挤上了岸，并穷追不舍地跟在了凌默身后。

　　这情形乍一看，简直就像是凌默带着一群怪物出游来了……只是领头的凌默却完全没有半点愉快的感受，相反，他觉得这具身体已经快到极限了……

　　“再坚持一下，再坚持！”凌默顺手在手心里掐了一把，随着鲜血流出，他也渐渐感觉到了体内病毒的躁动，消失的体力又一点点地回来了，只是这种饮鸩止渴的办法，未必就能持续多久……

　　“我到了！”凌默又吼了一声。

　　他并不清楚夏娜她们躲在哪里……不过现在看来，夏娜的这一举动却是很有先见之明的。

　　如果他知道的，也许在行动上就会出现一些迟疑……此外如果他都能知道夏娜她们的方位，那这么多怪物蝗虫过境的时候，未必就不会发现她们。

　　所以在左右张望的同时，凌默也暗自松了口气，还好，很安全……

　　这么多怪物带过去，他可不想因此将夏娜她们置于险境之中……

　　“来了。”夏娜小声道。

　　李雅琳竖着耳朵听了一会儿，说道：“这不是我们之前看到过的。”

　　“嗯，新怪物。”夏娜说道，“不过它们既然能生活在这里，说明它们和之前的怪物还是属于同一个系列的……嘘！”

　　她突然捂住了李雅琳的嘴巴，拖着她一起往后缩去。

　　仅仅一秒钟后，附近就传来了一声极为凄厉的惨叫，同时传来的还有一声怒吼：“里面还有！小心啊！”

　　随着惨叫声远去，又是一大片叫声由远及近……

　　足足十几秒过去后，夏娜才小心翼翼地松开了手。

　　“好了，现在我们可以进去了。凌哥好像是把大部分怪物都引走了，里面就算还剩下一些，应该也是不多的。不过我们还是小心为上……最好能探查清楚它们的老巢就好了。”夏娜说道。有凌默在，那些怪物一时半会儿肯定是不会回来的，她们也就不用担心会被它们堵个正着了。但为了给凌默减轻压力，抓紧时间却也是必须的。

　　“走！”夏娜随手拉住了李雅琳，就打算朝外面钻。

　　“夏娜……”李雅琳却在此时突然停下了。

　　“学姐，怎么了啊？快走啊……”夏娜意外地扭头看向了她。

　　不过这一回头，她心里就立刻“咯噔”了一声。

　　李雅琳那张颇为性感的脸蛋上，这会儿却并没有挂着平时常见的妩媚笑容。相反，她此时很是严肃，甚至是有些疑惑地在看着自己……

　　“怎……怎么了？”夏娜一时间反倒有些无所适从了。很熟悉的人突然在某个时刻变了个样子，这的确是让人挺慌神的。要是只有黑娜在，她当然不会觉得有什么了，可娜娜此时却也在她的身体内。

　　李雅琳抿了抿嘴唇，忽然问道：“夏娜，你是不是知道什么？”

　　“啊？”

　　“有什么是你知道的，但是你没有告诉凌默的。”李雅琳很是艰难地组织着语言。

　　但她话音刚落，夏娜的脸色就变了。

　　“你……”

　　没等夏娜发问，李雅琳就伸手戳向了她的胸口：“你这里……很奇怪……”

　　“这跟我胸部有什么关系……”夏娜瞪大眼睛道。

　　再说她战斗力不足这件事凌默早就知道了吧！他比谁都更清楚啊！

　　不过不知为何，平时总是让她感觉不太正经的学姐，此时却给了她一种很异样的感觉。

　　所以当她反问的时候，她其实是有些底气不足的……

　　果然，李雅琳摇了摇头，说道：“我是说……你的心跳……”

　　“这个啊……”

　　夏娜也跟着不由自主地摸了摸自己的胸口……她咬着下唇看着李雅琳，脸上则露出了一丝很奇异的神情。

　　“是什么事呢？”李雅琳追问道。

　　她其实对夏娜隐瞒的事情并不是很感兴趣……但对于造成夏娜这种异常举动的原因，却是十分地好奇。

　　“这个……”夏娜很为难。

　　她很是犹豫了一会儿，才缓缓地开口道：“不是我故意想要隐瞒，而是……我真的不知道该怎么说才好……”

　　“你下来的时候，一定看到了什么我们都没看到的东西吧？”李雅琳突然开窍了。

　　要说有什么是他们不知道的，那就是在夏娜单独行动的那段时间里所发生的事情了……

　　学姐虽然笨了点，但如此浅显的事情却还是能想到的。

　　而夏娜也点了点头，道：“我在这里……看到了一个人……”

　　“谁？”

　　“凌哥。”

　　“什么？！”李雅琳顿时瞪大了眼睛。

　　……

　　凌默操控着尸偶继续向前狂奔着，不过在中途，他就已经扔掉了那只“巨人脸”。

　　被他这么一折腾，原本就已经半死的“巨人脸”直接就已经断气了，叫声也随之戛然而止。

　　失去了作用的诱饵当然是没必要再带着了，但在丢掉之前，凌默还是硬着头皮伸手在对方的伤口上抹了一把。

　　这一抹，顿时就让他感受到了一股十分怪异的感觉……就像是随手抓住了十几只蚂蚁，然后任由它们顺着伤口往里钻似的。但在难受过后，一股燥热感又顺着掌心一直蔓延到了全身……

　　“卧槽，会不会变异啊！算了，能加点油就行……”

　　凌默狂奔了近百米后，终于拐了个弯。

　　而就在他拐弯后不到三十米的地方，一个水泥通道出现了。

　　“啊！”

　　凌默也低吼了一声，然后加速冲了进去。

　　几乎就在他冲出水泥通道，并在另一端屏住呼吸的同时，那边就传来了潮水般的移动声……


第997章 群怪水上飘

　　“呼啊……呼啊……”

　　在足足屏息了将近两分钟后，凌默终于背靠着水泥壁长出了一口气。

　　“好险……”

　　那群“巨人脸”几乎就是贴着他的后脑勺过去的，其中两只甚至还先后被大部队挤进了这条狭小的水泥通道内。当听见它们那极具穿透力的刺耳叫声几乎就在耳边响起时，凌默浑身的汗毛都跟着炸起来了。但就在这种十分危险的情况下，凌默却还是硬生生地忍耐了下来，并且一动不动地坚持到了现在。

　　不得不说，凌默的心理素质还是很过硬的……恐怕就算是无所畏惧的丧尸，也很难在如此强烈的死亡危机下保持镇定。来自外界的压力会迫使身体做出相对的应急反应，而这几乎是很难控制住的……就像一道闪电对准头顶劈下来，即便心中清楚它是有很大概率劈不中自己的，但正常人根据本能所做的第一件事，却仍旧还是躲避……即使不躲，抱头下蹲总会吧？可对于刚刚的凌默来说，也许他只是动一下手指，都有可能被近在咫尺的“巨人脸”察觉……

　　在确认了通道内没有再传来任何动静后，凌默便转头又钻了出来，回到了“巨人脸”们所通过的那条下水道内。

　　经过了这么一次极限狂奔后，凌默这具尸偶的身体状况也已经达到了一个十分危险的临界点。不仅是体力的消耗，还有肌肉的大面积撕裂以及生命力的透支……虽然体内病毒在经过刺激后又进行了一次增生，但与“巨人脸”病毒的融合和吞噬，却让尸偶的身体渐渐地出现了一种更为严重的异常……简单的说，此时在他这具已经千疮百孔的身体内，赫然又展开了一场极为激烈的战斗……这让凌默不禁一阵恶寒，要知道这具尸偶的进化等级已经达到变异级了，又接受了李雅琳的一番改造……单论体内病毒浓度的话，大概已经勉强达到进阶丧尸的水准了。

　　然而他仅仅只是沾到了一些“巨人脸”的血液，就造成了现在这样的后果……这“巨人脸”的进化等级，显然也已经达到类似的境界了。

　　“嘶……”

　　想到这里，凌默忍不住倒吸了一口凉气：“也就是说……刚刚追着我的那一大群怪物，起码都是变异级的，而且还不是一般的变异级……不过这样的话，也就能解释它们为什么会有智商的表现了……进化得真快啊！”

　　“嗯？不对……我会觉得快，只是因为刚刚发现它们的存在罢了……但如果它们是从一年前就开始发展的呢？这样的话，别说是变异级了，也许它们当中已经有进阶级，甚至是首领级的了……只是光是一只母体就已经延伸出了这么多不同的怪物，这地下世界该不会是百怪横行的吧……”

　　凌默一边想着，一边低头看向了自己的伤口，索性又狠狠地捏了一把。

　　当鲜血被挤出时，他立刻将伤口凑到了嘴边，然后又将其吸了进去……

　　“味道还不错啊……”

　　很快的，他便感觉头脑又清醒了一些……事实上如果痛觉也可以共享的话，那估计凌默早就已经无法动弹了。但好在他的操控已经在进化过程中主动屏蔽了这种坑人的功能，而他的这具临时分身又是一只直到咽下最后一口气之前都会一直活动下去的丧尸……所以在使劲喘了好几口气后，凌默便晃了晃脑袋，然后将视线转向了地面。

　　通道内的淤泥此时显得一片狼藉，在大量的“巨人脸”追逐着通过后，这层淤泥的表面便多出了许多的脚印……凌默蹲下去用手指丈量了一下，顿时皱起了眉头。

　　“好浅……”

　　这种淤泥其实就跟泥水差不多，只是因为黏液的加入才变得具有了如此强的黏稠程度。即便是以极快的速度从上面跑过，也必然会有完全将脚陷进去的时候……但这些“巨人脸”别说是陷进去了，就连留下的脚印也仅仅只有不到一厘米的深度……这还是他粗略估计的，且部分脚印还是重叠在一起的……如果再细想的一番，那就不难得到一个结论了——这些“巨人脸”们，它们个个都是水上飘啊！

　　“是因为移动方式的原因吗？还是双脚长期在水中，所以发生了某些特殊的异变？等等，先不管这些……从现在所掌握的情况来看，至少可以将这些‘巨人脸’进行以下定义……”凌默快速地思索起来，“首先它们是水陆两栖生物，也就是说它们不仅可以从地底转战地面，还能将地面上的水源占据掉……如果它们真的能在各种水生环境中大量繁衍的话，那以它们的病毒感染力，人类恐怕就只有靠天喝水了……其次，它们具有很强的集体性，同时还具备着能够干扰其他生物的声音以及不俗的速度。现在它们所表现出的唯一缺点，就是攻击力的不足了。不过，这也未必啊……”

　　凌默再次看向了自己的伤口……虽说他凭借着极为强悍的反应能力干掉了一只“巨人脸”，但对方的胳膊只是被他抓了一下，就给他留下了这样的创伤。真的硬碰硬打起来，说不定反而是他更吃亏。他如此，大部分丧尸自然也是如此，就更不用说人类了……

　　“非要说的话，可能就是它们的生命力了吧……感觉比起丧尸，它们好像更容易死亡啊……”凌默仔细回忆了一下，最后得出了这样的判断。在自身复原能力方面，这种“巨人脸”似乎就弱了一点……

　　这些信息不光对此时的凌默很重要，也对他的奇迹基地很重要。只有提前掌握到足够多的信息，他才能让这座刚到手的后勤基地在越来越艰难的生存战中抢夺先机……除了丧尸、地下怪物外，奇迹还面对着来自其他人类势力的觊觎……

　　心烦啊！

　　但事情还是得继续……

　　凌默在观察完脚印后，便再次站起身来，跟着这些脚印走向了前方。刚刚还是他被追得半死，现在却成了他跟在后面了……只是这实力悬殊，实在是大了一点啊……


第998章 怪圈

　　凌默这边操控着尸偶跟上去的同时，夏娜和李雅琳也已经一前一后地进入了那处怪物“群居地”里。只是在没有了探路的顾虑后，她们俩行动起来就显得比之前的凌默要轻松多了。那具漂浮的鱼尸倒是让她们震撼了一下，不过紧接着，这两只接受能力极强的女丧尸就已经若无其事地接着前进了。

　　……其实……她们俩都没有表现得这么镇定……

　　在听到了那么诡异的事情后，谁还能镇定得起来啊！

　　已经彻底惊呆了啊！

　　在这里遇到了凌默的本体？而且还是在凌默的尸偶找到她之前？这怎么可能？！

　　可李雅琳也不会去怀疑夏娜的眼睛，更不会质疑夏娜这番话的真实性……所以在费劲地对那句话进行了一番理解后，她也只是颇为疑惑地问道：“那个……你肯定有追上去吧？”

　　“当然了！”夏娜瞪大眼睛答道。

　　换位思考下，如果是她李雅琳钻进了那个电梯维修口，然后又进入了管道迷宫内，最后来到了这么一个下水道网络内……可就在这里，她却发现了本该留在暂时大本营内的凌默……

　　“我会傻掉的。”李雅琳很老实地说道。

　　夏娜居然附和地点了点头：“我当时就傻了。”

　　“那你……”

　　“我还是追上去了。”夏娜抢先回答了李雅琳将要提出的疑问，并接着说道，“其实就是因为追他，我才会到那条通道内的。我也不确定他有没有发现我，但是在这种环境下，我也不敢贸然开口喊他……”

　　“那后来呢？追上了吗？”李雅琳急切地问道。身为丧尸就已经够诡异了，没想到还能碰上这么一件连她都觉得诡异的事情。学姐甚至隐隐都觉得有些发毛了……如果夏娜看见的那个是凌默，那跟她一起爬下来的又是谁呢？

　　夏娜显然也想到了这个问题……“没有……要是追上就好了，我也就不用闷着了。当时到了一个拐弯的位置，他突然停下来转过头来看向了我……我愣了一下，也停下来了。其实我就停了一秒钟不到，可等我反应过来的时候，他已经拐弯了。待我追上去后，看到的就是空荡荡的通道了。不过我还是不确定他有没有看到我……怎么说呢，他当时的表情很奇怪。”

　　说到这里，夏娜索性模拟出了一个茫然的表情并解释道：“看到了吗？就是像这样的。感觉他不知道自己在干什么似的，看向我这边的时候也没有半点反应。我实在是……我也不知道该怎么跟凌哥说。总之，这里给我的感觉很奇怪，所以无论如何，我们还是要先想办法将这里探查清楚，这样才能知道到底是怎么回事。”

　　“嗯……”李雅琳听得有些发愣，但还是赞同地点了点头。的确，在情况令人一头雾水的时候，最好的办法就是去将它搞清楚……

　　“其实……我怀疑那个凌哥，并不是真的凌哥。而且我有一种很强烈的感觉……”夏娜忽然又犹犹豫豫地补充了一句，“他很可能就是那个引我下来的人。说不定，也是他引你们下来的……”

　　“啊……”李雅琳听得有些背后发凉，却还是开口问道，“那他是……是什么人？”

　　夏娜想了想，低声道：“不，比起他的身份，我其实更好奇的是……他是怎么扮成凌哥的？要知道，凌哥那时候应该是待在小楼里，和宇文轩他们在一起的啊……”说到最后，她忍不住抬头和李雅琳对视了一眼，脸上则透出了一种十分诡异的神情……

　　是啊！不管那个“凌默”到底是谁，最重要的问题，是他究竟是如何办到这点的！

　　“这……”李雅琳突然伸手捂住了脑袋，嘀咕道，“呜……头快想爆了。”

　　“哎哎……”夏娜赶紧张开双臂抱了她一下，安慰道，“不想了不想了……所以我不想说的嘛。至于凌哥那边……我总觉得，也许现在不是跟他说的时候。至少，要等到我搞清楚那人到底是怎么回事的时候……”

　　当时她身处通道迷宫，而李雅琳则在罗森公司内和丧尸来回打转……也许当她遇到凌默尸偶的时候，那个领着夏娜前进的身影，就已经变成凌默了……

　　真正的凌默在那段时间里，又遇到了什么人呢？

　　这对于夏娜来说，是未知的……

　　潜意识里，夏娜想解决这个问题……在不让凌默更操心的情况下，将这件和他有关的事情搞定……

　　“也许，他会轻松一点的吧？”夏娜想道。

　　……

　　两女在水池边停了一下，夏娜四下扫了一眼，然后用镰刀指向了那条半淹在水中的通道：“是这边吧？”

　　“只有这里啦。”李雅琳一边说着，一边就兴奋地下了水。虽然刚刚才听到了那么震惊的消息，但这条美女蛇却还是在无意间暴露了身为丧尸的天性。享受危险，追求刺激……正常人会为之心惊胆战的事情，对丧尸来说却是十分值得期待的。这不光是人类和丧尸的区别，也是丧尸和这些地底怪物之间的差异……和有性格表现的丧尸比起来，这些地底怪物更像是纯粹的怪物。至于哪种对于人类的威胁更大，此时却是很难判断的了……

　　相比李雅琳，夏娜就显得冷静多了。

　　她先是用刀尖在栅栏上刮下了一点黏液来，又递到鼻尖闻了闻。与此同时，精神体娜娜的脑袋从她肩头探了出来，也盯着这黏液仔细地看了起来。她的身影像是电视雪花一样不断地闪烁着，唯独一双眼睛却是十分明亮。而在她出现的时候，水中的李雅琳也一眼看见了她……这说明娜娜是主动“现身”的。

　　只不过面对娜娜的突然出现，李雅琳却是一副习以为常的表情，甚至还挥了挥手：“黑娜，娜娜……”

　　这分开打招呼的习惯，也是长期在一起生活才能养成的……

　　“这闻着挺有刺激性的呢……”操控着本体的黑娜嘴角浮现出了一丝怪异的笑容，眨了眨眼睛，说道。

　　“看着像是不小心擦上去的……是那些怪物的，而且多半是从它们的体表分泌出来的。就像汗水一样！”娜娜则分析道。她只看了那栅栏一眼，就迅速地得出了这样的判断。至于原因，那就很简单了……那些怪物在追逐凌默的过程中，总不见得还会故意往栅栏上蹭吧？所以从这方面来说，这些黏液只可能是它们时时分泌出来的……

　　“你怎么知道这不是它们的‘血液’呢？”李雅琳也凑到栅栏上闻了闻，扭头问道。

　　娜娜轻笑了一声，自信地说道：“如果是血液的话，那肯定是受到了凌哥的攻击对吧？我倒是不否定这一点……实际上，凌哥能闹出那么大的动静，也一定是因为他做了什么才对……但根据那些怪物的数量就可以知道，凌哥能伤到的，其实只能是其中一两只，多了必然会陷入包围圈，还怎么逃出来？这样的一两只怪物，就算在栅栏上留下了血液，也肯定会被后面的怪物擦掉的。所以血液这个选项，就可以排除掉了。”

　　“听上去倒是很有道理……可你是怎么肯定血液一定就会被擦掉的？”黑娜质疑道。她其实并不是真的想知道答案，但作为一体同心的另一个“人格体”，黑娜却是很喜欢和娜娜抬杠的……

　　“因为左右和上面都有啊！”娜娜翻了个白眼，“这说明那些怪物都是常人体型，这么小的缺口只能挤出来嘛……”


第999章 学姐的“惊喜”

　　理由这么简单？黑娜不禁有些愣神……

　　“听动静不像啊……或者说，它们的身体上也出现了某些变异吗？”她考虑了一下，问道。

　　黑娜所说的动静，正是指刚才那些“巨人脸”经过时所发出的脚步声。如果是人类体型的话，那想来声音是不太可能那么轻微的……

　　“说起来，你们不觉得这种黏液很像是那些水生动物身上会出现的吗？”李雅琳却在这时突然插嘴说道。她已经来到了栅栏前，然后用指尖轻轻地触碰了一下。

　　虽然她的形容很是含糊，但娜娜还是立刻反应了过来，恍然大悟地说道：“学姐的意思是……它们是在往水生方向进化对吧？比如说体型还是基本保持了人类的样子，但实际上双手双脚都已经变为了鱼鳍之类的……其实也对，毕竟这里全都是水啊，长成人这样是很难一直在水里泡着的吧？不过嘛，更具体的事情其实我们也没必要去想了，现在的重点还是探查。总之，我们先抓紧吧。”

　　娜娜催促道。

　　实际上在她说话的同时，黑娜就已经操控着身体进入了水中，并带头钻进了栅栏后……

　　水体有些浑浊，一些原本藏在池底的东西也因为这一番闹腾都翻了上来。所以当合体后的夏娜以及李雅琳出现在那座巨大的水池边时，她们所看见的已经完全是另一幅情景了。

　　黝黑的池水，肉眼可见的一层黑雾，随处可见的翻滚和扑腾……

　　而且随着她们的出现，这池子里立刻就发生了一丝微妙的变化……更多的地方出现了气泡和水纹，在那黑黢黢的水面下，似乎正有许多生物正在翻上来。

　　见此情形，夏娜却只是将镰刀提了起来，诡笑了两声道：“好吧，来看看凌哥都给我们留下了什么余兴节目。大怪物都被凌哥引开了，这些小怪物就由我们解决掉好了。等那些怪物回来的时候，一定会对它们的新家很满意的。嘿嘿……”

　　这番话说得杀气四溢，水池中也像是做出了回应一般，突然就传出了“噗通”一声。

　　“啧啧，感觉到我们了啊？”夏娜见怪不怪地说道。

　　此时的夏娜虽然看上去还是个少女，但所表现出的气场却已经完全不同了。即使顶着那张清纯的脸蛋，也无法遮盖住她浑身上下散发出的那种令人颤栗的猛兽气息。而且和普通的猛兽不同的是，夏娜的眼神里既能看得见戏谑和兴奋，但同时也透出了一丝十分冷静的味道……这两种截然相反的情绪糅合在夏娜身上，又为她平添了一股诡异……

　　突然的气息爆发，让整个水池的气氛瞬间就变了……而这种来自强大生物的本能威慑力，却是这些地底怪物所不具备的了。只不过这种区别，却是连夏娜自己都没有意识到……

　　“嗯！”和夏娜比较起来，学姐的反应就显得朴实多了……她一甩长发，一圈琥珀色迅速从瞳孔中扩散了出来，同时伸出粉嫩的舌尖舔了舔自己的嘴角，“可以好好开心一下了……”

　　“学姐，这话很怪呢……”

　　“是吗？那……我们乐一乐？”

　　“这种流氓腔不是我教给你的吧……不过学姐可以试试对凌哥用用，他一定会很惊喜的……”

　　……

　　“她们应该没问题的吧……”

　　凌默小心翼翼地操控着尸偶，心里却还是担心着那两只女丧尸。

　　不过很快的，他的注意力就被前方拐角处出现的一个痕迹吸引了过去。这痕迹很不起眼，但对于一直在盯着墙面和脚下的凌默来说，却是颇为紧要的……

　　“这是……”

　　凌默盯着那缺失的青苔处看了一眼，然后又伸手按了上去。

　　是擦痕，而且还是新鲜的……但能够擦得这么彻底，想必还是因为那些“巨人脸”的腐蚀能力了……

　　“怎么感觉它们的能力在增强了？”凌默皱着眉头扭头看向了身后的那条通道，想道。

　　这样的痕迹他之前已经看到了好几条，但像这条这样，连墙上的泥层都被“擦”掉、甚至连水泥层都被刮了一层下来的情况，却是现在才出现的……

　　“感觉有些变了……难不成是因为到了岸上？”

　　这通道内虽然铺满了淤泥，但和真正的水体却还是有着很大区别的……如果它们因此出现了某些变化，那至少可以证明一件事——凌默之前的猜测其实有着不准确的地方。这些怪物并不是水陆两栖的，准确地说，它们还处于往那个方向努力的过程中……而凌默等人的闯入却在无意间加速了这个过程，只是突然进化的结果，却未必就是好的……

　　“要真是这样的话，那它们继续往前的同时，也就是在大幅度削弱自己啊……”凌默想道。

　　他又转头朝着那些怪物消失的方向看了一眼，接着思索道：“如果它们反应稍微快点的话，那早就该注意到我并不在它们前面了……但是它们却在毫无怀疑的情况下追了这么久……等等！从它们之前的表现来看，它们明明是有一定智力的……也就是说，它们也许并不是没有发觉，而是因为一些别的原因才没有掉头的……是因为什么呢？”

　　“难道是……还有另一条路通往那个水池？”凌默很快就想到了这样的一个可能性。

　　这下水道本就纵横交错，又在修建过程中产生了新旧管道交织的情况……水池未必就只有一个进出口，其他的怪物聚集地也是一样……

　　“要验证这一点也不难，只要本体……”

　　凌默正想着，本体的耳边就突然传来了许舒涵刻意压低的声音。

　　“注意，快到了。”她近乎微不可闻地说道。

　　不过在这种神经高度紧张的情况下，别说是话语声了，就连轻微的呼吸声，他和宇文轩都能毫无困难地听清楚。尤其是凌默……越接近前方，他的精神触手也就准备得越充足。会在这种地方出现的，谁知道会是什么怪物……

　　此时听许舒涵发出提醒，他和宇文轩都不由得震了一下……


第1000章 真·凶器

　　“咕咚……”黑暗中，宇文轩仿佛吞了口唾沫。

　　而随着距离的拉近，凌默也不由得捏紧了拳头……

　　这种身处在黑暗中，并试图着接近未知目标的感觉，还真是既刺激又压抑……

　　“小心……”两秒钟后，许舒涵又悄悄地提醒了一句。

　　她话音刚落，一片寂静中就突然传来了一声轻响。

　　“嘎吱。”

　　这声音不大，但却让正在屏息凝神的三人顿时都吓了一跳。

　　凌默立刻就感觉到自己的胳膊上多出了一份重量，同时出现的还有一种软绵绵的挤压感……

　　许舒涵捂着嘴巴，紧紧地抓住了凌默。

　　刚刚还走在最前面的她，这会儿已经被吓得浑身发抖了……

　　绷不住了啊！

　　而宇文轩则在旁边愣了一下，等他回过神来时，凌默已经带着许舒涵闪到了一旁。他同时感觉到腰上一紧，也跟着被拖了过去。

　　“快蹲下。”凌默快速地说道。

　　宇文轩刚想开口询问一句，就再次听到了那声音。

　　“嘎吱……”

　　而且和刚才比起来，这声音分明是更近了一点……

　　有什么在接近！

　　很显然，凌默提前感应到了什么……

　　“嘎吱……”

　　就在他们进行短暂交流的过程中，那“嘎吱”声传出的频率也开始逐渐地提高了，并且距离他们越来越近……如果光听声音去想象的话，那就像是一个人正在加快速度，朝着躲在这里的三人快速地走过来……而他们借助黑雾的掩饰蹲在这里，说不定根本就没有起到任何藏身的作用……

　　但就像许舒涵之前说过的那样，这里的黑雾实在太浓了，再加上地方空旷，所以他们所听见的声音都自带了一丝回音效果，辨别大方向还行，但要细化到具体的方位，那就太难判断了……

　　总的说来，场地对他们不利。不过从好的方面来说，对方也未必就是冲着他们来的……

　　“是脚步声吗？”凌默皱着眉头猜测道。

　　从声音逐步放大的速度上就可以听出，对方很快就要来到他们附近了……

　　“啊！”

　　但谁也没想到的是，这时候竟然会突然传来一声尖叫……

　　而且这叫声中，还分明透出了一股强烈的恐惧感……这不会是那些怪物发出来的。它们只有本能，不可能会感觉到任何恐惧的情绪。

　　“嘎吱！”

　　脚步声居然也在听到叫声后立刻停了下来，不过很快它便再次密集地响了起来，而这次却是由近及远地去了……

　　“卧槽！”

　　凌默也迅速地从震惊中回过了神来，并一把拉起了许舒涵。

　　“这怎么回事？”宇文轩也立刻从触手的力道变化上察觉到了凌默的动作，跟着就站了起来，并忍不住问道。

　　“我不知道啊……”许舒涵惊魂未定地摇头道。变故来得太快，她还什么都没看到……

　　凌默则低声说道：“不管怎么说……这是个机会！”

　　“你的意思是……我们主动追过去？”许舒涵问道。

　　在这种地方突然出现脚步声，这就已经够诡异的了……现在连尖叫声都出来了，他还是要过去？

　　“没错。”凌默点了点头，又补充了一句，“你和疯子轩可以在这里等我。”

　　“不行！”

　　“我才不要！”

　　许舒涵和宇文轩异口同声地回绝道。

　　“我必须要去啊！”宇文轩抗议说，“这么刺激……”

　　“刺激个毛！你还能不能正常点了！”

　　“啊哈哈哈……不好意思……”

　　而许舒涵则声音紧张地说道：“我是很害怕，但是……但是我还是要去。我知道你为什么想去的……我也……我也想多学一点，毕竟我也……”

　　话说到这里，估计连她自己都觉得别扭了……但为了表达决心，她还是硬着头皮加上了一句：“反正我能帮忙的。害怕……只是暂时的而已，我不会拖你后腿的。”

　　“呃……那好。放心，情况不对我们就撤。”凌默说完后，突然又小声地开口道，“那个，许主播啊……”

　　“我要去！”许舒涵急忙答道。

　　“去啊……只不过，你是不是抱得太紧了……”凌默有些尴尬地说道。这话由他说出来，实在是有些为难啊……

　　其实他这已经是颇为委婉的说法了……许舒涵这何止是抱得紧啊，她根本就是整个人都已经缠上来了。除了死死地搂住凌默的胳膊外，她的一双长腿也缠到了凌默的腿上……再加上她身为丧尸所具备的强大力量，凌默已经可以感觉到自己的手臂快被压扁了……真“凶器”啊……

　　“哈？……啊！”许舒涵低头看了一眼，顿时惊觉，连忙撒手跳了下去。

　　她这会儿真是羞得无地自容了……刚还说不拖人后腿呢，结果嘴上虽然在说不，身体却完全不配合啊！

　　而且最糟糕的是……她还是得抓着凌默的手腕带路……

　　所以在脸蛋无比涨红发烫的情况下，许舒涵又不得不伸出手去，再次拉住了凌默……

　　“走！”凌默却是完全没有察觉到许舒涵的纠结，他这会儿的注意力，显然是已经完全放到前方的黑暗上了……

　　同样兴奋的还有宇文轩，只是他的情绪都表现在嘴上了：“你们也发现了吧？那叫声很有问题啊！不是怪物，但也不可能是人类……从概率上来说，我觉得那声音最有可能是那种会变身的怪物发出来的。可是那个脚步声又是怎么回事呢？如果是发现了我们的话，它……”

　　“这也是我不理解的地方。”凌默一边跑一边低声道，“如果那叫声是为了引诱我们的话，那脚步声的存在就说不通了。我觉得，有可能叫声和脚步声不是同一伙的……所以……”

　　“所以这是机会……”宇文轩顿时明白了。

　　许舒涵也反应了过来，刚刚是他们处于被动，但现在却是他们跟在了后面，掌握了主动权……

　　只是不知为何，一想到那个叫声，许舒涵就总觉得心底有些不舒服……

　　“凌默，我觉得……”

　　“啊！”

　　又一声尖叫传来，而这次的声音，几乎已经可以说是惨叫了……


第1001章 来自地底的哭声

　　这叫声一出现，许舒涵想说的话也就被迫堵回去了。

　　“快点！”宇文轩一愣之后，便忙不迭地催促道。

　　而许舒涵则赶在凌默开口之前就猛地加快了速度，带着两人快速地朝着惨叫声传来的方向冲了过去。

　　翻滚的黑雾不断地被他们分开，但前方却仍旧还是漆黑一片。那叫声戛然而止后，脚步声也跟着一下子消失了。

　　“那声音呢？”许舒涵立刻惊愕地发问道。

　　凌默则不紧不慢地答道：“应该是加速吧……”

　　“加速？”这次提问的却是宇文轩了。

　　“是的……从刚刚的脚步声中就可以听出，来的生物绝对是体型矮小、或者十分瘦弱的类型。这样的生物一旦开始加速奔跑，所发出的脚步声也自然会得到相应的减轻。考虑到我们现在已经完全听不见声音了，那说明对方比起我们来说一定还具备了不小的优势，所以才会暂时甩开了我们。”凌默一边匀速地喘着气，一边说道，“我这样说，你们明白了吧？”

　　“这个……”

　　“没有。”宇文轩毫不犹豫地说道。

　　许舒涵眼角一动：“竟然厚颜无耻地承认了……”她可说不出口啊……

　　“第一句就没懂啊。”宇文轩接着提问道，“你是怎么得出这种判断的？虽说脚步声有轻有重，但这类标准套在这些未知怪物身上，显然不合适吧？说不定会是另一种怪物呢？毕竟这里对我们来说，简直就像是个全新的陌生世界，地面上的准则放到这下面，也肯定不会再继续合适下去了……啊哈哈哈怎么样，我说得对吧？”

　　“咦？他说的好像……还真挺对的啊！”许舒涵顿时感觉有些不对劲了……凌默会怎么回答？她刚刚还没想到这么多，可此时听宇文轩这么一说，她心里也开始犯嘀咕了。算上那只诱饵怪，他们目前总共已经碰到了五种不同类型的地底怪物，谁也说不清还会不会碰到第二种。

　　惨叫声、突然消失的脚步声、再次变得寂静的四周……在这样的状况下，任何一个存在着偏差的答案都很可能会给他们遭致致命的后果。所以宇文轩才会质疑，所以她才会听得这么仔细。

　　“对什么啊！”凌默却无奈地开口了，“我肯定是有理由才这么说，总之……信我吧。我发现这里全是黑雾后，就已经开始辨别这些怪物所发出的各种声音了。而且作为精神系……”他指了指自己的太阳穴，道，“我对细微差异的感应绝对是比你们要有经验的。”

　　“是吗……”许舒涵将信将疑。她总觉得凌默一定是对他们隐瞒了什么……至少凌默面对怪物时如此镇定的表现，就已经让人觉得大有问题了。能克服恐惧可以理解，但能将好奇心都压制下去的，那就有些奇怪了……事情发生的时候还不会让人有这种感受，可现在回头一想，许舒涵就意识到自己仿佛忽略了很多东西……

　　“信我就行了。”凌默又说了一句。

　　这意思就很明白了……即便他们问了，他也不会说的。

　　“是跟叶恋她们有关的吧？可他明明就待在这里，为什么会这么了解这些怪物呢？能如此肯定对方的脚步声很轻是因为体型或重量的原因，是因为他从哪里了解过吗？”许舒涵忍不住想道。

　　事实上……她还真想对了。凌默之所以能这么肯定，就是因为他的尸偶也在同步展开着行动。而地底的怪物虽然多，但却有着一种十分微妙的平衡感……那就是不同的怪物，几乎都是生活在同一个区域里的，且每一种怪物都有着显著的差别以及强烈的“个性”。

　　能在奔跑时保持“静音”的，目前就只有那些“巨人脸”。但所有的“巨人脸”都还在他前面狂奔呢，怎么也不可能突然出现在这里的。而且在那脚步声出现的时候，凌默他们实际上也出现了一次很大的失误……

　　他们没有及时地屏住呼吸。

　　原本凌默以为对方一定会朝着这个方向摸索过来，但直到那怪物突然转身的时候凌默才明白，对方是真没发现他们……一般的地底怪物，却似乎都挺敏感的啊……

　　只是这样的一番话，凌默却不可能说出来了。

　　“信你是不是能满血复活……”一秒钟后，宇文轩一句话，就把尴尬的气氛给打破了……

　　“试试？”

　　“哦呵呵……三包吗？”

　　“包啊。你试了我给你售后。”

　　两人随口闲扯了两句，却已经在这过程中又冲出了好一段距离。

　　此时凌默也明显地感受到，周围的环境变了……

　　这里不再像是空旷的“广场”了，却像是一个越变越为狭窄的地方……

　　“许主播，能看到这里是哪儿吗？”凌默问道。

　　“不行啊，这里的黑雾特别的浓……不过，我想我们应该是进入什么通道里了。”许舒涵说道。

　　“通道……”

　　“嗯！感觉更压抑了。”许舒涵深吸了一口气。

　　这意味着，他们还真是跑来堵怪物来了……好在他们身后还有退路，因此三人虽然都有些忐忑，却还是一刻不停地继续向前追着。

　　另一方面，哭声在这里，那么脚步声呢？这条通道内，除了他们以外到底还有多少个身影……

　　“呜呜呜……”一阵飘飘荡荡的哭声突然响了起来。

　　“啊……”许舒涵的脚步顿时停下了。

　　这声音，似乎离他们很近……

　　凌默则抬手指了指外面，然后又朝着哭声的方向比划了一下。

　　见他画出一个等号来，许舒涵立马就明白了。

　　这哭声和之前的惨叫声，是从同一张嘴里发出来的……

　　在这样的地下通道里听着带回音的哭泣声，感觉也的确是凉嗖嗖的……

　　打了个寒噤后，许舒涵立刻带着他们慢慢地朝前方走去……

　　谁知道这声音会不会突然又没了……

　　虽说凌默和宇文轩没有感觉到，但许舒涵却有种怪异的感受。这声音的来源地，仿佛出现了一丝微妙的变化……也就是说，哭声的主人曾经移动过……

　　是在主动靠近他们吗？还是说……


第1002章 致命弯道？

　　“呜呜呜……”

　　哭声在黑雾中显得飘忽不定，凌默三人小心翼翼地走在通道中，几乎是依靠着直觉在摸索着靠近。尽管这是一处较为狭窄封闭的通道，但这样的环境不仅没有为他们提供什么便利，反而让回音变得更清楚了。

　　谁也不知道哭声到底会是什么生物发出来的，也不清楚这样继续走下去会不会突然碰到什么可怕的东西……总的来说，是这情景太容易让人浮想联翩了……尤其是三人的许舒涵，她这会儿就在不断暗恨着自己的想象力，但作为一名领路者，她却偏偏又要仔细地去聆听，甚至连一丝一毫的风吹草动都不敢错过。

　　“好像更近一点了。”许舒涵一边紧盯着黑暗中，一边小声说道。

　　凌默和宇文轩闻言便立刻屏住了呼吸，并本能地睁大了眼睛朝着前方望了过去。

　　“呜呜……”

　　黑暗中，那哭声好像的确是清晰了一点……

　　“找到了啊……”宇文轩的语气中隐含了一丝兴奋。这么近的距离，也不知道哭声的主人能不能听到……不过在他看来，即便他们这边突然传出了什么动静，只要没有盖过这种哭声，应该就不至于被发现。所以哭声虽然诡异，但对于他们来说却还是有些用处的。

　　“别急，小心一点。”凌默则冷静地提醒道。他镇定的反应在一定程度上警醒了宇文轩和许舒涵二人，使得他们分别从激动和恐惧的情绪中清醒了过来。

　　的确，现在才更应该是小心的时候……别在紧要关头出什么岔子，那就太不划算了。

　　“走。”凌默辨认了一番后，便对许舒涵说道。与此同时，他也不动声色地往前走了一步，很是自然地将许舒涵挡在了自己身后。

　　正吓得瑟瑟发抖的许舒涵顿时愣了一下，不过紧接着她便回过了神来，拽着凌默的衣袖小声说道：“继续向前，直线。”

　　纯粹带路的时候，当然是许舒涵这样的女丧尸最能胜任，但到了这种紧要关头，三人中最能担起先锋重任的，却还是凌默。有他的精神感应在，即便出现了什么危险也能够提前发现。而宇文轩则老实地跟在了后面，不过从他不时摩拳擦掌的轻微动静中就能听出来，这疯子已经急不可耐了。

　　“左……”

　　但就在这时，凌默的眼角余光突然瞥见了一个一闪而逝的影子。尽管只有几位短暂的一瞬间，但他却瞬间就头皮一炸，视线也彻底转移了过去。

　　不见了……

　　那里仍然黑黢黢的，什么都看不见。

　　难道是自己看错了？不，不会的……说起来，他在这纯粹的黑暗中也已经呆了一段时间了。虽说还是一片漆黑，但眼睛却也开始逐渐地熟悉这种环境了。所以这个影子的出现对于凌默来说，就像是一张熟悉的黑色画布上突然出现了一个光点，哪怕只是一眨眼的事，但他却还是一眼就注意到了。

　　“等等！”他立刻就停下了脚步，并问道，“你们看见了什么没有？就刚刚……”

　　“怎么了？！”许舒涵顿时紧张起来，紧靠在凌默身上反问道。

　　宇文轩则答道：“没啊……”

　　“我刚刚看见了。”凌默冷冷地说道。

　　“啊？”许舒涵睁大了眼睛，“这什么……什么意思？你看见了……什么啊……”

　　“人影。”凌默肯定地说。那一刻他所看见的影子，实际上完全就是无意间捕捉到的，所以关于影子的具体信息，他其实并没有有意识地记下多少。即使竭力回忆，想起来的却还是个影子而已。但至少有一点是可以肯定的，这影子是人形的……

　　“会不会是脚步声……或者哭声的主人？”宇文轩问道。

　　而这时许舒涵已经顺着凌默的视线望了过去，她沉默了一秒后，突然声音颤抖地抬起头来左右看了一眼，说道：“哭……哭声不见了。”

　　她这么一说，凌默和宇文轩也猛然注意到，这通道内突然彻底地安静了……

　　凌默这边刚看见人影，那个哭声就没了……

　　“这也太巧了吧……感觉就像是个信号一样。再说了，如果要让凌默正好看见这影子，还得赶在他们之间的黑雾刚刚荡开的一瞬间吧。”许舒涵终于忍不住开口道。她心中的不安感正在逐渐放大，但都到了这个地步，回去似乎也来不及了。她肯，这两人肯吗……何况说实在的，她自己都不肯……

　　“可我们什么都没看见啊。”宇文轩则说道，“如果是信号，对方是怎么做到只针对凌默一个人的？而且说实话，我刚刚也一直都在盯着前方，却根本什么都没有注意到。不过……也可能就是什么巧合吧，我也不敢肯定自己刚刚有没有眨过眼睛。”

　　关键时刻，宇文轩的分析还是挺实在的……“总之现在哭声也没有了，如果凌默看见的那个人影就是发出哭声的那个，那我们现在要考虑的事情就剩下一个了——到底要不要跟上去？”

　　他的意思很明显……即便这真的是个阴谋，但到目前为止，选择权还是掌握在他们手里的。可是要不要在什么都没找到的情况下，就被一阵哭声还有一个影子给吓回去呢？这就得看凌默的了……

　　“我们过去。”凌默很快就做出了决定，他揉了揉眉心道，“老实说，我也有种很奇怪的感觉……不过不用问我，这我自己也说不清楚。到了这里后，我的能力就被压制了，尤其是感应能力。这些黑雾只是原因之一，我觉得这里还存在着另外的干扰源。”

　　“这样……”许舒涵抿了抿嘴唇，抬手道，“前方十米……”

　　她还是选择了尽快带路……其实凌默肯说出来，在她看来就已经是一种尊重了……起码他没有在他们什么都不知道的情况下，赶时间将他们拖过去……

　　“快点……”

　　催促声中，凌默三人已经迅速地绕进了左边的通道内，并快速地往前奔出了一段距离。而就在他们再次将要转弯的时候，从弯道的另一边却又突然传来了一个声音。

　　“啪嗒……”


第1003章 失踪事件

　　“卧槽！”

　　是刚刚那个脚步声！

　　凌默三人几乎是同时来了个急停，并很是默契地紧贴到了墙边。他们屏息凝神，瞪大眼睛听着墙后传来的动静。

　　很快，也很近……在这种寂静的环境中隔着一堵薄薄的墙壁，他们完全可以清楚地听见对方的每一次抬腿和落脚……当声音变得足够近时，他们甚至可以感觉到对方正在和自己擦肩而过……

　　前方就是拐角，周围也不见有其他的岔路。根据对方所表现出的速度，大概在三秒钟后，这个在地下水道里走来走去的未知生物就将出现在那里。而在无处可躲的情况下，凌默他们将不可避免地和对方来个面对面。

　　不用想也知道，这种会面绝对不可能愉快……

　　怎么办？要调头吗？许舒涵紧张地看向了凌默。

　　“它为什么突然就倒回来了？喂，你不是在追踪哭声吗？怎么一点坚持下去的毅力都没有啊！这种半途而废的做法根本不是身为丧尸或怪物的原则啊！”凌默心中也是一阵焦急。

　　要打吗？但在不知道对方实力的情况下，他们又该如何速战速决呢？此外还有很重要的一点……他之前所看到的那个人影，似乎并不是它啊！这也就是说，这条通道内除了他们以外，至少还存在着另外两只生物。贸然和其中一只开战，另一只说不定就会躲在暗处窥伺……这还只是他们可能遇到的困境之一……

　　“啪嗒……”

　　声音彻底从他们身后穿过了……

　　凌默捏下了拳头，然后猛地抬起胳膊挥动了一下。

　　宇文轩那边立刻感觉到了一股拉力，与此同时，许舒涵也紧张地做好了准备。

　　来了！

　　凌默的这一拽，说明他已经在这个紧要关头做出了判断……

　　两秒……

　　一秒……

　　就是现在！

　　三人几乎都在心中倒数，而就在脚步声从墙后穿出，到达拐角的一瞬间，他们行动了。

　　收到信号的宇文轩率先往前蹿出了两步，然后扬手就丢出了一团东西。

　　“看暗器！”他嘴里还低呼了一声。

　　一团火光在半空中骤然爆开，与此同时，三人也同时瞥见了一个身影。

　　这影子显然是完全没有料到这一幕，所以尽管没有被突然出现的火光晃到双眼，但视线却还是被吸引了过去。

　　原本它是可以借助火光看见凌默三人的……但身在另一边的宇文轩突然那么一喊，它的视线也就跟着不由自主地转移了过去……

　　结果在此时此刻，凌默和许舒涵便成功地躲进了它的目光死角中。尽管只有短短的一瞬间，但这对于凌默二人来说，却已经是一个极为宝贵的机会了。

　　差不多就在宇文轩被对方盯住的同时，凌默就出手了。他双手往前一挥，十根触手就紧跟着激射了出去。而许舒涵在他身后，也随时做好了接应的准备。接下来要等的，就是凌默控制住对方的那一刹那了……

　　“咦？”

　　可让许舒涵和宇文轩都没想到的是，担任着关键角色的凌默居然在出手后不到零点一秒的时间内，就突然愣了一下……

　　“什么情况啊！！！”两人顿时惊呆。

　　宇文轩能够引开对方的注意力，但真正可以决定战局的，却是接下来动手的凌默。说他是关键，确实是一点都没错。但就是这个关键，他竟然出错了……

　　这是在作死啊！

　　许舒涵第一时间反应过来，立刻咬牙就蹿了出去。

　　没办法了，这种情况下，她只能提前上了……

　　“啊！”

　　许舒涵没想到的是，她这一冲，居然又被凌默眼疾手快地给抓住了……

　　“怎……”

　　没等她发问，那“啪嗒”声又再次响起了。

　　随着黑雾翻滚，那个模模糊糊的人影慢慢走了出来……

　　掉落在地上的“燃烧弹”还在忽明忽暗地闪动着火光，而当这个人影出现在距离他们不到五米的地方时，它的模样也彻底出现了他们面前……

　　“咦？！”

　　这下不光是凌默了……许舒涵和宇文轩也几乎是同时愣住，并用一种不可思议的眼神锁定了对面的人影……

　　“居然……”宇文轩喃喃地说道，“我靠啊！”

　　对面的人影缓缓地抬起头来，露出了一张苍白的脸蛋……但此时在她那双黝黑深邃的双眼中，却弥漫着一层水汽。面面相觑了一秒之后，她嘴角往下一垮，突然就张开双臂对着凌默扑了过去：“呜哇……香肠你也在这儿啊……”

　　“呃……”

　　凌默顿时回过神来，他一听“香肠”二字，就要下意识地护住要害，但一听她的哭腔，凌默的双手便停下了……

　　“怎么了？”

　　凌默还没碰到过这种事……小萝莉一头撞到他身上后，他便不太熟练地伸手按在了对方的脑袋上，然后轻轻地揉了两下：“你怎么会在这儿？出什么事了？”

　　“呜……”小萝莉慢慢地将埋在他腹部的脑袋抬了起来，抽着气道，“香肠……呜……”

　　“你这是哭了吗？”凌默眼角一抽。没见过丧尸也能哭的……哭得出来吗？还是说只能模拟一下？说起来，她好像的确是没掉下眼泪啊……

　　“没哭！”小萝莉立刻否认道，“这才不是哭！”

　　“算是了吧……”凌默皱眉道。

　　眼泪是没掉，但这副表情已经是痛哭流涕了啊……

　　一旁的许舒涵也反应了过来，她惊愕地看着小萝莉，连忙蹲下身问道：“诗然妹妹，你怎么在这儿啊？你……”

　　她本想说“你吓死我们了”，可一看于诗然的表情，她到嘴边的话就咽了回去，变成了：“我们还以为是什么怪物来了……这里很危险的，你怎么会下来的？”说完后，她还偷偷抬手掐了凌默一把，“你干嘛啊，会不会安慰人……张嘴就问小女孩是不是哭了……”

　　“嗷……”凌默顿时吃痛，然后无语地翻了个白眼。他做错什么了啊……

　　小萝莉这会儿却突然从悲伤中惊醒了过来，她表情骤然一变，瞪了许舒涵一眼后，一把抱住了凌默：“你干什么！他是我的！区区弱者，你又打不过我……”

　　“哈？”许舒涵脸上的笑容立刻僵住了，她张了张嘴想说些什么，可最后却还是泪流满面地保持了沉默……敢情是自己多管闲事了啊！而且被小萝莉随口嘲讽了却完全没有反驳之力啊！虽然一点都不想被称为弱者，可这个身高一米二、年龄也只有一十二的小姑娘却是一只货真价实的首领级丧尸啊！凌默和宇文轩也许还不觉得……可她却从这小萝莉刚才的表情中看出了身为高级丧尸的威严啊！

　　作为一只低级丧尸，此时真的是好伤感……许舒涵站起身来，默默地后退了一步。

　　“你掐回来啊！”小萝莉抬头道。

　　“掐……”凌默有些愣神。

　　许舒涵再次欲哭无泪，这小姑娘该不是借机发泄吧！她算是看出来了，这小姑娘就是在没事找事……难道他们的问题很难回答吗？

　　不过看着她眼红红的样子，也实在是很难跟她较真啊……任性都能让人觉得可爱的熊孩子，果然是已经超过种群的界限了……

　　“你来吧。”许舒涵别过头道。

　　“这……”凌默虽然没怎么看懂，但也隐约了解了一些……在他怀里的于诗然看起来很凶，但当许舒涵提问的时候，她却分明颤抖了一下。能让她出现这种反应，说明在这里一定是发生了什么重要的事。但抛开丧尸的身份，她毕竟还只是个小孩子……

　　“我捏了你就说吗？”凌默提条件道。

　　“哎？”于诗然有些发呆……总觉得这话有哪里不对啊……

　　捏跟回答……这两者之间有什么关系吗？

　　“那我捏了。”凌默果断地伸出手去，在许舒涵的面罩上晃了一下后，又转向了她的肩膀。

　　虽然只是象征性的一下，但身体紧绷的许舒涵却还是震了一下。

　　“说吧。”凌默按着于诗然的肩膀蹲了下去。他看着小萝莉这张圆嘟嘟的脸蛋，又加上了一句：“不用怕，有我们呢。”

　　“我没怕……”于诗然和他四目相对，她抿了抿嘴唇后，突然又露出了那副痛哭的表情，“香肠……黑丝……黑丝不见了……”

　　“什么？”凌默骤然瞪大了眼睛。

　　那只变异狗娘……不见了？！

　　足足瞪了两秒后，凌默的视线才猛地移向了于诗然的脖子。

　　的确，这里是空荡荡的……

　　平时一直缠在那里的黑丝本体，这会儿却消失了……

　　“怎么回事？”凌默的心脏顿时狂跳起来，他再次看向于诗然，问道。

　　虽说只是一只变异生物，但却是他一步步培养到现在的……最重要的是，他跟黑丝之间还有着深层的精神联系……这样的“尸偶”，怎么会突然就不见了的？而且，她和于诗然不是保持着共生关系的吗？

　　“是她主动脱离的吗？”凌默突然问道。

　　于诗然吸了吸鼻子：“我也不知道……我下来之后，就突然只有一个人了。然后我就……接着半路上……呜呜……”


第1004章 专业问话技巧

　　“这都什么乱七八糟的……”

　　凌默叹了口气，低声道：“别急，慢慢说……”

　　宇文轩则在一旁插嘴道：“这样吧，我来帮你梳理一下，然后我提问，你回答，好吗？”

　　说话的同时，他也慢慢地走过来蹲了下去，和于诗然保持了平视。

　　此时的宇文轩看起来倒是挺正经的，不光说话的音调降低了不少，眼神看起来也挺温和……总的来说，他突然就从一个疯子，变成了一个具有亲和力的……疯子……

　　见凌默诧异地盯着自己，宇文轩立刻低调地挑了下眉毛，然后抬手在领口位置扯了扯：“咳……其实我以前是个高管……”

　　“我知道。”凌默点头。

　　“所以这种小事，交给我来就好了。”宇文轩道，“对付这种小姑娘，我很有经验的。”

　　“你这是哪门子高管啊……萝莉控俱乐部的吗？话说你若无其事地暴露了自己的癖好啊……”凌默忍不住说道。

　　“到底还要不要我帮忙了！”

　　“顺便一说，你知道自己上半身没穿衣服吧？没有领带让你扯的……”许舒涵也低声来了一句。能用这么一本正经的态度做这么羞耻的事情，不得不说这也是个人才啊……她在旁边都有些替他脸红了。

　　“喂！什么啊！我只是……”

　　就在这时，凌默却瞥了一眼于诗然，然后失望地哼了一声：“居然没有逗开心……”

　　宇文轩恍然大悟：“挺机智的嘛……不过你这也是若无其事地把人当做道具来用了啊！”

　　“可惜你没体现出任何价值。”凌默道。

　　“……”

　　无法反驳……

　　窝了口气的宇文轩深吸了一口气，又用那张满是淤泥的脸挤出了一丝笑容，问还在默默绞着手指的于诗然道：“怎么样？这样你也会轻松一点的吧？”

　　“嗯……”于诗然想了想，轻轻点了点头。

　　“那好，那我就开始了。”宇文轩又干咳了一声，说道，：“小妹妹刚刚所说的话里，其实表达了好几个重点。第一，有一个叫做黑丝的同伴走丢了，第二，她一开始所说的‘一个人’，指的却并不是第一点……实际上，第一点应该是发生在她所说的下一件事里，也就是在‘半路上’所发生的那场变故中。第三，她已经在这里寻找了一段时间了，然后在这里遇到了我们。小妹妹，我说得对吗？”

　　“啊……嗯。”于诗然又接着点头。

　　凌默也慢慢冷静了下来……他突然明白宇文轩的用意了。这疯子已经看出，刚刚的凌默，也是有些关心则乱了……换做平时，来分析这段话的一定会是凌默，可这次他却偏偏没有听出来。他让小萝莉别急，其实他自己心里却已经急得出火了……

　　另一方面，于诗然对他也有一种特殊的依赖感。跟他一说话，这小萝莉就忍不住想“哭”……但对着宇文轩，她就不会去宣泄自己的委屈了。

　　“那我们接着说下面的。我猜，这些事情都是发生在三分钟以内的，对吗？”宇文轩又问。

　　于诗然再次点头。

　　“这是怎么看出来的？”许舒涵忍不住问道。

　　“鞋子。”凌默说道。

　　宇文轩点了点头，伸手指了下小萝莉脚上的皮鞋：“鞋底的淤泥很少。这里的淤泥很有黏性，我们的脚底全都沾上厚厚一层了。所以从这些淤泥中就可以判断出，一个人在这里呆了多久。”他说完后，突然问道，“那么，你所说的‘一个人’，到底是什么意思呢？是不是说，在黑丝不见之前，还有别的人和你呆在一起？”

　　别人？

　　凌默心里顿时“咯噔”一声……他突然想到了他们最初听到的那个声音。那声音响起的时候，会不会就是于诗然进入这里的时候？那这么说，出入口果然就在这边？

　　“是有一个……人……”“人类”二字差点脱口而出，又被小萝莉咽了下去。

　　不过凌默却瞬间反应了过来……她说的是那些幸存者！

　　会是于诗然之前跟踪的那个吗？对方怎么会把她带下来的？现在于诗然在这里，那带她下来的人呢？

　　一连串问题瞬间让凌默陷入了沉思中，而此时宇文轩却已经接着开口了：“也就是说，你是被人带下来的？但是下来之后，你们就分开了对吗？怎么分开的？”

　　“就是……这里很黑，然后她突然叫了一声，说自己脚崴了，我只好先丢下她……”于诗然对这个过程似乎也有些不太清楚，说得很是含糊，“我刚往里面走了没多久，然后她又惨叫了一下，我就赶紧调头去追了。”

　　惨叫！

　　三人同时一惊，然后面面相觑。

　　这就是他们听见的……

　　怪不得脚步声靠近他们后，又返回去了……

　　谁能想到他们当时如临大敌，结果来的其实就是这个小萝莉呢？

　　听到这里，凌默几乎已经可以肯定了。

　　那人是故意的……

　　但问题是，对方为什么要这么做？目的呢？如果只是想要把于诗然骗下来，然后把他们都害死的话，完全可以利用各种办法来吸引这里的怪物吧？但这人却指引着他们碰面了……想来哭声也是同一回事，许舒涵说的没错，这不是巧合，而是对方故意为之的。

　　阴谋不可怕，但可怕的是连对方的目的都不知道……不过转念一想，在对方所谋划的事情中，其实也出现了一个很大的纰漏，而这个纰漏，也恰恰就是凌默这边所面临着的大麻烦。

　　消失的黑丝……

　　那只狗娘绝不会无缘无故就脱离共生体的，它一定还在这里……

　　“那黑丝是在什么时候消失的？”宇文轩一步步将问题引到了最重要的一点上。有了刚才的分析和问话，于诗然显然已经冷静了不少，闻言虽然还是颤了一下，但却并没有逃避。

　　她用脚尖轻轻踢着地面，咬着嘴唇小声地说道：“就是在……我进入这里的时候。那人一直哭，可我一直追不上，突然，黑丝就没了。我发现她不见了，就赶紧转头，结果黑丝没找到，却遇到了你们……呜……”

　　小萝莉又想哭了。

　　“她是谁？”宇文轩问。

　　“我知道了。”凌默却在此时突然抬起了头来。


第1005章 不科学的小女孩

　　他知道了？知道什么了？宇文轩和许舒涵同时疑惑地看向了凌默。

　　老实说，于诗然的这些话虽然从表面上来看是解答了疑问，可实际上他们二人却是越听越迷糊了。

　　黑丝是谁？宇文轩没问。可除了这一点外，他们还有很多不理解的地方。而现在看来，在场最清楚究竟出了什么事的，就只有作为当事人的于诗然，以及凌默了……

　　“好了，我们得快点。”凌默停顿了一下，接着说道。说话的同时，他就已经从地上站了起来，并一把拉住了于诗然。而此时，地上的火团也已经彻底熄灭了。

　　黑暗中，三人就听见凌默在低声说道：“黑丝不是消失……她是在协助我们！”

　　“她哪有啊……”于诗然带着哭腔道。

　　“因为我们本该被引进陷阱的，但是黑丝提醒了你……你的出现又提醒了我们，所以到了现在，我们才是真的将劣势转成了机会。”凌默说道。

　　“陷阱？”

　　宇文轩二人顿时都愣了一下……但仔细想想后，他们身后却都蹿起了一股凉气。没错……对方的目标，是要将他们所有人都引到同一个位置上啊！那些惨叫声、哭声，甚至是于诗然发出的脚步声……这种种动静，都只是为了达成同一个目的——引诱他们！如果这办法行不通，那么她必然还会想出别的招数……

　　原本他们还觉得对方的办法实在是迂回了一点，可现在一想，这其实并不是什么问题……只要将对方的陷阱设想成一个固定的场所，那么她的所有行为就都能够被理解了。她要做的不是将他们依次引进去，而是将于诗然本身当成了一个诱饵，然后将他们所有人一网打尽。

　　现在想想，凌默之前看到的那个人影，就像是在提醒他们于诗然的到来似的……是那人做的吗？如果是这样，那是不是说明那陷阱就在这附近了？

　　总之……这办法很毒！

　　既能让自己处于安全之中，又能让凌默等人自相残杀，同时还能保证最大的成功率。就像刚刚，他们完全就是将这个行为“诡异”的小萝莉当成敌人了……要不是凌默反应得够快……

　　“等等。”宇文轩突然问道，“凌默，你刚刚……是怎么认出她的？那种情况下，你应该也是看不清的吧？”

　　“这时候就不要问这个了……”许舒涵皱眉道。

　　“不不，我是说，如果他有这种辨别能力的话……”

　　凌默本人居然也呆了一下，不过随后他便睁大了眼睛，猛地看向了于诗然道：“对啊，我是怎么认出来的？”

　　“啊？这……”许舒涵惊住了。她没想到凌默会回答，更没想到他居然会是这么个反应。

　　就连提问的宇文轩都皱了下眉头……这位妹夫，好像又在无意间暴露了什么啊……

　　不过被他暴露出的无非又是另一个未知的秘密罢了，这种时候只要克制住自己的好奇心，那就可以了……

　　“我是怎么……”凌默紧紧地盯着于诗然，模模糊糊中，他只能隐约地看见一个轮廓，但他也能清楚地感觉到，这小萝莉的眼睛也正在看着他，“我是怎么……对了！”

　　他自问了两遍后，突然就反应了过来……

　　“是因为黑丝……”凌默一下子抬起头来。

　　……

　　同一时间，凌默的尸偶也已经跟着那些“巨人脸”们，来到了另一处通道内。但越是前进，凌默的心情就显得越复杂……这里……他怎么好像来过啊？

　　不过地下通道看起来几乎都一样，地上的痕迹又被巨人脸们破坏殆尽，凌默也只能继续疑惑下去。但没过多久，他就被墙上的一个画面吸引了……一个巨大的、歪歪扭扭的箭头。

　　“这不就是我们之前走过的？”凌默有些愕然……这些巨人脸这是要去哪儿？不回去了吗？还是说……

　　“这条路其实也通向他们的老家？！不会吧！”

　　……

　　“我觉得很不妙。”凌默说道。

　　他在提到黑丝后，就突然诡异地松了口气。可转眼间，他的眉头却又皱起了。

　　“黑丝怎么了啊？”于诗然还在这个问题上吊着……

　　“这个……”凌默有些为难地想了想，然后便俯下身在于诗然的耳边说了两句话。期间宇文轩和许舒涵都伸长了耳朵，但无奈凌默的声音压得实在是太低了。很显然，他又开始藏头露尾了，这习惯真是吊人胃口！倒是于诗然在听完后很快地点了点头，甚至还拍着胸口舒了口气……

　　“嗯？怎么好像抖了一下？是我的错觉吧？是错觉吧！原来她可以完爆我的地方，不光只有进化等级吗……小女生居然长成这样也太不科学了！你的病毒就用到哪里去了！”许舒涵忽然就有些抓狂了……

　　“快说到底是什么不妙了吧？”她连忙问道。

　　“现在还说不好……”凌默突然朝着周围望了一眼，“我发现，也许从我们出现在这里开始，就已经被盯上了……而整件事，都可能是对方搞出来的。只是……目的不明。”

　　“整件事？”对宇文轩他们来说，这整件事……还真就没有那么整。谁知道对于凌默来说，这事是从哪里开始的？反正现在他们都意识到了，凌默绝对在背地里还偷偷地做了什么……

　　“这事儿回头再说，既然不妙了，那我们现在就赶紧走吧。”宇文轩催促道。

　　“这个嘛……来不及了哦……”一个声音突然从黑暗中传了出来。

　　这声音十分清晰，甚至到了让人吓一跳的地步。就好像，不受黑雾的影响似的……

　　“谁！”许舒涵下意识问道。

　　而凌默等人则立刻身体紧绷了起来，于诗然盯着黑暗中，低声说道：“是她……”

　　随着她话音落下，一个小女孩的身影渐渐从黑雾中走了出来。她一扫之前在于诗然面前的可怜相，变得面带微笑，双手还悠闲地插在了兜里：“对啊，是我。”

　　“不对……”凌默却忽然说道，“她不会是那群人中的幸存者吧？”

　　年纪暂且不说……她的这副表情，就绝不是普通人类女孩能做出来的……

　　“你是谁？”凌默冷冷问道。

　　小女孩却微笑着不说话，而是饶有兴趣地看着他们。

　　“你还有一个同伙吧？”凌默也不追问，反而提出了另一个问题。

　　“还有？”宇文轩立刻想到了凌默之前所说的那个身影……这么说，他之前看到的，居然还是另一个？这黑黢黢的通道里，到底藏了多少人影啊……

　　“唔……看来我失误了。”小女孩很是无所谓地翻了下眼皮，然后迅速地打了个响指。她这动作一出，许舒涵和宇文轩都立刻往前走了一步。

　　“嘻嘻，别紧张啊。淡定点，淡定。”小女孩说道，她偏了下脑袋，一个人影便从她身后慢慢浮现了出来，“既然都被发现了，那我把他叫出来好了。说起来，你们不是见过吗？”最后这句话，她赫然是对着凌默说的。

　　见过？凌默眉头微皱。他隐约有了一丝预感……

　　“嗞……嗞……”

　　来人似乎是拖着走路的……脚后跟刮在地上，发出了一声声很是刺耳的声音。而当他的身影彻底出现时，凌默和许舒涵二人几乎是同时瞪大了眼睛。

　　“是你？！”

　　“是他！”

　　那个奄奄一息的幸存者……唐昊！

　　“这……”凌默想过这人可能出现在地底，也抱了要利用他找到出入口的心思，可却偏偏没有料到，居然会在这种情况下看见他……

　　“不对！”凌默很快就反应了过来，眼前这人虽然是唐昊，但和之前的那个唐昊比起来，却分明已经不是同一个人了！

　　他双眼通红，全身都是淤泥，四肢诡异地扭曲着，正泪流满面地看着凌默等人……没错，他在哭，而且还是挂着一副极其凶恶的表情在哭……

　　这一幕实在是让人觉得不寒而栗，他明明露出了一副咬牙切齿的仇恨神色，可眼神中却充满了恳求与痛苦……当他“嗬嗬”地张开嘴时，给人的感觉就像是在求救一般……

　　“他怎么了？”凌默问道。

　　小女孩笑了笑，说道：“这要问你啊。”

　　“问我？”

　　“嗯，后遗症发作了而已嘛。”小女孩说道，“如果不是你把他打得半死，他也不会这样哦。不过嘛……这样也挺好的。”她说着，就突然对着唐昊又打了个响指，“这才是让人满意的完成品。他能变成这样，也要多多感谢你。所以，现在就把时间留给你们好了。”

　　“你站住……”宇文轩刚一开口，那小女孩的脸色就突然沉了下来，然后猛地对着他一挥手……她的动作很快，而且也很轻……但就是这样随意地一挥，却让宇文轩顿时往后一飞，然后重重地跌落在地。

　　凌默反应最快，可就在宇文轩倒飞而出的同时，他的脸色就突然变得难看起来。

　　那小女孩的另一只手似乎拉着什么东西，同时还面带微笑地看着他……

　　“你的能力，挺有意思的。”小女孩说着，就突然捏紧了拳头。

　　“哼……”凌默脸色一白。

　　随着小女孩松开手，她的身体也慢慢朝后退去：“好好玩哦，我突然觉得，我们会玩得很愉快的。”


第1006章 你是来吓人的吗？

　　“你等等！”

　　见小女孩一步步退回了黑雾中，许舒涵连忙喊了一句。然而她刚往前迈出了一步，手腕就突然被凌默抓住了。与此同时，许舒涵也感觉小女孩的视线一下子转向了自己……

　　“啊……”

　　长达两秒钟的时间内，许舒涵都呆呆地站在原地，瞪大眼睛看着那小女孩，直到她的身影彻底消失在视线中。随后她猛地瘫软了下来，直接靠在了一旁的墙壁上，脸上还残留着浓浓的恐惧……

　　“她……”许舒涵试图说点什么，她转头看向了拉住自己的凌默，最终却只是低声地吐出了两个字来，“谢谢……”

　　如果不是凌默的话，那她刚才……

　　许舒涵不敢再想下去了，她有种强烈的感觉……她这次之所以会这么害怕，绝不是因为自身所保留的恐惧情绪，而是因为那个小女孩的存在，使得她发自本能地产生了这种畏惧感……但从小女孩的身上，她却明明没有感应到任何和病毒有关的气息……

　　那是人类吗？

　　不……不可能是人类……可既然不是的话，那她又会是什么呢……

　　“你没事吧？”凌默揉着头站直了身体，头也不回地问道。

　　“没事。”

　　许舒涵和宇文轩异口同声地答道。她这才想起被打飞的宇文轩，连忙回头看了过去。

　　黑暗中，宇文轩已经支撑着爬了起来，并摇摇晃晃地朝他们走了过来。看他的样子，似乎只是摔了一下，并没有受到什么创伤的样子。但即便如此，许舒涵却仍旧感受到了一股凉意。

　　先是隔空被打飞的宇文轩，接着又是莫名被拦下攻击，甚至还引起了反噬的凌默，再然后，就是被一个眼神彻底吓得呆滞的她……那小女孩并没有下死手，可是她所表现出的实力却完全是碾压级的。三对一，他们居然连还手之力都没有……

　　想到这里，许舒涵不由自主地开始颤抖起来。而就在这时，她却感觉到凌默的手掌突然收紧了一下，牢牢地抓紧了她的手腕：“别紧张，只是一次试探性交手而已。”

　　“是啊，我们完全可以往好的方面想啊。”宇文轩也擦了一把脸，说道，“占据了这么大的优势，却没有杀掉我们。你觉得是为什么？”

　　“嗯……”凌默也点了点头，显然是同意了宇文轩的看法。

　　“她想玩死我们？”许舒涵想到了那小女孩走前的最后一句话。如果她真是个小女孩的话，那么会做这种事也就不奇怪了。也许对于她来说，享受乐趣远远要比结果更重要。

　　“可能吧。而且就算是这样，对我们来说也是获得了一个缓冲期，不是吗？”宇文轩很是乐观地说道。不过话是这么说，但从他十分疯狂的眼神中就能看出，那小女孩刚刚带给他的震撼，绝对不比许舒涵此时感受到的小。

　　就在这时，凌默却突然将她往身后一拉，嘴里则说道：“好了，没空去想她了……别忘了，她还给我们留下了一位呢。”

　　“嗬嗬……”见对面三人齐刷刷地看向自己，歪着脑袋的唐昊顿时张开了嘴巴，发出了一串意义不明的声音。他此时的双眼是完全血红的，身体上所表现出的状况似乎也完全进入了丧尸状态……

　　“可他完全还是人类的眼神啊……”许舒涵喃喃道。

　　的确，如果单看眼神的话，唐昊甚至比凌默遇到他的时候还要清醒得多。可他的身体……

　　就在许舒涵说完的同时，他就猛地仰起脖子张开了大嘴，发出了一声怒吼：“嗷！”

　　吼完之后，他那拖在地上的双脚便忽然弯了下去，视线则死死地锁定住了他们。

　　“躲开！”凌默突然低声道。

　　“嘭！”

　　唐昊的双脚在地上使劲一踏，整个人就像是炸弹一样地激射了过来。而听到凌默的提醒声，许舒涵和宇文轩都同时闪向了一边。凌默则原地突然跳起，直接挂在了头顶上，双脚也像是被绳子套住一般牢牢地贴在了墙上。

　　“嗷嗷！”

　　唐昊一边大叫，一边冲到了凌默的下方。他的爆发力显得极其强悍，如果硬碰的话，说不定反倒会让他们暂时落入下风。而一想到那个小女孩，他们就谁都不敢轻易受伤了。所以在看到对方在那一瞬间所表现出的强大力量后，凌默就立刻做出了最为正确的判断。

　　暂避锋芒！

　　“嗬……”唐昊这会儿看起来就像是全身骨骼都错位了似的，前冲时的身体也在左右晃动着。不过在发现凌默他们都躲开后，他却也来不及刹车了。只是在即将经过凌默下方的一瞬间，他突然开始减速了，然而……

　　“嘭！”

　　仿佛撞到了一层无形的铁矛般，唐昊的身体猛地一震，全身上下骤然爆开了好几个血团。同时他张嘴发出了一声惨嚎，身体也因为受到这股反冲力失去了平衡。

　　“就是现在！”

　　许舒涵瞟了一眼凌默，直接就冲了过去。这里能够近身制住这家伙的，也就只有她了。而且在她无力面对那小女孩的情况下，凌默就是最值得保留的战斗力了……这种时候，正该她出手！

　　但就在她伸手从后面抓向唐昊肩膀的时候，原本已经向下倒去的唐昊却突然将脑袋转了过来。他的脖子就像是装上了一个旋转杆似的，脑袋已经诡异地转成了一百多度……

　　“嗬……”

　　唐昊张开了嘴巴，猛地咬向了许舒涵。同时他的手臂也不合常理地扭了过来，直接抓向了她的脖子。

　　许舒涵明显没有料到这一点，眼看这怪物的血盆大口正喷着浓烈的血腥气接近自己，她的手臂却连格挡都来不及了……

　　不过就在这时，一团火光却突然在唐昊的头顶爆开了，与此同时，一个身影猛地从上方荡下，膝盖正好重重地顶在了唐昊的后脑勺上。

　　“嗷！”

　　唐昊大叫一声，就这么扭转着脑袋倒了下去。一碰到淤泥，他头上的火势就小了，而紧跟着，凌默也皱着眉头落到了地面，伸手在他头顶一挥，彻底将火焰熄灭了。

　　“你还好吧？”凌默问道。

　　许舒涵仍旧瞪大着双眼，闻言忽然有些尴尬：“还好……”

　　作为一只丧尸，居然没帮上忙……

　　“谢了，没你动手我们也配合不了。”凌默却笑了笑道。

　　“这个……”许舒涵实在是有些不好意思……这很丢人啊其实！你就不要感谢了好不好啊……虽然你挺真诚的……

　　好在凌默的注意力已经转到了唐昊身上，他似乎是用精神力捆缚住了唐昊的手脚，然后又走上去站到了这怪物的身边，问道：“你到底是留下来干嘛的？”

　　“这话我也想问。”宇文轩拍了下手掌，说道。

　　比起那小女孩，这怪物明显是弱得没边了……她不是说这是真正的完成品吗？结果这是什么？来吓唬他们的？

　　“咔咔咔……”

　　唐昊的脑袋竟然又慢慢扭转了过来，他用那张狰狞的脸面对着凌默，喉咙里则不断发出“嗬嗬”的声音。

　　没等凌默等人说什么，他的眼里就突然滚出了两行血泪，嘴里也终于挤出了几个含糊不清的字来：“杀……杀我……杀了……我……”

　　“我不明白。”凌默却不为所动地说道，“你不是很期待变成这样吗？有怪物的身体，但同时还保留着自我意识，现在的情况对你来说，应该是最为理想的了。”

　　他这番话并不是什么讽刺……事实上，他所说的，不过只是唐昊当初对他所讲的罢了……

　　“你不……杀……你会后悔……”唐昊痛哭流涕地说道……


第1007章 真正的答案

　　说话的同时，唐昊就突然“哇”的一声喷出了一口鲜血，身体也随之剧烈地抽搐了起来：“会……一定会……后悔……来……来不及了……”

　　他说得断断续续，中间还夹杂着各种正在往外吐的声音……用触手捆着他的凌默更是清晰地感觉到，这人的身体，好像是出现了什么异常……就像是出了故障的洗衣机似的，一方面还没有彻底报废，但另一方面却又全是噪音和疯狂的甩动……唐昊现在的情况，几乎就是这样……

　　他还活着，也有一定的战斗力，可他身上的破绽太多了……这算什么完成品啊？质量问题都快多得装不下了……

　　“唐昊？”凌默眼角一跳，连忙将手电掏了出来。

　　这附近除了那小女孩外，估计暂时就没有别的怪物在了……所以即便出现光源，短时间内也不会有什么东西被吸引过来。但……必须要快……

　　“嗬嗬……”强光直射下，唐昊正死死地盯着凌默，他张着嘴，不断地往外喷着血，而同时伴随着鲜血被一起喷出的，还有许多残存在他胃里的东西……凌默皱着眉头随意扫了一下，却在下一刻就突然感觉头皮一炸，整个人瞬间呆滞了。

　　“这是……”

　　注意到凌默的异常，许舒涵和宇文轩也赶紧看了过去。两人几乎都一脸嫌恶地捏住了鼻子，但在看清那玩意儿之后。他们二人的表情也都一下子僵住了，手指也不由自主地松开了……

　　“我靠……”宇文轩呆若木鸡地念道。

　　呕吐物里，赫然夹杂着一截布料……而这截看上去还很新鲜的衣服碎片，正是从宇文轩身上扒下来的那件西服外套上的……可问题是，这衣服不是在那只变身怪身上吗？而那只变形怪……它应该已经作为食物被那个空旷地带里的怪物吃掉了，连带这衣服一起……

　　“你该不会……”凌默看了看那截布料，又看了看还在吐个不停的唐昊，后背顿时阵阵发凉。这幅情景……不用解释也能知道发生什么了。这也就难怪唐昊会是这样的反应了……他的身体，变身得太彻底了一点。但他自身的意识，却和这具身体不兼容啊！

　　“不……我是被逼的……”唐昊摇着头说。但他这句话，却也是从侧面地肯定了凌默的猜测……此话一出，凌默的脸色又难看了几分，而一旁的许舒涵则猛地捂住了嘴巴，扭头冲到了几米外的墙边。

　　“我的身体……它不受我的控制。”唐昊眼神惊恐地说道，“我也不知道我是怎么了……我感觉自己就像是被装在了这里面，可是却什么都做不了。不管你们信不信，我在找到你们之前，就已经变成这样了。后来我就开始感觉到了，我是正好跟在你们后面的。但是一些岔路你们不会用，所以才会比我慢。但老实说，这些事都不是我做的……你们能体会这种感受吗？突然就失去了对身体的控制权，然后眼睁睁地看着自己在一只怪物面前蹲下，去吞另一具怪物的尸体……那种拼命想要阻止，却根本无能为止的感觉，和你之前让我体会到的滋味，还真是差不多啊……呵呵，你们也不用这么看我，你们呆在这里，早晚也……”

　　话音未落，唐昊的眼神就突然僵住了。他正疯狂地说到最重点的地方，可就在大概零点几秒后，令人意外的事情就发生了……

　　刚刚还在说个不停的唐昊突然使劲地抖动起来，而从他的体内则仿佛传来了一阵噼里啪啦的声响……同时伴随着他的抖动，一团血肉竟然从他的胳膊上掉落了下来。进入了淤泥里……

　　这一幕就像是个导火索一般，正当三人还目瞪口呆地盯着那团掉落的血肉时，唐昊的全身各处都开始疯狂地脱落了起来。一时间场面血腥，情况也是十分地诡异……这是什么？化肉水吗？

　　此时的唐昊，实在是像极了一座被放到火架上的蜡像……只是他并不仅仅只是脱落和融化罢了……在一些地方甚至都露出了骨头的情况下，一层新鲜的血肉又慢慢蠕动着生长了起来，而在此过程中，唐昊一直是一副生不如死的表情……

　　“这已经是第二次了……每次蜕皮后，我的身体……我的身体……”唐昊的嗓音也变得含糊不清，他望着凌默，双眼骤然变得更加的猩红了，“它都会更饿……而且……”

　　“不好！”

　　凌默刚喊出声来，唐昊就突然发出了一声嘶吼，然后猛地挣脱了触手，从地上弹了起来。不过好在许舒涵二人的反应都很快，几乎就在唐昊出问题的同一时刻，他们就已经朝后退去了。

　　唐昊浑身是血地站在原地，并没有急着冲上来。他的脸部也完全烂掉了，此时有一小部分正在迅速重生着。乍一看，他的一边眼睛就像是完全吊在了脸上似的，另一边则在以肉眼可见的幅度持续蠕动着……

　　“而且……”唐昊的四肢又扭曲着活动了起来，更多的血肉随着他的动作掉了下去，很快就在他脚边形成了一滩血肉模糊的烂泥，“我会……”

　　“凌默。”不等唐昊继续说下去，许舒涵就突然伸手扯住了凌默的衣袖，她低声说道，“他……这家伙身上的味道……太浓烈了……”

　　凌默猛地回头望去，面罩下，许舒涵的眼睛似乎也红得有些发亮……

　　他顿时明白了……怪不得那小女孩会放心地将唐昊留下来，原来，他只是一个诱饵罢了……就像小女孩所暗示的那样，好戏在后头……

　　“是啊……所有怪物都会来分食掉我身上的这些肉……还没脱落的，它们会帮我拽下来……呵呵呵……”唐昊的眼神中流露出了深深的恐惧，笑声也在不停地打颤。眼睁睁地看着自己被吞食，并且还要一而再再而三地循环这个过程，这的确是让人想想都觉得不寒而栗的一件事……

　　不过对凌默等人来说最为糟糕的，却是他这句话中隐藏着的另一层含义——这里，很快就将被大量的怪物包围了……

　　“对了……”凌默却在这时突然问道，“你说你不受自己控制，到底是从什么时候开始的事？如果没记错的话，你开始变身之后，就已经有这种倾向了吧？”

　　“是的……”唐昊的反应开始变得有些迟钝了，但还是点头道。只是他也想不明白，凌默为什么要在这种时候提出这么个问题……

　　“那其他人呢？你们队伍里的其他人呢！”凌默又问道。

　　“都……好像……都是……”唐昊答道。

　　得到答案后，凌默却仿佛陷入了某种沉思之中……不过短短不到一秒之后，他就猛地抬起头来，问道：“那个小女孩，她是谁？也是你们幸存者团队里的人吗？还有，她所说的游戏，应该不仅仅是这样吧？”

　　“呵呵呵……”唐昊继续边哭边笑道，“我不知道……我也不知道……现在就算你们杀了我，也已经晚了……知道这里是哪里吗？知道为什么我们能够在这里活到这么久吗……仔细想想，你应该能想到的吧？如果你能猜到答案的话，那你也就能够想明白，今天发生的这些事都是为了什么了……这世界……”

　　他突然停顿了一下，猛地张开嘴喷着血大叫了起来：“要变了啊！呵呵呵，要变了……”

　　“刷刷刷……”

　　就在这时，前后都突然传来了一阵由远而近的细密响声……


第1008章 母体的计划

　　“不用看了……你们已经和我一起，被包围了……”唐昊突然疯狂地低声笑了起来，说道。

　　“这我知道……”凌默神色阴沉地望向了前方……从他意识到唐昊是诱饵的那一刻起，他就已经预料到了这个结果。但越是这样，他们就越不能惊慌。也许那个小女孩想要看到的，就是他们如何在恐惧的驱使下逃窜呢……这样一来，如果他们真的拔腿就跑，那么反而会让自身陷入更大的危机之中。

　　“嘿嘿……也好，至少我可以看着你们死在我面前……不，也许是变得跟我一样吧。对……就是这样……凌默，你说不定会成为我的同伴啊……还有你那些同伴，他们中也有人会变成这样吧……”

　　唐昊正断断续续地说着，却突然听凌默问道：“出口在哪！”

　　“什么？哈哈哈……你该不会以为……别傻了，是你搅了我们的局，害得我变成了这幅德行……”唐昊像听到什么笑话似的说道。

　　然而他话音未落，胸前就突然一股大力袭来，随即整个人就朝着后面飞了出去。

　　“嘭！”

　　他刚刚落地，胸前就突然被一只脚踩住了，溅出的血肉甚至飙到了他的眼睛里……

　　“嗬嗬……”

　　“我问你！出口在哪儿？你可以不说，除非你想一辈子保持这样。我想，在无法控制身体的情况下，你应该连自杀都做不到吧？”凌默冷冷地说道，“另外，是不是我搅了你们的局，你心里清楚。即便今天让你们得手，但最后你们还是会变成这样，不是吗？那个小女孩的存在，就已经说明了这一点。你们的一切行动，其实都在别人的掌控之中，这样还好意思说什么计划？”

　　“呵呵……”唐昊的眼神一下子黯淡了下来。其实他比凌默更加明白，但是这个结果，却是他无法接受的……先是因为凌默任务失败，接着又在他继续抱着一丝幻想的时候，发现了这个所谓的计划，其实只是个笑话……

　　“我再问你最后一遍，出口在哪儿？”凌默再次问道。

　　“出口……”唐昊呆呆地看了凌默一眼，突然说道，“你放开我吧。虽然我不能控制这具身体，但在蜕变过程中，它是不会轻易动手的。”

　　凌默跟他对视了一会儿，然后便抬起了脚来……

　　“凌默！”许舒涵紧张地喊了一声。

　　“没事。”凌默头也不回地说道，然后又对唐昊道，“你现在可以说了。不要试图说谎，你懂的。”

　　唐昊挣扎着站了起来。眼神复杂地盯着凌默道：“出口在……这条通道往里……然后左拐，接着在……”

　　其余三人都立刻逐字记了下来。很显然，这个出口和于诗然通过的并不是同一个，距离也明显要远一些。不过一想到那个小女孩，他们中就没人想使用那个较近的出入口了。谁知道在那边有什么在等着他们……

　　“好了。”宇文轩默念了一遍，说道。

　　唐昊却依旧盯着凌默，他脸上的最后一片血肉也掉了下去，四肢开始不安分地扭动起来：“凌默……其实我心里……也很想让你们死在这里的……但是……”他痛苦地说道，“你说得对，我不想这么活下去……”

　　“最后一个问题，那个小女孩，到底是谁？”凌默又一次问道。

　　“她？我不是说过了吗，我真的不知道。但我可以告诉你们的是，她是我们队伍里的人……但具体是谁，我的确……凌默！快动手吧！”他突然大叫了起来。

　　同一时刻，他的身体也猛地扑了上来，刚长出的血肉全部鼓起，嘴巴也大大地张开了：“希望你们也会死在这里！都去死吧！去死吧！我在下面等你们啊！”

　　“噗噗噗！”

　　吼声未止，唐昊的表情就已经僵住了。他那如同利爪般的手就停留在距离凌默不到十厘米的地方，身上那令人恶心的粉色鲜肉还在蠕动着……一秒钟后，他那还没来得及长好血肉的面部突然涌出了大量的鲜血，紧接着，他直直地朝着前方倒了下去。

　　凌默侧开了身体，看着唐昊倒下，最后“噗通”一下砸进了淤泥里。

　　他死了。

　　但他那句“去死吧”，却仍旧余音未消。

　　为了求死，不得不给自己的敌人指明生路……唐昊临死前，心里应该是充满了憋屈的。但只有凌默知道，当他扑向自己的时候，这人的眼神中充满了即将解脱的意味，同时还有一种无比想要撕碎他的仇恨……不过也许连他自己都不知道，该恨的到底是凌默，还是那个连究竟是谁都不知道的小女孩……

　　凌默当然不会强迫自己站在敌人的角度上想问题，他很快就从感慨中清醒了过来，扭头道：“我们走！”

　　电筒也没有关闭的必要了，有唐昊在，那些怪物都会集中到他那里去……

　　“那小女孩会想到这点吗？”许舒涵问道。

　　她这会儿也是听得怕了……从唐昊和凌默的对话中可以听出，唐昊等人的行动、凌默他们的进入，其实都是那小女孩搞出来的……如果再继续往前追溯的话，那么说不定这些人的能力获得，也是这个小女孩有意为之的。

　　这样的怪物……实在是太可怕了……

　　“不清楚……但总比走另一条路安全点。”凌默一边带着他们朝前方跑去，一边说道，“不过……你们有没有从唐昊的话里听出什么来？我这里有个猜想，但我也不能确保……”

　　“你就说吧，你知道的比我们多，说出来大家再一起判断对不对。”宇文轩道。

　　“那好……唐昊问了我几个问题，第一个是，这里是哪里？我原本觉得这个答案是显而易见的，但仔细想想，唐昊既然会那么问，那答案肯定就不会那么简单。下水道？怪物巢穴？我觉得都不对，但到底是什么，我暂时也想不出来……不过我有种感觉，这个答案，一定跟他们的计划有很大的关系。”

　　“第二个问题是，他们为什么能在这里活那么久，我想这个答案，你们心里也都知道了吧？”凌默问道。

　　许舒涵点头道：“是因为那个小女孩。她潜伏在他们当中，却没有动手。既然她没想这些人死，那么他们当然就能一直活下去了。”

　　“对，但是这个答案中，其实还隐藏了另一个答案，所以他才会让我仔细想想。小女孩让他们活，他们就能活……这听起来是没什么问题的，但是你们想想，这里的怪物很多都是不分敌我的，但只有一个，是所有怪物都不会招惹的……就连那些丧尸，也绝对不是它的对手……”凌默的语气突然变得严肃起来。

　　于诗然突然瞪大了眼睛，惊呼道：“啊！是母体！”

　　“母体？！”其余二人也震惊了。

　　“没错，就是母体！”凌默接着道，“一个母体隐藏在人类当中，现在又亲自出手做这些事，她想干什么？我想，她恐怕是在学习我们人类的行为模式吧？同时以那些幸存者为实验品，一步步地将他们改造成自己的傀儡。她这个实验，其实是在人类和怪物中同步展开的。现在看来，可能还是人类的实验结果更令她满意。”

　　“最后一个问题，他问我，知不知道今天发生的事都是为了什么……原本我是想不明白的，但听了唐昊在刚刚所说的一句话后，我就懂了。从她毫不犹豫地抛弃了唐昊就能看出，她是在挑选新的实验品。说不定，还在同时展开试验过程……至于目的……也许，她是想真的混入人群之中。而且，她想要的不是她一个混进去，而是带领着一只完全受她控制，但又和普通人没什么两样的……怪物军队。”

　　凌默说到最后一句时，除了于诗然外，另外二人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“可她不是说过，唐昊是完成品……”许舒涵在恐慌中想到了一个破绽。

　　“也许是吧……但别忘了，唐昊之前是身受重伤的。也许这一条对他来说，就是某种致命的缺陷了。也有可能，她的意思是唐昊的变身让她最终找到了正确的转变方式……”凌默道。

　　一番话说完，众人都有点心中生寒。其他母体所做的，只不过是将丧尸转化罢了。而这只母体，却是将目标定在了人类身上……最可怕的，是她竟然在人类中潜伏了那么久，却一直无人发现……这样的生物一旦进入了人群中，那简直就是一场灾难了。好在她在没有得出实验结果前，并没有这么做，不过现在……

　　“对了，你说木晨他们……”宇文轩突然想到了一个很重要的情况，“他们会不会……还有在这里不见的黑丝……”

　　“说到这个……”凌默瞥了一眼于诗然，心道那小女孩没对别人下手，却偏偏把于诗然引了下来，这是为什么？说起来，现在唯一一个还留在地面上的女丧尸，就只有叶恋了……

　　“是想把有问题的人……和纯粹的人类分开吗？”凌默骤然想到了一个可能性。

　　那么……

　　“叶恋！”

　　凌默心中一紧，催促道：“快点！”

　　“可后面……”


第1009章 撑过十五秒！

　　“刷刷刷……”

　　后方的怪物明显来得更快……哪怕有唐昊的尸体做拖延，但光听动静就知道，那点“肉量”根本是顶不住太长时间的。而一旦尸体被它们解决掉，那么所有怪物的注意力就会立刻转向这边的两个大活人以及两只丧尸……情况将会迅速地恶化下去。

　　“继续跑，不用管。”凌默却说道。

　　“可……”

　　“跑吧，”宇文轩打断了还想说些什么的许舒涵，“停下来也无济于事。”

　　许舒涵一怔，随即也只好沉默了下去。只是在看向凌默的时候，她的眼神中多出了一丝疑惑……这背后所代表的危险程度，凌默不会意识不到……就算像宇文轩所说的那样闷头跑下去，他们早晚也一定会被那些怪物追到。难道，他已经想到什么办法了？

　　“靠，那只该死的母体……”

　　凌默心中一阵咬牙切齿……从她出现开始，他们就被逼入了一个死局……而更为糟糕的是，夏娜和李雅琳也在这里。唯一值得安慰的一点是，此时所有怪物都在他们附近，所以夏娜她们暂时还是安全的。至于黑丝……那只狗娘会选择主动脱离，那说明它一定也是有着某种目的的，不会那么容易死掉。

　　目前关于母体的信息，他们掌握得还非常少。唐昊一定知道不少相关的情况，但在当时的状况下，能让他说出出口位置已经是很不容易的了。就连他无意中透露出的那些情报，也是被凌默抽丝剥茧想出来的。大概在唐昊开口的同时，他心中其实抱着的是一种要让凌默守着答案，可最后却在一无所知中死去的恶毒想法。只是直到临死前，他还是低估了凌默，更没有想到凌默其实不是“一个人”在行动。

　　“刷刷刷……”

　　就在密集的响声沿着通道迅速地朝凌默等人逼近的同时，凌默的尸偶也出现在了同一条通道内。他靠在墙边，表情难看地听着前方不远处传来的动静。

　　“果然……它们的目标是这边……”

　　尸偶暗自一拳砸在了墙上。他现在已经搞不清了，这些怪物一开始肯定是冲着“回家”去的，可偏偏在半路上就遇到了唐昊蜕变这件事，结果加速朝着那边去了……这难道也是那小女孩计算好的吗？她已经料到，尸偶会将这些怪物引出来？还是说，她是在知道了这边的情况下，才临时做出的决定吗？

　　细思恐极！

　　那小女孩操控了唐昊等幸存者，但何尝又没有操控他们呢？不过无论如何……她一定也有计算失误的地方，那就是尸偶。

　　也许在她的判断中，尸偶被划分成了和夏娜她们类似的存在。但她无论如何也不会想到，她想做的实验，其实在凌默的操控尸偶能力下已经实现了……

　　“呼哧……呼哧……”

　　尸偶连续深呼吸了几口，然后估算着本体和尸偶间的距离……三百米！而那些怪物和唐昊尸体间的距离，可能就只有不到两百米了！

　　要快！

　　“小女孩应该想不到，我会在这种情况下这么做，因为，这不符合她对丧尸的了解，她学到的东西再多，那也是死板的……”凌默想到这里，突然就操控着尸偶冲了出去。这一刻尸偶的速度骤然达到了一个极限，快得甚至连声音都没有发出来。与此同时，凌默也感觉到尸偶的小腿肌肉开始撕裂了……

　　“快点……快点！”

　　一百米！这是怪物和尸体间的距离！

　　在它们吞食唐昊之前，自己一定要做点什么……

　　“啊！”

　　奔跑中的凌默突然张开了双臂，仰头猛地大叫了起来。

　　这一声几乎是用尽全力，甚至连喉咙都骤然传来了一种即将裂开的感觉。而经过通道的放大，这声愤怒的、充满了挑衅的嘶吼瞬间传遍了整个通道，声音也被放大了数倍以上……

　　“啊啊啊啊……”

　　回音不断荡开，而当这声音彻底消失后，通道内便突然陷入了一阵诡异的寂静中……零点几秒后，怪物们几乎是同时转过头来，黑暗中，数百个红点密密麻麻地盯住了尸偶。

　　“啊！”

　　凌默也停了下来，扯开嗓子再次叫了一声。而这次，一股温热的水流就立刻顺着他的嘴角流了出来，被他毫不在意地一把抹去了。

　　“来吧……”他心中想道。

　　一只尸偶，上百只怪物……在对峙了将近一秒的时间后，“刷刷刷”的声音再次响了起来！而此时，怪物如同潮水一般，疯狂地朝他涌了过来！

　　即便操控的是尸偶，但从这个角度望过去，凌默仍旧感觉到脑海突然空白了一下……就像丧尸一样，它们最恐怖的地方永远不是个体的强大，而是压倒性的数量以及高度统一的行动力。当上百只怪物挤在一条狭窄的通道内朝他冲来的时候，那种瞬间笼罩心头的、发自本能的恐惧感，几乎也是排山倒海般的冲击了过来……

　　一时间，尸偶的身体竟然有些僵住了……

　　“来吧！”凌默再次吼了一声，不过这次他的声音已经变得嘶哑了，音量也不如之前。不过从他嘴里喷出的鲜血，以及他那疯子般的态度，却明显更加激怒了对面的那些怪物……它们原本就是追着凌默出来的，现在找到了正确的目标，顿时就陷入了一种狂暴状态……

　　吼声让尸偶身体一震，从恐惧摆脱了出来。看着越来越近的怪物，他的眼睛开始一点点加深了血色……他的身体各处也开始发出微弱的声音，肌肉开始一寸寸地鼓胀了起来，大腿处和胸前的衣服几乎是同时爆开了。

　　五十米……

　　还有……二十米！

　　尸偶猛地转身，而就在他拔腿就跑的同一时间，他的肩膀处就已经传来了一股被抓破的感觉，飚出的鲜血随着他狂奔而出的动作，在空中撒过了一道血流……

　　“靠！来追啊！”凌默嘶哑地吼叫着，向前狂奔而去。

　　只要五百米……只要能将它们和本体间的距离，拉长到五百米……

　　这需要多久呢？可能是不到十五秒的时间吧？但，他能撑得过十五秒吗？

　　怪物，就在身后！

　　它们咬牙的声音，挥动着胳膊的声音，都清晰地从耳后传了过来……

　　“那边怎么了？”

　　即使在听见吼声的时候，宇文轩等人也没有停下来。但没想到，接下来，那些怪物居然掉头了……

　　回想起凌默刚刚所说的“不用管”，三人几乎是同时看向了他。

　　是凌默做了什么吗？

　　这里面能肯定这个想法的，只有于诗然。

　　但宇文轩和许舒涵对视了一眼后，也确定了这个判断。无论凌默是怎么做到的，但危险能够暂时远去，却一定是他搞出来的……

　　“快啊！”

　　宇文轩猛地加快了速度……尽管不知道凌默能够撑多久，但他们能够早一点到达出口，凌默就能早一分轻松下来。这种时候，需要拼命的，不能只有凌默！

　　许舒涵也很快意识到了这一点，她突然咬牙冲上去，一把抓住了凌默的肩膀，然后“嗖”一下激射而出。而于诗然在皱了下眉头后，也一下子蹿了上去。速度之快，几乎是和许舒涵相差无几了。她也用手抓住了凌默，两名女丧尸同时加速下，速度又快了几分。

　　“我……”

　　宇文轩瞪大了眼睛，徒劳地张开了一下胳膊。不过下一刻，他就颓然地叹了口气，然后突然叫了一声：“注意了，小心追尾啊！还有，别看我后面！”

　　“嗖！”

　　一个黑影伴随着一团火花，突然从许舒涵等人的身边划了过去……

　　“啊……他屁股着火了……”


第1010章 生存游戏

　　同一时刻，在位于凌默等人头顶的地面上……

　　“大家听好了，凌默的交代是让我们反过来，尽可能地将那些幸存者包抄掉，然后再将街上的丧尸都引到那个大楼附近……等街道差不多变得安全之后，我们就可以进入罗森公司了，到那个时候，凌默他们应该也已经出来了，正好能跟我们汇合。这样一来，这次行动就算完成了。接下来的事情，就会变得简单多了。都记住了吧？”

　　木晨带着奇迹小队的众人已经出现在了一条小巷内，从这里向左右望去，公司和大楼都尽收眼底。他一边重复着瘦猴带回的指令，一边对着这两幢建筑物比划着。

　　“记住了，你不都说过一次了……”众人异口同声地答道。

　　古霜霜怯生生地开口问道：“那……我们就不管他了吗？”

　　“用不着担心……”木晨说道。

　　叶开则冷哼了一声，道：“不管是谁，只要还想在这世上活下去，就一定会面临风险。队长既然这么说了，那就说明他已经做好了承担风险的准备，你就不要瞎操心了。”

　　“我！”古霜霜顿时涨红了脸，嘴里还在嘀咕道，“谁瞎操心了……”

　　“行了！”木晨皱着眉头打断了他们，接着说道，“这种时候，最好的行动方案就是兵分两路，但瘦猴说了，凌默发现那些人有着暂时变身为丧尸的能力，这也意味着他们的危险程度大大增加了，所以我们还是一起行动……”

　　“呵呵！”

　　他话音未落，一声轻笑就突然从附近传了过来。

　　“有人！”

　　众人立刻贴到了墙边，紧张地朝着声音传来的方向望去。

　　木晨对着瘦猴打了个手势，他立刻会意地点了点头，然后小心地将耳朵贴到了墙上。

　　“去看看。”叶开握紧了手中的刀子，说道。

　　张新成对着他点了点头，忽然转身往墙上一蹿，整个人就顺着墙壁飞快地爬了上去。眨眼间，他就出现在了将近四层楼高度的地方，张望了一会儿后低头对下方打了个手势。

　　“我们过去。”叶开挽了个刀花，突然就贴着墙根快速地冲向了前方。

　　木晨等人紧随其后……

　　“呵呵呵……”

　　那笑声居然又响了起来……能在这里发现幸存者，对于木晨他们当然算是一个意外之喜……可对方出现得这么突然和诡异，却又给众人的心中蒙上了一层说不清道不明的阴影……什么人会在这种地方笑？就不怕引来丧尸吗？即便不在乎丧尸，那也该顾忌着那些被他们“包围”着的人类吧……

　　“哈哈哈！”

　　笑声突然换成了另一种味道，给人的感觉就像是此人看到了什么极为好笑的事情一般，笑得根本停不下来……

　　木晨等人迅速接近，很快就来到了小巷的一处颇为偏僻的角落里。

　　这里似乎是某间店铺的后门，不宽的巷内堆放着许多的木箱，以及大量的白色防雨布……雨布上还能看到一些红褐色的印点，下方则似乎有一个黑黢黢的影子……

　　“小心。”

　　木晨对着他们打了个手势，然后小心翼翼地独自走了过去。

　　“哈哈哈哈！”

　　那笑声就是从木箱堆中传出来的，而且在木晨接近的过程中，那雨布还在轻微地抖动着。

　　瘦猴畏惧地躲到了后面，而古霜霜则捂住了嘴巴。

　　尽管距离只有不到十米远，但木晨靠近的过程却让人觉得十分的漫长。

　　她很想开口提醒木晨，可在这种情况下却只能死死地憋住。一时间，巷子里就只听见这越来越愉悦，也越来越诡异的笑声……

　　“嘎吱……”雨布又抽动了两下。

　　木晨盯着那黑影看了两眼，慢慢地将短刀探了过去。

　　这一刻不光他屏住了呼吸，身后的叶开等人也变得大气都不敢出了。

　　随着刀刃将雨布慢慢挑开，那黑影的真面目也终于暴露在了众人的眼前。可木晨刚瞥了一眼，那影子就“嗖”一下缩了回去。

　　“出来！”木晨脸色一变，索性一脚朝着那堆木箱踹了过去。

　　这木箱早就已经腐朽了，被木晨这么一踹，顿时就“哐当”一声散了架。

　　随着木箱四分五裂，一副令人震惊的场景出现了……

　　“哈哈哈哈……”

　　箱子里窝着一个人……他两眼发红，脸上和身上都沾满了鲜血。而在他的脚边则躺着一具尸体，木晨他们之前看见的，正是这具尸体的一只脚……

　　重点是，这人在发笑的过程中，还在不断地撕扯着手上拿着的一截手臂……这手臂显然是来自于这具尸体的，上面有和尸体身上一样的蝴蝶形印记……他一边笑，一边用血淋淋的牙齿啃咬着尸体……在和木晨对视的一瞬间，这人居然提高了声音大笑了起来。他一把甩开了手中的胳膊，连滚带爬地朝着木晨扑了过来。

　　“别跑，不要，我不想过去……”这人明明是自己冲出来的，可嘴里喊着的却完全是另一个意思……如此怪异的情景，让后面的叶开等人都惊了一下。

　　木晨连忙躲开，刚要反击，就听一旁的店铺后门突然开了，一个同样摇摇晃晃的人从里面走了出来。

　　“知道吗？我很喜欢观察人性……”这人也是浑身鲜血，手里还提着另一具尸体，这尸体瞪大着双眼，看上去仿佛死不瞑目一般。

　　“一开始，我本来是想和你们一起玩这个游戏的。生存游戏，听说过吧？把你们所有人堵到那个大楼里，然后一点点将你们折磨至死。在完全的绝境下，你们会怎么做呢？可惜啊，好好的游戏被搅合了……不过对于这些人类来说，却是一直以来的希望破灭了。不过这样也好，我也喜欢超出我预料的游戏。”

　　这人说完后，忽然将尸体丢到了地上，然后疯狂地笑了起来：“这些话，是我帮人转述的！你们知道这尸体是谁吗？他是我最好的同伴……可是我们不得不互相攻击，活下来的那个，才能到这里来和你们说话。”说着，他又狠狠地对着尸体踩了两下，继续地大笑起来，但他的双眼中，此时却是泪水狂流……

　　“你他妈说什么呢！”木晨后退了几步，狠狠地瞪着他们。这两人给了他一种很不舒服的感觉，看眼睛，他们明明已经变成了丧尸，可是却偏偏还具有十分清晰的思考能力和语言能力。此外，他们的身上还透着一股十分怪异的味道……

　　那个一边喊不、一边继续向前爬的人……还有这个一边崩溃大哭，一边笑着虐尸的人……

　　“鬼附身了啊！玩这么恶心的把戏！”叶开突然冷冰冰地骂了一句，提着刀就走了过来。

　　“对……对啊！”木晨连忙一把拉住了叶开，说道，“叶开，你说对了，这些人现在恐怕是身不由己了……听他的意思，凌默一定是在下面做了什么事，从而打乱了他们的计划。在我们来寻找这些人之前，他们就已经被玩成这样了。现在不知道凌默那边怎么样了，总之我们这边……”

　　“好了……”那人终于放下了脚，对着木晨等人接着说道，“你所说的，基本就是我要表达的意思了……原本我只想简单的游戏一下，但能怎么办呢？游戏还没开始就结束了。所以，我们现在就开始新游戏吧。你应该知道，那个叫凌默的人，身边有三个很漂亮的女孩子吧？”

　　“你想说什么？”木晨的脸色立刻就发生了巨变。

　　“其中一个长头发大眼睛的，现在就在我的视线范围中哦。要不要赌一下呢？如果你们这边先被我们抓住，那我就杀了她。如果你们敢还手，那我就杀了她。另外……”


第1011章 两分钟的追逐战

　　“你们还必须要按照我所说的方向来进行逃跑，如果敢随意偏移路线的话，那我也会杀了她。”这人补充道。

　　众人的神情顿时都变得难看起来……对方所提到的那个女孩，听描述多半就是叶恋了，而这个猜测在他们面面相觑的过程中，也得到了彼此的肯定……

　　现在怎么办？

　　在他们的印象中，叶恋的个人实力应该是很强的……可对方的表现如此诡异，态度也是相当地有恃无恐，他们根本就不敢轻易地进行任何试探。

　　“卑鄙！”瘦猴在后面暗骂了一句。

　　的确……而且这样的效果，显然也正是对方所追求的……

　　“凌默呢，你把他怎么样了？”古霜霜迫不及待地问道。

　　对方看了她一眼，语气又恢复到了之前痛哭时的样子：“我不知道……”

　　“这种无聊的游戏，谁他妈会陪你们玩……把人交出来，否则……”

　　“我们可以玩。”木晨挡住了愤怒的叶开，然后看向那人道，“但你所说的规则，根本就是想慢慢地追杀我们，这种游戏对你来说，未免太没有挑战性了吧……”

　　“别急嘛，那只是规则的一部分。”那人再次笑了起来，但说话的同时，他的双眼中却透出了一股仇恨的神色，以及一丝深深的悲哀，“虽然你们不能直接进行反抗，但你们完全可以利用周围的环境，甚至是这满大街的丧尸……人类不是很聪明的吗？运用头脑，使用工具，这就是你们的最大优势，不是吗？”

　　“哦，对了，这游戏可是有时限的。我想，就定为两分钟吧……两分钟内，如果追杀者还活着的话，那我就会杀了她。而你们则会成为我的下一批玩具，用来测试那批刚刚从地下逃上来的人……如果你们赢了的话……那她就会暂时恢复安全。怎么样，是不是很公平？”他说道。

　　“公平个屁！”叶开骂道。

　　这规则表面上对他们来说，似乎并没有多大的劣势。可“两分钟”、“暂时”这两个词，却让众人的心情都变得沉重起来。而且对方显然不是一个打算和他们谈条件的人，从这人的口气中就能听出，他只是玩玩罢了。所以即便是赢了，他们也并没有占据到什么优势，甚至对目前的情况做不出任何改善。要是对方不打算遵守承诺，他们又能拿对方怎么办？

　　但……除了按对方所说的去做外，根本就别无他法啊！

　　“你玩这些到底有什么目的？”木晨还算冷静，他焦急地想了想，问道。不管怎么样，能多了解对方一点，都能让他们多一分筹码……这事儿是凌默最爱干的，而现在凌默不在，能继续按照他的行为模式来做的，就只有他了……

　　仔细想想，还有没有在这种极端劣势下，绝地反击的可能性！

　　如果是凌默的话……如果是凌默的话……

　　等等！

　　如果知道了对方的目的……那么这件事……

　　“目的？应该是学习和观察吧。要了解一个种群的行为模式，最好的办法就是观察它们内部竞争的过程，不是吗？就像动物世界里的配偶争夺战，或者为了食物展开的拼杀，再不然就是领地之争……而我见过的人类就只有这么多，所以只能让你们在自相残杀中尽可能地为我展示出一切了。如果可以的话，其实我也不想用这么简单的方式啊……”对方答道。

　　“你不是人？那你是什么？丧尸母体？”一直沉默不语的张新成忽然问道。

　　“母体吗……应该算是吧。不过丧尸……我记得丧尸是会慢慢恢复人类记忆的，对吧？他们虽然是一种新生物，但是身上还残留着一些人类特征呢……硬要说的话，丧尸应该是从人类到我们的一个过渡阶段吧。原始形态、过渡形态、以及成熟形态，在这样一个时间段里同时存在……原本应该在几万年甚至是百万间中展开的进化过程，却被强行压缩到了短短一年，也难怪会出现这种情况呢……怎么说呢，这应该是生态圈的一次崩溃吧……”那人若有所思地答道，而说到这里时，他竟然还有些抱歉地摆了摆手，“哈哈，不好意思，一不小心就把自己的胡思乱想说出来了。平时因为要伪装自己，所以从来不多说话，好不容易遇到了你们这样的陌生人，所以就……不过比起你们，我更想和凌默好好聊聊，因为他……”

　　“少废话了！不是说两分钟吗？要开始就快点！还什么成熟形态……我看你也就吹牛的水平够成熟了。说得那么漂亮，其实不就是只纯粹的怪物吗？赶紧开始！还是说你还想干点什么？”叶开怒道。

　　“呵呵……放心吧，我只是带话的，而且我能带给你们的，也就只有这些了……”那人似乎又恢复自主说话的能力，他慢慢地从身后抽出了一把刀子，身体也开始不受控制地抖动起来，“说起来……挺好笑的……我们本来也是要弄死你们的，可我没想到会是用这样的方法……而且……说是追杀者，但其实即将追杀你们的只是这具身体而已，我最多能算个看客……”

　　那名趴在地上的幸存者此时也痛苦地嘶吼了一声，然后弓起了后背，像是一只饿狼一般四肢着地、抬着头盯着他们。这人的眼神也显得十分痛苦，嘴里还在不断地念着：“不……不……”

　　“嘭！”

　　一声闷响又从围墙的一侧传了过来，众人一惊，立刻警惕地看了过去。

　　又是两人……

　　这两人看起来受伤很重，但身体却完全已经变成了丧尸的样子，看向他们的眼神也显得茫然而恍惚……

　　“操！”叶开忍不住骂道。

　　木晨也怒道：“擦！我还以为只有两个人！”

　　“看到那幢楼了吗……”拿刀的那人再次开口了，“那就是我们的目的地……要求是，不许上大街，只要是在巷子里和楼房里，随便你们怎么跑。不过别忘了，你们只有两分钟的时间。”

　　他抬起手腕看了一眼表，然后抬起眼皮说道：“计时……开始！”

　　……

　　“你们先过去。”眼看前方就是出口所在的位置了，凌默却突然说道。

　　“啊？”许舒涵愣了一下，停下了脚步。

　　“我得回去一趟。”凌默说道。

　　夏娜和李雅琳还在里面，不过另一个通往水池的出入口，多半就在这附近。

　　另外黑丝应该也在这里……至于具体在什么位置，那就很难说了。

　　“那我们等你。”许舒涵想阻止，但最终还是改口说道。

　　于诗然也停了下来，一闪身就到了凌默身边：“我也去，我要找到黑丝。”

　　“如果那些怪物来了，你们别犹豫，立刻出去吧。”凌默扭头对宇文轩和许舒涵说道。不过话音刚落，他就突然怔了一下。

　　“喂，你怎么了？”宇文轩问道。

　　凌默却没有答话……

　　“呼哧……呼哧……”

　　尸偶很快就到了极限，但一想到距离还能继续拉开，他便不肯停下脚步……事实上只要他断开精神联系，那这种不舒服的感觉就会立刻消失了……但在体力完全透支的情况下，凌默又拼命放出了两根触手，强行将尸偶拉向了前方……

　　而就在他经过一处水泥洞时，一只手却突然从里面伸了出来，一把将他拽了进去。

　　“嗬……”那影子对着凌默，立刻就做出了一个噤声的动作，这让凌默刚准备好的触手又迟疑了一下。

　　这谁？


第1012章 笨蛋其实是一种昵称

　　匆忙之间，凌默只隐约看到了一个轮廓，但可以肯定的，这绝对不是夏娜或李雅琳……

　　没等他开口说什么，对方就一把拽住了他，拖着他朝水泥洞深处钻去。

　　后面的“巨人脸”紧追不舍，但让凌默意外的是，这人影的速度竟然也快得惊人……而且在移动过程中，凌默慢慢地便感觉到，周围似乎多出了一层黑雾……

　　这是……黑雾怪？！

　　凌默顿时震惊了。他透过黑雾中的空隙望向对方，然后使劲地晃了晃昏沉的脑袋。大概是因为这具身体的极限已经到了，所以凌默的视线也开始变得模糊起来……

　　“不对，不完全是眼睛的问题……”凌默很快就意识到了这一点。

　　黑雾似乎是从这人影身上的毛孔中“分泌”出来的，所以无论怎么看，对方都像是笼罩在了一层黑黢黢的阴影中……

　　“嗖！”

　　连续狂奔了将近两百米后，这人影总算在一处角落里停了下来，并一把按住了凌默的尸偶。随着潮水般的脚步声从他前方不远处掠过，十几秒后，凌默总算长出了一口气，而对方也在此时放开了他。

　　当这人影看向他时，凌默的心脏顿时狂跳了一下。

　　血红的、没有眼皮的一对眼珠子……这跟他在黑雾中拍到的眼睛是一样的。而此时近距离亲眼目睹时，给人的感觉就更为惊悚了……这双眼睛就仿佛三百六十度无死角一般，感觉就像是有好几个人正从不同的方向盯着你……无论你打算做什么，有什么样细微的表情变化，都逃不过这双眼睛的注视……

　　“你是谁？”凌默很快就清醒了过来，皱眉问道。

　　他并不打算掩饰自己“会说话”这件事……对方既然会帮他逃跑，还会给他做手势，这就已经说明，这只黑雾怪不仅是对他有一些了解的，而且还有不低的智力了……现在的问题是，它到底是敌是友？

　　“嘎嘎……”对方挥动了两下胳膊，发出了一阵怪异的声音。

　　见凌默没反应，它又重复了一次：“嘎嘎嘎……”

　　“听得懂才怪啊……不过会回答，说明你能听懂我的话吧？”凌默试探着问道。

　　让他没想到的是，这黑雾怪却突然变得焦急起来。它冲着自己的嘴巴指了指，又是“嘎嘎”的一阵乱吼乱叫。

　　“你难道是想说……你说不出话？”凌默皱着眉头想了想，问道。

　　“嘎嘎！”黑雾怪使劲点头。

　　凌默盯着它看了两眼，突然对着它伸出手去。

　　眼看他的手指已经探入了那层浓如墨水的黑雾中，对方却突然一把抓住了他的胳膊，然后拖着他站了起来。

　　尸偶此时根本没有反抗的力量，那股爆发力过去后，他现在的身体已经彻底崩坏了。但不知为何，这具身体却没有像以前的那些尸偶一样，在极限之时激发出本能的反抗力，强行和他断开精神联系。凌默暗想了一番，觉得这多半和这地底的特殊情况有关。这里虽然限制了他的精神力，但同时也强化了他的局部能力。这对凌默来说，却显然是个意外的收获了。

　　“你想干嘛？”尸偶的声音其实也是嘶哑得不行，但吐字却还算是清晰的。

　　可对方却充耳不闻，抓着他就一直往深处走了过去。

　　凌默这才发现，他们藏身的地方，竟然是之前那个颇为空旷的空间……

　　没走多远，凌默就感觉脚下的淤泥里似乎多出了什么东西，他摇摇晃晃地低头看了一眼，有些骇然地发现了一些半埋在泥里的骸骨……一些地方的泥水甚至都被染成了怪异的颜色，这让凌默立刻有了许多不好的联想，胃部也顿时抽搐了一下。当然了，这时候抽的，肯定就是他的本体了……尸偶即便抽了，以他现在的状况，也是感觉不出来了……

　　“喂……”

　　对方猛地回过头来，瞪着那双凶残的眼睛盯了他一眼，又做了一个噤声的手势。

　　“黑丝？”凌默试探性地问道。

　　对方继续盯着他……可在一秒后，它就转过了头去，继续朝前走去。

　　“擦……”

　　这算什么情况……一只怪物带着他在这种地方穿来穿去，还一直拖着他……虽然从手的大小和触感来看，这怪物多半是一只女性，但一想到这是一个浑身冒着黑烟的怪物在跟自己手牵手……凌默就一阵毛骨悚然。

　　最糟糕的是，他完全不知道对方想干什么，也没有任何的自主能力……

　　“算了……至少拖延巨人脸的任务完成了。再看看吧，如果它不怀好意的话，我随时可以切断精神联系……”凌默暗自想道。

　　就在这时，黑雾怪却突然停了下来，然后冲前方指了指。

　　“让我看？”凌默一边揣测着它的意思，一边朝那个方向望了过去。

　　“嘭……”

　　一声闷响猛地响起，顿时吓了凌默一跳。这声音其实不算大，但在如此寂静诡异的地方，那就跟一声炸雷没什么区别了……

　　黑雾怪却好像习以为常了似的，它拽了凌默一下，竟拖着他慢慢地朝着声音传来的方向靠了过去……

　　“凌默？”宇文轩又喊了一声。

　　凌默一下子回过神来，拉着于诗然道：“那我们先去了。”

　　此时尸偶那边正到紧要关头，但夏娜她们那边也不容马虎……而且那个莫名其妙的怪物在夏娜她们面前，根本就没有可比性嘛……只是凌默心中还是隐隐的有着一个猜想，接下来，也许他能找到机会来进行验证……

　　如果猜测属实的话，那……

　　“嗯……如果前面的怪物先到的话，我们会想办法拖延的。所以……你们尽量在两分……不，一分半的时间内赶回来吧。”宇文轩抓了下头发，说道。

　　许舒涵也点头道：“嗯……”

　　这已经是非常良好的估计了……在这种狭窄的环境中面临一大群怪物，还是在没有任何热武器的情况下，能做出一分半钟的承诺，已经是他们的极限了。

　　如果是宇文轩自己的话，他估计还能将这个时间再延长二十秒，不过结果就是……生死不论了。

　　许舒涵心中也在这么想，如果只有她自己的话，她也许也能多坚持一段时间……

　　事实上，在点头的那一瞬间，她心中也冒出了一句话来。为什么要答应？自己本来只是来帮忙的……但很快她就意识到，这是放大后的恐惧感在作祟。虽然话是那么说，但……人跟人之间的事情，有时候不是用简单的值与不值就能概括得了的……

　　“不对……”许舒涵忽然摇了摇头，“我现在是丧尸了……那就是人与丧尸吧……”

　　她这边还在胡思乱想，那边凌默就已经开口了：“说这句话的时候，你瞬间变得很有逼格啊……如果不是这幅形象太毁气氛的话……”

　　“啊哈哈哈……快去吧！”宇文轩催促道，然后又补充了一句，“小心那个母体……”

　　实际上在说完那句话后，凌默就已经带着于诗然转身了……

　　“这边黑雾淡了很多，笨蛋，你能不能找到所有的洞口？水泥洞……岔道……什么都好。”凌默一边跑，一边焦急地说道。

　　“我试试……还有，能不能不要叫我笨蛋？”于诗然道。

　　“这是一种昵称……”

　　“不要以为十二岁就什么都不懂好吗……啊，前面！还有左边！”

　　两人迅速地沿着通道迅速地搜索着，而在通道内，那密集的、怪物临近的声音，也在一刻不停地回响着。

　　一分三十秒……那个通往水池的出入口，究竟会在哪儿？


第1013章 你这是……自杀？

　　尸偶那边……

　　黑雾怪已经拖着他接近了声音传出的位置……除了一开始所听见的闷响声外，在他们靠近的过程中，一种更为怪异的声音又紧接着响了起来……

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　像是什么生物正在磨牙的声音……

　　凌默立刻有了一丝不妙的预感，但黑雾怪却明显兴奋了起来。随着它骤然加快了速度，很快，在尸偶的眼前就出现了一团巨大的黑影……

　　这黑影似乎是趴在一堆什么东西上的，周围弥漫着一层黑雾。但和黑雾怪们不同的是，这些黑雾并不是从这黑影的全身各处散发出来的，而是从……

　　“这他妈是黄鼠狼变的吗？！”凌默的嘴角忍不住一阵抽搐，他不由得低头瞅向了另一个“出口”，“至少那里不会出气吧……”

　　“嘎……”黑雾怪却在此时一把将他的脑袋按了下去，然后又对他比划了两下。

　　“都说看不懂了……”

　　此时，那黑影突然晃动了一下，从那堆东西上直起了身体。

　　“是它……”

　　凌默抬着眼皮望了过去，一眼就从轮廓上认了出来。

　　之前那变身怪被带到这里时，跑出来进食的就是这个家伙……但现在凌默已经知道了，这黑影实际上也不是那个最终食客，真正将变身怪下了肚的，是随之而来的唐昊……

　　现在想想，这里面的事情还真是环环相扣……在没有得知真相之前，他们所看到的、所了解到的，其实都是假象。如果这些都是那小女孩搞出来的，那只能说……她太擅长这些了。

　　“难道……它打这怪物的主意？”凌默看了怪物一眼，又看了看身边的黑雾怪，猜测道。

　　那怪物直起身体后，就慢慢地顺着那堆东西爬了下来。此时凌默才注意到，这怪物的体型固然要比一般的地底人形怪大得多，但其中尤为突出的部位，还是它的胸前以及腹部……特别是腹部。在胸前仿佛挂了两个篮球的情况下，腹部仍能吸引到第一眼的注意力，其尺寸之凶残就可想而知了……

　　而随着它爬下，那堆东西似乎也跟着晃了晃……透过黑雾中短暂出现的薄雾处，凌默看到了。那是一大堆黏液组成的东西，但在黏液当中，却分明还包裹着许多的人形……其中最外围的人形已经可以看出异变后的触手，以及怪异蜷缩的四肢了……很明显，这正是凌默最早遇到过的那种人形怪。而更里面则是一个个黑黢黢的人影，想来应该就是黑雾怪了……再里面，凌默就看不清了……

　　“这是……卧槽！”

　　凌默一下子愣住了。这……这居然是个母体？！

　　不，不对啊……夏娜不是已经分析过了，这里的怪物种类虽然多，但在一个区域内，却必然只有一个母体存在。

　　可如果真正的母体是眼前这只怪物，那之前那个小女孩呢？

　　最重要的是，这怪物虽然看起来很凶残，可其他方面却并不像是母体啊……

　　“我去……”对地底怪物的了解，还是太不足了！至少在谁是母体这件事上，凌默就已经有些搞懵了……

　　黑雾怪却显然没想这么多，它专注地注视着那怪物的一举一动，待那怪物彻底爬下那堆“卵”，并暂时背对着他们时，黑雾怪就开始行动了。

　　它先是拉上了凌默的尸偶，接着就快速地冲了过去……

　　“这混蛋……该不是想让我当诱饵吧？等等……如果需要诱饵的话，也不一定非我不可啊。那……它到底是带我来干嘛的？这具身体的状况，它应该看得很清楚才对吧……说难听一点，这时候要是有个丧尸跟我站在一起，其他怪物都会吃另一个而不是我啊……”

　　凌默正想着，黑雾怪就已经带着他来到了距离那怪物不到五米远的地方。隔着这么近的距离，凌默也终于将怪物的腹部看了个清楚……腹积水？这是凌默的第一个反应。而且当凌默观察着它的时候，这怪物也正好开始行动了……这一次，它似乎是仰起了上半身，将肚子对准了一只新的、沉睡不醒的人形怪……

　　“噗！”

　　随着它的腹部一阵收缩，一股黏液突然从它的肚脐挤了出来，然后全射在了那人形怪的身上……当黏液将人形怪彻底包裹起来后，这怪物才像是消耗了很大的力气一般，又拖着这人形怪朝这一堆“卵”走了过来。

　　“卧槽！”

　　见怪物回头，黑雾怪立刻拉着凌默往后缩了一点。而凌默的注意力却完全不在这上面……他彻底被这怪物的“生产”方式震惊了。不过随着怪物的迅速返回，他也立刻清醒了过来。

　　之前他还抱着无所谓的态度，但现在，他却对这件事产生了强烈的好奇心……最重要的是，这跟小女孩的身份有关系。

　　另一个让他感兴趣的要点是，这黑雾怪的目的……从它的行为来看，它显然具备了极高的智力。只可惜它不会说话，也不让凌默碰触它身体除手部以外的地方。以凌默现在的状况，想“突击检查”也是有心无力……

　　“靠！”

　　他只能在心中暗骂一句了。

　　怪物将新的“卵”放到了最下层，然后一点点地朝里面塞了进去……最终将新“卵”塞到内部后，怪物退了出来，然后准备再次爬上去。而就在此时，黑雾怪这边却突然有动静了……它突然蹿了出去，然后在凌默目瞪口呆的注视中，倒在了这怪物的附近……

　　“……”凌默惊愕了。

　　没等他做出什么反应，那怪物就已经听到了动静。

　　它猛地转过头来，一双血红的眼睛警惕地朝周围扫了一圈。

　　凌默艰难地转过头去，将身体贴在了其中几具层叠的“卵”上面。透过黏液层，他能感觉那里面的人形怪们似乎还在蠕动着身体……

　　“嘎吱……”

　　怪物磨着牙，很快就靠近了这只突然出现的黑雾怪。

　　它犹豫了一会儿，又很是仔细地绕着黑雾怪观察了一下，甚至还低下头冲着黑雾怪的脑袋嗅了嗅。在确定这黑雾怪确实已经“昏迷”后，它终于又仰起了身体……

　　“噗……”

　　“我了个去的……”凌默听得一阵毛骨悚热……难道这黑雾怪就是为了这个？它是专门来求进一步异变的？但在它冲出去之前，凌默却的确清楚地感觉到，这家伙捏了自己一下。

　　虽然被一只黑雾怪捏来捏去并不是什么值得高兴的事情……但凌默确实从里面读出了某种暗示。让自己盯着它？还是让自己继续关注下去？

　　一方面，凌默对此高度好奇……另一方面，他心中的那种猜测始终都没断过……在这两者的同时作用下，凌默艰难地支撑着尸偶的身体，小心翼翼地移动到了边缘处，然后偷偷朝怪物所在的方向望去。

　　此时怪物已经将黑雾怪变成了一只新“卵”，而在二次作业后，它明显变得十分疲累了……将黑雾怪推进深处后，这怪物就迫不及待地爬到了顶端，不一会儿就没了动静……

　　凌默足足等了十秒，这才挣扎着匍匐了过去……要完成这一点对此时的他来说，实在是太不容易了……

　　进入那条“通道”的过程也明显不是什么愉快的事情，凌默在确保怪物没有反应后，便硬着头皮爬了进去。不一会儿，他就看到了那只黑雾怪。让他愕然的是，黏液层中，那黑雾怪竟然已经睁开了眼睛，正一眨不眨地盯着他……


第1014章 琥珀中的少女

　　“……”在这处极为狭窄压抑的空间里，凌默一声不吭地跟这黑雾怪对视了一会儿……

　　几秒钟后，他移开了视线，开始艰辛地扒拉起这层黏液来。

　　由于这东西还没有完全凝固，因此即便是在石偶提不起力气的情况下，凌默仍旧是利用了锋利的指甲将黑雾怪掏了出来。

　　只是在这黑雾怪刚伸出一只手来，想要彻底从那条缝隙中爬出来的时候，凌默却猛地扑了上去……

　　“嘎嘎……”黑雾怪试图挣扎，可它的那只手被尸偶抓住了，身体又还陷在黏液中没有出来。尽管体力远胜于这只半死不活的丧尸，但在这种毫无挣扎空间、又完全处于劣势的情况下，黑雾怪还是落入了下风。

　　凌默趁着对方的另一只手还没来得及伸出来的时候，就已经将自己的手掌塞了进去……

　　“嗯？”

　　透过那层黑雾，他先是摸到了一处很软的皮肤……不过很快，他的手就胡乱抓挠了起来。

　　“快说吧，你到底是谁？我看出来了，你就是想进入这里，对不对？刚才那只被送进来的人形怪，其实也是你提前弄过来的吧？你之所以这么做，就是为了让上面那只怪物精疲力尽……然后你好伺机行动，是吧？如果我的以上猜测都是对的，那下一个问题就来了。说，你为什么会选择我？你到底是不是……”凌默压低了声音，逼问道。

　　“嘎嘎……”

　　黑雾怪使劲地扑腾了两下，终于硬生生地将身体翻了过来。凌默立刻感觉到尸偶的后背紧贴在了一只“卵”上，紧接着，他的手上就空了。

　　那黑雾怪也不知采取了什么方法，居然从头顶搞出了一个洞来，然后扭动着爬了出去。眼看着对方就要往深处爬去，凌默突然一把抓住了它的脚踝……虽然身份还是没能确定，但凌默却越来越肯定心中的猜测了。不过正因如此，他反而有些憋火了……

　　黑雾怪回头瞪了他一眼，最终却没有反对的意思，就这么拖着尸偶往前方爬去了。经过漫长的四五秒后，凌默感觉周围似乎开始变空了……那些“卵”和尸偶之间的距离，明显在慢慢扩大……很快，他就跟黑雾怪一起，来到了一个圆形的大坑边……

　　这坑看上去不深，上方全是密密麻麻的人形“卵”……而从这里向上望去，正好一眼就能将这些地底怪物的“等级”看明白。最外围的是人形怪，中间则是黑雾怪，更里面则是那种“巨人脸”，最中间的地方，赫然就是那种最初引诱他们的怪物了……除此之外，这里竟然还有一只变脸怪……

　　“怪不得通往这里的通道堪称是戒备森严了……原来这里就是它们的大本营啊……不过这么多，难道都是外面那只怪物弄出来的？这些……该不会已经快‘出世’了吧？”凌默目瞪口呆地的打量着这些怪物，在他一一扫视的同时，其中一些怪物的胸口甚至还突然起伏了两下。

　　“那种黏液层……难不成是有气泡的？不然它们怎么呼吸的？”凌默不用想也知道，那些黏液里一定充满了病毒。在被黏液包裹的过程中，里面的病毒会通过全身的毛孔渗透到这些怪物的身体中，从而对它们进行“改造”。可惜时间有限，他总不能躺进去亲身感受一下吧……

　　想到这里，凌默突然有了一丝怪异的念头……

　　“唐昊来过这里！”

　　这一点是毋庸置疑的……而且很有可能，唐昊跟他们走的，其实并不完全是同一条路。说不定，那些幸存者就有安全到达这里的方式……但凌默此时真正所想的，却是——唐昊和蝴蝶，也许还有那个小女孩，他们三人，至少曾经进入这个圆坑过。说不定，他们就是在这里找到了变身的方法。只不过这看似巧合的事件，实际上却是由小女孩一手策划的……

　　“按唐昊所说，最早拥有这种能力的人，是蝴蝶……可如果蝴蝶的能力是由小女孩带着他找到的呢？那就能说得通了！小女孩一开始盯上的人是蝴蝶，而接下来，蝴蝶又在她的指使下开始四处搜寻其他幸存者，并把他们一一变成自己的试验品。不，也许蝴蝶所谓的另一个人格，其实就是她……说起来听她说话的时候，我的确有一种很奇妙的熟悉感啊……此外，为了更好地控制他们，她编造了后遗症可以解决的谎言……或者说，是她让他们意识到了后遗症，为的就是让他们留在这里。否则这个并不适合幸存者停留的地方，不可能让他们停留这么久……当周边的幸存者都被一扫而空后，正好我们出现了。但这个时候，小女孩的实验也到了收尾阶段，那些幸存者的耐心也被消耗殆尽了！”

　　凌默突然恍然大悟……都清楚了，这样一来，他就完全懂了！

　　“小女孩原本是打算让这些幸存者实施计划的，但没想到却被我打乱了……也许从我操控尸偶潜入罗森公司的时候，她就已经注意到我了……那个时候，到底是谁看过我呢……”凌默迅速地回想起来。

　　此时的这具身体是属于丧尸的，而丧尸的记忆能力，还要远远超过普通人类……在凌默翻阅记忆的过程中，他感觉自己的眼前就像是快速地过起了幻灯片……

　　“是她！”

　　凌默骤然停顿了下来，同时瞪大了眼睛。

　　他最早以为会是那只母体丧尸方莹，但此时他所看见的，却是那个躲在窗帘后的小丧尸……小月月。确切的说，是她嘴里的寄生怪……

　　它透过窗帘的缝隙，死死地盯着下方的这几只突然开始活动的丧尸……而在此之前，也是它在盯着躲在公交车后的凌默等人……它一直都在注视着凌默等人，而直到此时此刻，凌默才突然发现这一点……

　　“它被我杀了……但小月月还没死……”凌默一阵恶寒。他突然明白了，为什么那小女孩能表现出如此强大的自信……因为她始终都在观察着他们，甚至在凌默一无所知的时候，她就已经和凌默接触过了。不过，她知道那是凌默吗……

　　凌默在思考这一点。此外，他也隐隐地有些庆幸。

　　至少，他发现了……而且早在这之前，他就已经有了类似的怀疑。这说明，对方的自信并非是无懈可击的……

　　“嘎嘎……”

　　黑雾怪却已经迫不及待地爬进了坑里，它在下边摸索了一会儿，突然转过身来，一把将凌默扯了下去。

　　凌默瞬间回神，头皮立刻狂跳了一下。他刚想开骂，就被眼前的情景震惊住了……准确来说，是他身下的情景……

　　一具晶莹剔透的、如同琥珀般的身体，此时就被他压在下面……它体表外的黏液已经被吸收得差不多了，只留下了薄薄的一层……因此它的样貌，也无比清晰地展露在了凌默面前。

　　这是一具十分娇小的，和人类女性差不多的身躯……从身高来看，它大概和于诗然差不了多少，但却比于诗然更加瘦弱。长长的黑色卷发半遮半掩地包裹着它的身体，一直缠到了脚踝的位置。而在它的脖颈处，一条长长的、仿佛蜈蚣般的印记一直爬到了肩膀上。不过这血红色的印记却并不恶心，相反，它张扬，血腥，充满了残暴和猩红之美……

　　凌默一眼就被那印记吸引住了，足足一秒后，他才将视线转向了那张脸……

　　“卧槽！”


第1015章 “一半”的黑丝

　　基于之前所得到的印象，凌默一直认为，地底怪物的形象都是非常反人类的……所以尽管这只小怪物长了一具非常正常的身躯，但在凌默的预想中，它肯定还长了一张神似咕噜的脸蛋……

　　但结果是，它不像咕噜。恰恰相反，它不仅没有充满褶皱的皮肤，也没有即将瞪出来的眼珠，更没有一脸让人觉得可怜又可恶的笑容……它的脸蛋很漂亮，睫毛还在微微地颤动着，仿佛一个正在熟睡的小女孩。

　　“等等……它经历的到底是什么改造？为什么只有它跟其他怪物的画风不一样啊！说起来，它的位置好像也很特殊啊……这圆坑是为它准备的？这么说，它在这群地底怪物中的地位，甚至比变脸怪还要高？那小女孩果然是瞎说的，它在这里还有个……咦，不对啊……”

　　“嘎嘎……”黑雾怪也在此时爬了过来。

　　“这就是你的目标？”凌默仍旧趴在“琥珀”上，一听见动静，便抬头瞪向了黑雾怪，“你到底想干嘛？”

　　“嘎！”黑雾怪刚比划了两下，眼神就突然直了。

　　凌默心中“咯噔”一声，顺着它的视线再次低下了头。

　　“琥珀”中，“女孩”的眼睛，睁开了……

　　那是一双黑中带红的眼睛，就像是两颗具有折射感的彩色玻璃球。绚丽，诡异……

　　它在死死地盯着他！

　　“靠，它在盯着我！”凌默头皮一麻，低吼道。

　　接下来，这“女孩”的身体居然开始扭动了起来……

　　“琥珀”的外壳发出阵阵“咔咔”声，给人的感觉十分地脆弱，仿佛随时都要裂开了一般……

　　“什么情况……是被我压醒的还是刚刚被我砸醒的？”凌默一脸惊悚地想道，同时挣扎着试图翻下去。不管这怪物是不是真的要破壳而出了，反正他不想成为一瞬间就被开膛破肚的那一个……

　　“嘎嘎！”黑雾怪却在这种时候给他打了个手势，示意他不要动。

　　“哈？”凌默愣了一下，接着便恍然大悟地点了点头道，“我懂了，你接下来要做的事情，你自己一个人是搞不定的……就像刚才一样，如果不是有我在，你的计划也不能顺利实施……既然如此，你是不是该对我坦诚相待了……”

　　“刷！”

　　黑雾怪突然伸手在胸前一扯，随着布料撕裂的声音传来，凌默的表情也顿时僵住了……

　　“谁他妈要这种坦诚了！”

　　不过黑雾怪却没有回应他的意思，它三两下将上衣除掉后，就伸出双手，慢慢地朝着那“女孩”的头部靠近了过去……

　　“咔咔咔……”“女孩”像是预感到了什么危险似的，立刻挣扎得更加厉害了。那层“琥珀”也迅速地裂开了几条缝隙，但由于被凌默的尸偶压着，所以并不是那么容易完全碎掉的。相反，由于裂缝出现后，“琥珀”开始变形，凌默和“女孩”间的距离也是越来越近了……

　　黑雾怪此时表现得全神贯注，它用双手抱住了“女孩”的头颅，然后将自己的胸口压了上去……这一幕很像是一种轻柔的拥抱一般，但随着黑雾逐渐弥漫而出，并一点点地将黑雾怪的上半身以及“女孩”的脑袋都包裹了进去时，这场景就开始变得阴森而恐怖了……

　　一时间，凌默也看不清究竟发生了什么……他只能从“女孩”扭动的幅度感觉出，那里面正在进行的，恐怕不是什么简单的事情……十多秒后，“女孩”的扭动停顿了，紧跟着，那黑雾怪突然松开了双手，然后软绵绵地朝一旁倒了下去……

　　“咔咔……”

　　“女孩”突然又活动了起来，凌默还瞪着眼睛，尚未来得及从这突然的变故中回过神来。直到“女孩”挣扎着将一只手探出来时，凌默才猛地恢复了意识。他看向“女孩”，一眼就呆住了。

　　这“女孩”，好像有哪里不一样了……

　　“对了，是眼神……”“女孩”之前看他的眼神，是冰冷且残忍的……而现在，它却透着股强烈的兴奋感。而且这种兴奋，对凌默来说还挺熟悉的……

　　“是……”凌默不可思议地抬起了眼皮，看向了那只倒下的黑雾怪。

　　“咔！”

　　随着一声脆响传来，“琥珀”终于完全裂开，而凌默也被这“女孩”掀到了一边。它有些不太适应地站起身后，立刻扭动了一下脖子。接着，它活动了一下双脚，走到黑雾怪边，弯腰摸索了两下，拿起了一件被撕开的衬衣……由于身材娇小，这脏兮兮的衬衣被她穿上后，居然一直遮到了大腿。

　　而这时，它才转过身来，看向了地上的尸偶，凌默也终于不用再看它那长长的、几乎将什么都挡了个干净的头发了……

　　对视了一眼后，凌默开口了：“黑丝。”

　　这次他没再用疑问句了……虽说这里面其实有很多让他不怎么理解的地方，但能够将别的身体完全变成自己的，这样的事情，在他的记忆中就只有黑丝能够做到了。更何况，黑丝正好在这个当口不见了……所有证据都吻合上了啊！

　　见“女孩”不回答，凌默立刻撑起胳膊，费劲地将自己送到了黑雾怪的身边，然后在它的胸口上摸索了起来。很快，他就在靠近脖颈的位置，摸到了一条细缝……这是之前没有的，但考虑到这些怪物强悍的恢复能力，那么之前应该只是愈合了而已……

　　而现在……凌默看向了“女孩”身上的那条血红“蜈蚣”。尽管那里已经开始愈合了，但仍旧能够看出，“蜈蚣”的身体上似乎有一条更深的“线”……

　　“啊啊……”“女孩”居然耸了下肩膀，它指了指自己的喉咙，示意它还无法说话后，便拖着黑雾怪以及凌默朝外爬去。

　　此时尸偶的身体已经彻底到达极限了，因此凌默也只能低声骂上两句，却无法进行反抗。

　　“你果然就是黑丝吧！你偷偷摸摸地就是想拿到这具身体？可……你跟于诗然不是共生体吗！你怎么做到分离的？”

　　不过很快的，他们就从这堆人形卵中爬了出去。而在即将钻出去之前，那“女孩”突然转过头来，对着凌默比划了一下。见凌默一脸怒容地摇了摇头，它想了想，索性将他的手拉了过去，然后用指尖在上面写了起来。

　　“喂喂！”

　　虽然是尸偶……但这感觉很痒啊！还有，这地底怪物的肌肤怎么这么滑腻……

　　“算了，写慢点……帮……我……出去……怎么，你自己出不去？再说，就算你要我帮忙，好歹也看看我现在的情况吧？”凌默说道。

　　“女孩”看了他一眼，又写道：“我现在也没什么战斗力，外面那只对‘我们’来说，基本上可以说是无敌的。我不能攻击它，但如果我出去，它立刻就会发现的。这具身体对它来说很重要……”

　　“你知道这具身体到底是什么？”凌默连忙问道，“还有，你到底是怎么知道这些的？”

　　“女孩”叹了口气：“不知道，我控制了刚才那只怪物的神经系统，这些信息都是从它的脑子里翻出来的。不过，我知道这身体有很多奇妙的地方，你先帮我出去，我会让你好好研究的，但不是现在好吗？”

　　“为什么听着有些怪怪的……”凌默皱起了眉头。

　　“快点……”

　　“等一下。你到底是不是黑丝？如果是的话，你为什么一直要回避这个问题？但如果不是的话，你怎么知道要找我帮忙的？还有这些能力……”凌默再次问道。

　　“女孩”深深地看了他一眼，先是点了点头后，忽然又摇了摇头：“是……一半吧。”

　　“半是个什么情况……”凌默看见她点头时，原本是松了口气的……可下一刻，他的心脏又被吊起来了。一半黑丝？这什么鬼啊！难道原本的黑丝分裂了？

　　“不是你想得那样……出去再跟你解释，我们快没时间了，等它从疲惫中恢复过来，我们就逃不掉了。你想想，你是它的对手吗？”“女孩”写道。

　　“废话！当然不是了！问题我现在帮不了你啊……”凌默也很是无奈。

　　“女孩”看了看他，又看了看旁边的黑雾怪，突然写道：“它现在连本能都没了，而我还对它进行了一点小改造，所以你现在完全可以……”

　　“呃……你还真是考虑周到。”凌默立刻反应了过来，“对了……你在它记忆中，找到一个通往水池的洞口了吗？应该有的吧……”

　　“啧，原来你早就准备好了……”

　　……

　　两秒钟后，一个人影偷偷摸摸地从那“洞口”钻了出来。它先是警惕地向那怪物的方向看了一眼，然后才迅速地爬到了一边。从它现在的角度望过去，正好能看见怪物的身体……那怪物仍旧趴着，看上去一动不动。

　　“呼……”人影深深地吸了口气，突然张开了嘴巴，“嘎嘎嘎……”

　　“操！”凌默暗骂了一句。

　　那怪物立刻抬起头来，循声就望了过来。几乎没有任何犹豫的，这怪物猛地顺着人形卵堆爬了下来，迅速地朝着凌默所操控的黑雾怪冲去……

　　而此时，黑雾怪已经掉头疯狂地朝着来时的方向跑去了……


第1016章 水中的门

　　“这速度也未免太快了吧！这样下去，岂不是分分钟就被追上了吗！”逃跑中，凌默抽空回头看了一眼，顿时便感觉浑身的汗毛都炸了起来。那怪物四肢着地，正飞也似的在他身后五米处紧追不舍。而且紧跟着，一些“刷刷刷”的响声也迅速从黑暗中钻了出来。

　　好在这点时间，应该是足够黑丝逃出去了……

　　同一时刻，凌默的本体也突然加快了速度，他头也不回地对于诗然说道：“跟我来，我知道大概位置了。”

　　于诗然原本还在努力寻找着方位，闻言很是高兴地叫道：“那太好了，不过你是怎么知道的？”但没等凌默回来，这丧尸小萝莉的嘴角就突然垮了下来，“可是，黑丝它还……呜呜呜……”

　　“那个倒霉的黑丝！”凌默不由得暗骂了一句，然后无可奈何地说道，“放心吧，那二货我也找到了。”

　　“呜呜……啊？”于诗然抬起头，睁大眼睛道，“真的？”

　　“真！不过它的情况有点……算了，一会儿让它自己跟你说吧。”凌默摆了摆手。实际上，他还真不知道该怎么跟于诗然说……他自己都没搞明白呢！

　　好在于诗然也并没有将最后这句话听进去，一听到黑丝确实是有消息了，她立刻一蹦一跳地跑到了前面，转着圈回头道：“嘻嘻……”

　　“傻笑什么啊……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　与此同时，凌默手中那不断晃动的手电光一直在前方的墙壁上徘徊着……十来秒后，他终于在焦急中发现了一个不大起眼的、位于半空中的洞口。一看到那几根熟悉的铁栅栏，凌默顿时就松了口气。虽然位置不同，但这些铁栅栏的确跟水池那里的一模一样。

　　“我们上。”凌默迫不及待地将自己吊了上去。

　　“这是哪儿啊……”于诗然紧跟着钻了进来，然后好奇地东张西望道。她问话的同时，手指就已经不安分地伸了出去，从墙上刮下了一些已经干掉的黏液层。这玩意儿干掉后就像是琥珀一样，只是颜色不那么剔透，也算不上均匀。她使劲一捏，这片黏液就在她手指间变成了粉末，中间一些还算粘稠的部分也露了出来。

　　丧尸萝莉立刻露出了一丝嫌恶的神情，但甩了甩手指后，却还是没能将它们除掉……

　　“果然……”凌默也凑到墙边看了两眼，“它们的确曾通过这里。”

　　“它们？”于诗然偷偷在凌默的衣角上擦掉了那些黏液，问道。结果话音未落，她就突然“啊”了一声，然后捂着脑袋颇为不甘地嘟囔了一句：“嘁……”

　　凌默已经拿着电筒走到了前面：“快来。”

　　这是一条较为低矮的通道，而且越往里走，就显得越是潮湿。

　　没走多远后，凌默突然蹲下身来，然后将手中的电筒放到了地面上。

　　在于诗然踮起脚跟好奇地注视下，那电筒“咕咚”转了一圈，接着便朝通道深处滚去了。凌默一把将其按住，抬头说道：“这通道是往下的，它的另一头，一定就连着那个水池。我们快点！”

　　不过他同时也想起，当黑丝说起这里的时候，曾用到了一个不太确定的形容词：麻烦。这是一个麻烦的地方……如果这里所说的“麻烦”指的就是那些水中怪物的话，那对于此时的凌默来说反倒是个好消息了。但问题在于，黑丝对此并不确定，而凌默也还没有任何线索。

　　而且，他现在也没有这个时间……

　　跑了近三十米后，前方赫然出现了一条向下的阶梯。

　　这阶梯修得很粗糙，但却很长……当凌默用电筒照射观察的时候，甚至感觉这可能是那些怪物修建出来的。至于为什么……

　　既然连变身这种能力都出现了，那修一两条阶梯也就没什么值得大惊小怪的了。说不定，这也是它们学习人类的一种表现方式呢？

　　反正正常的下水道里，估计是不会出现这种阶梯的……用途何在啊！

　　“好诡异啊。”就连于诗然都感叹了一句。

　　“我们得抓紧时间了。”凌默则估算了一下紧张的时间，说道。

　　于诗然先是点了点头，然后便扬起小脸看向了他，嘴角露出了一抹迷之微笑：“要不……我带你下去吧？你喜欢过山车吗？”

　　“当然……啊！”

　　接下来的五秒……也许是三秒中内，凌默感觉自己一直在无声地呐喊着。爬满青苔和黏液的墙壁一直在他面前不足五厘米的地方疯狂掠过，而当于诗然带着他停下时，凌默感觉自己的内脏都已经快从嘴里飞出去了……

　　“哇……”于诗然盯着前方，突然发出了一声惊叹。

　　凌默一手扶着墙壁，使劲晃了晃脑袋后，连忙也朝前方望了过去。

　　积水……这阶梯的尽头，竟然是一片十分黑暗、但同时也感觉相当宽广的水域。他试着用手电筒朝里晃了一下，发现根本照不到对面……

　　“夏娜？”凌默试着喊了一声，却没有听到任何回应。

　　“香肠……”这时，于诗然却突然拽了他一把，指向了不远处的水面，嘴里小声道，“快看……”

　　“怎么了？”凌默用电筒照了过去，顿时也吓一跳。

　　那是一具浮尸……

　　准确地说，那是一只像是尸体一样的女性“巨人脸”。被刺眼的电筒光晃着，它也仍旧一动不动……

　　“不对……它好像真的死了。”凌默仔细地用光束扫描着它的身体……在水面下一点的地方，它的腰腹位置，似乎是多出了一个大洞……一截薄膜还漂浮在它身边，但却并没有自动脱落，更没有剥离出新的薄膜。

　　“是夏娜她们……”那两只女丧尸是唯一有可能干掉它的……而且考虑到这里是一潭死水，所以这具尸体不太可能是从其他地方漂过来的，而是原本就存在于这里的。

　　“这里应该有一个通道是和那个水池相通的，我之前看到的范围太小，所以才没有发现。而且可以肯定的是，夏娜她们来过这里，但却没有来过这个阶梯，而那些怪物也很少使用到这条路。”凌默指着阶梯上完好的青苔说道，一边说着，他就一边沿着阶梯走了下去，一直进入了水中。

　　当他走完阶梯时，水深大概已经达到了一米左右，而且十分地冰冷。凌默深吸了一口气，然后回头制止了正要跟下来的于诗然：“才一米二就不要下来了吧……你在这里等我，如果我在……三十秒后还没有消息，你就先回到出口去，和宇文轩他们一起离开，我会想办法出来的。”

　　“好的……”于诗然点了点头。不过看她的表情，她还是很想下来的……只是一米二的身高，对应一米左右的水深，这的确是很令人残念的一件事……想想自己只有一个头顶留在水面上？还是乖乖地呆着吧……

　　此时，凌默的身影和那晃动的手电光，已经在漆黑的水面上远去了……为了赶时间，凌默似乎走得很快。而在他经过后不久，一些零散的“巨人脸”尸体又从水底翻了上来，看上去像是被他踩中过的……

　　于诗然抱着膝盖坐在了阶梯上，然后双手捧着下巴看向了那些尸体，嘴里则小声地数到：“一秒……两秒……”

　　“呼……呼……”

　　几秒钟后，凌默回头看了一眼，身后就已经只剩下了不断晃动的水面，至于阶梯和于诗然，则完全消失在黑暗中了。他喘了两口粗气，又握着电筒转了回去，在水面上四处搜寻起来。

　　“到底是什么促使夏娜她们在发现阶梯前就离开这里的？原路返回？不……如果是选择返回的话，她们肯定会先将这里彻底搜索一番的，这样她们就会发现阶梯了。”凌默正想着，突然就在黑暗中瞥见了什么东西。

　　他连忙将电筒光调转了过去，然后趟着水迅速地接近了过去。凌默的速度很快，但比他更快的是电筒光束……在他本人到达之前，他就已经看到了那个“东西”……

　　那是一扇门。

　　凌默怎么都没想到，自己居然会在下水道里的一个水池里，看到一扇生锈的、带猫眼的防盗门……这绝对不是人类留下的。

　　凌默拿着手电走了过去，然后试探性地握住了门把手。

　　在接触到那冰冷的把手时，凌默顿时明白了过来……既然他都会如此惊讶，那作为好奇心爆棚的两只丧尸，当夏娜和李雅琳看到这扇门时，她们没理由不会走进去。

　　吱呀——

　　在他更进一步思索之前，房门就已经打开了一条缝隙。

　　这门本就是虚掩的，但要在水中推开它，却着实需要耗费一番力气。好在凌默的身体也是经过轻微变异的，他一声闷哼后，这房门就在无声无息中划出了一条波纹，彻底地推开了。

　　“呼……”

　　凌默迅速地贴到了门边，然后小心翼翼地朝里面望了进去。一秒钟后，他又回头望了一眼楼梯的方向……

　　“来不及了。”

　　凌默一边想着，一边钻进了门里……


第1017章 躲草丛的效果差不多就是这样了

　　门后同样是一条淹在水里的通道……凌默照原样掩上了房门，然后拿着手电筒朝着深处走去。

　　“啪嗒……”

　　通道内不时传来滴水的声音，让人感觉有些压抑。几秒钟后，凌默顺着通道拐了个弯。

　　“啧……”

　　凌默感觉自己被震住了……他甚至后退了两步，回到了拐角的另一边，摇了摇头后，才再次绕了回去，但结果还是……

　　“啧！”

　　这是一条拱形的，封闭的通道，但重点是，在这个长度将近十米的地方，竟然挂满了玻璃柜子，中间的天花板上甚至还有一张吊床……在如此诡异的情况下发现这么个地方，这实在是……太诡异了……

　　凌默目瞪口呆地走进了这个“房间”，来到了距离他最近的一只柜子前，然后伸手打开了原本就在摇摇晃晃的柜门……这柜子是被钉在墙壁上的，以此来确保它不会浸入水中。而柜子里的东西，则明显已经被翻过了……

　　“《人与心理》……《表情的一百种解读方式》……《别对我撒谎》……《她为什么爬上了你的床》”凌默一连翻出了三本书，嘴里忍不住念道，“呵……这是在逗我……”

　　会看书的非人生物，他其实并不是第一次见了……但如此执着且生冷不忌地研究着人性的，就绝对属于首例了。回想起那个小女孩的态度，凌默顿时感觉自己又明白了一些……

　　那些被丢得满地都是的、形形色色的衣物……藏匿在幸存者中的怪物……隐蔽在这种地方的“书房”……以及那扇很可能是用来观察水底怪物们的异变，以及作为进出口来使用的房门……

　　“等等……如果这书房是供它使用的，那它每次进来出去，都会不可避免地打湿衣服吧？而且……那阶梯分明已经很久没有被使用过了！”凌默一下子意识到了这一点，他一把丢掉了书，拿着电筒朝“书房”内部走去。

　　如果他没猜错的话，那么在这间房子里，一定还有……

　　“嘎吱……”

　　凌默一把拨开了那张吊床，却听见上方传来了一声轻响……他抬起头来，眼神中闪过了一丝异色：“没错，这里一定还有另一个更近的……更方便的出入口。”

　　心中想着的同时，凌默已经咬着电筒爬上了吊床。他一直顺着吊绳爬到了天花板处，果然在这里发现了一条不太明显的缝隙……而吊床所悬挂的着力点，恰恰就是缝隙的边缘处。只是人站在下面，很难注意到这种不算太明显的细节……

　　“吱……”凌默很是艰难地将自己暂时固定在了天花板上，然后迅速地顺着边缘向上推去。很快，一块圆形的水泥盖子就活动了起来，并被凌默推到了一边。他赶紧爬了上去，这才发现，原来供人使用的把手是在盖子的另一边……

　　“这么说，这下面果然是什么蓄水池一类的地方了吗？有这样的水泥盖子在，维修人员就可以进行检查了……”凌默回头朝下方望了一眼，然后又将电筒扫向了周围。不过很快他就发现，这里其实是一条很短的通道，而前方不远处，就有阳光透下来……

　　凌默有些意外地关上了电筒……他心中猜测着，这里到底是哪儿？是那群幸存者的大本营附近？但无论是哪一个，这个出口外，都肯定有夏娜和李雅琳在……

　　……

　　“三十！”于诗然早在凌默推门的那一刻，就已经计数完毕了。她又多等了两秒，然后便调转头去，加速冲上了阶梯……

　　“嘎嘎嘎！”

　　一进入通道，于诗然就听到了一连串怪异的惨叫声……这声音似乎是从远处传来的，而在这声音消失后，一阵密密麻麻的“刷刷刷”又紧跟着响了起来……

　　“奇怪……”于诗然朝那边望了一眼，然后扭头看向了出口的方向，“算了，凌默说了有办法的，我就相信他好了。相信……相信……嘻嘻，有意思的人类……”

　　“嘎嘎嘎！”

　　那怪异的惨叫声再次从通道的另一侧传了出来……不过于诗然并没有注意到的是，这次跟在那惨叫声后的“刷刷”声，明显又多了一些……

　　……

　　哐当——

　　一个下水道盖子突然抖动了一下，紧跟着，它慢慢地朝旁边移动了过去……

　　“没有人注意到吧……另外尸偶那边，应该能帮宇文轩他们多争取一点时间了。就是不知道他们会从哪边出来……”凌默一边想着，一边小心翼翼地从下水道口向外望去。

　　“哈哈哈哈……想不到你们逃起来挺快的嘛！不过它可是说过了，两分钟……不对，现在应该是一分钟……不不，五十九秒后了！要是那时候我们还活着，那个长头发女孩就会死！现在你们才杀了一个，还是意外引来了十几只丧尸做到的……”

　　“怎么样？这种地方你们还能引来什么？就算我大声嚷嚷，丧尸都未必会发现这里啊……哈哈哈……”

　　突然，这疯狂的笑声一下子消失了。

　　正在前方狂奔的木晨等人立刻停了下来，扭头朝身后望去。只不过在转头之时，木晨还在警惕地说道：“小心点，他们可能又使诈……虽然之前没出过这种情况。”

　　“妈的！这样下去我真要冲上去砍他们了！要不是受到不能直接攻击的限制，他们早就死了一百遍了……”叶开骂道。

　　一分钟前，当游戏开始时，他们就已经预料到不会那么容易了……而事实证明，这游戏根本就是一场十分变态的单方虐待！首先在规则上，他们就已经被限制住了，其次在路线上，他们也被狠狠地虐了一把……两分钟内要跑到指定位置，还要想办法弄死这些人，他们唯一能采用的，就是吸引丧尸这一招……但实际上，这个办法也并不是那么好用的。

　　引来的丧尸是会对他们进行无差别攻击的，而对方则能在短时间内突然从气息到外貌都变得跟丧尸没什么两样……这简直就是开挂啊！

　　不过……他们也是有选择的……在吸引到大批丧尸的时候果断抛弃队友，如木晨、叶开这样实力较强的人，就能很轻松地在两分钟内到达了。剩下的人进行拖延后，那些幸存者们就会在能力失效后被丧尸们团团围住……张新成使用自己的壁虎能力，大概也能成为存活的一员。

　　但这样的选择，他们显然不会去做。而且事实上，他们每个人心里都清楚，那个躲在某个地方看戏的怪物，就是想看到这样的情形，而且它想做的，就是要逼他们做出这样的选择，甚至是逼着他们做出自我牺牲……

　　这些幸存者们不断上演着各种戏码，也是为了达成这个目的。当然了，从现状来说，他们也是很可悲的……

　　“操，你他妈……”叶开刚一回头，就忍不住破口大骂了。

　　那刚刚还在叫嚣的幸存者此时就趴在地上，半边身子都陷入了一个下水道口内。他一动不动，手中的刀子也飞到了一边。

　　“不小心掉进下水道？亏你想得出来啊！刚刚我们通过的时候，那里的井盖还是好好盖着的！拜托你们演戏前动动脑子……教官我们走……”叶开很恼火，虽然明知他们很可能是做戏的，但自己这方却还是被拖延了时间……

　　另一个幸存者趴在地上，看也不看地从那人身边追了过去。然而就在他即将通过的一瞬间，他的一只脚居然也突然陷进了下水道口内，紧接着，他使劲地挣扎了两下……然而很快，一大滩鲜血就从他的身体下蔓延了出来……

　　叶开正要迈动的脚步顿时停下了，其余人也不可思议地看向了那个下水道口。

　　很显然，这似乎并不是单纯的演戏……

　　不过……也有可能是最早倒下的那个幸存者，偷偷地杀掉了另一个，目的就是为了将他们吸引过去……所以众人互相看了一眼，都有些忌惮。

　　“操，你别装了！”

　　“想唬我们过去？呵呵呵……”

　　木晨一边冷笑，一边对古霜霜使了个眼色，示意她查探一下。

　　然而就在古霜霜紧张地朝前挪去时，那一动不动的尸体却突然抖了一下，同时发出了“哐当”一声。

　　“啊！”

　　古霜霜本能地叫了一声，瘦猴则一把抱住了身边的张新成，结果被后者使劲地推到了一边。

　　尸体持续抖动了好一会儿，很快就挪到了一边，接下来，一双手出现在了下水道的边缘处……

　　“咕噜……”目瞪口呆的木晨顿时吞了口唾沫。

　　这什么情况？难道那怪物临时添加新项目了？

　　从地下爬出来的怪物……果然很有杀气……

　　“都准备了！”叶开小声地说道。不过能在顷刻间解决掉两个幸存者的怪物，他也没有多大把握能在对方的追杀下毫发无损，还得反过来弄死它……

　　就在这时，那“怪物”终于钻了出来，并且嘴里还在念叨着……

　　“呵……绊脚什么的果然好用，这跟躲草丛的效果差不多了嘛……而且还挺轻松的。”在抓了把头发后，这“怪物”扭头看向木晨等人，道，“你们在干吗？还有……你们刚刚有没有看到……”


第1018章 面对尸群的暴走

　　“凌默（队长）？！”

　　众人异口同声地打断了他，刚刚还准备着要拼命的叶开此时仍旧举着刀子，一脸震惊地张着嘴巴，却愕然地说不出话来。古霜霜则有些不敢相信地炸了眨眼睛，然后惊喜地跑了过去：“队长，你怎么在这儿？还有这里……”她朝那个下水道口望了过去，脸上浮现出了一丝疑惑的神色。

　　凌默却没时间跟他们解释了，他扯着嘴角笑了笑，然后又问道：“你们有没有看见夏娜……”

　　“等一下！”木晨猛地回过神来，大叫道，“先不要管凌默怎么在这儿了……现在的问题是，他杀掉了这两个人，那叶恋那边会不会……”

　　“这个……”叶开也愣了一下，冷汗“刷”一下就下来了。

　　倒是张新成有些冷静地说道：“不会的，想想看，它这个游戏针对的，只是我们几个人而已……这是游戏规则，队长并不在它的计算人数中。而且我想，队长在这种时刻出现，恐怕也是完全出乎它意料的。这下好了，我们终于不用在被那个怪物牵着鼻子走了。变数出现了，这游戏不再是完全受到它控制的了。”说到这里，张新成竟然还露出了一抹激动的神情……而其他人也纷纷松了口气，甚至有些庆幸地互相看了一眼。

　　虽然游戏才进行了一分多钟，但他们却已经受到了很大的煎熬……不过很快的，所有人的脸色就再次变得难看起来。他们面面相觑，然后硬着头皮看向了凌默……

　　“叶恋怎么了？”凌默沉声问道。

　　他的心脏正在疯狂地跳动着，仿佛随时都会从胸口里蹦出来一般……难道……他之前在地底时所担心过的事情，已经成真了？

　　站在他面前的古霜霜低下了头，避开了凌默阴寒的眼神，结结巴巴地说道：“她……她……”

　　“没时间了，我们边走边说吧。”木晨突然开口，他抬手指向了不远处的那幢楼房道，“那里就是我们的目的地，我们还有……四十秒。”

　　不一会儿，凌默就已经清楚了事情的来龙去脉。与此同时，他的精神光团也在剧烈地活动着，不断感应着叶恋以及夏娜她们的方位。深度联系的精神触手在无声无息间闪烁着旁人不可视的光芒，并一直从他的脑子里一直延伸向前方。它迅速地绕过长长的巷子，穿过荒芜的围墙以及后方那杂乱的草丛，最后进入了视野中的那幢楼……

　　“叶恋在那儿……”凌默立刻抬头看了过去，那里正是他们的目的地……

　　随着他们的迅速接近，那幢楼的全貌也渐渐地展露在了他们的面前。这是一幢还没有完全修好……或者说没有完全拆掉的楼。一边是光秃秃的，另一边则是断壁残垣。外面则围着一圈蓝色铁皮，挡住了通往楼内的出入口。门口还挂着牌子，写着“施工中，禁止闲人出入”。

　　这样的楼别说是在现在了，就算是放到以前，那也是一般人绕道而行的地方。不过凌默却很快注意到，这楼和罗森公司、以及那幢有出入口的大楼，还有于诗然所进入的那幢小楼……这些楼房，其实就在这条街的四个不同的点上。

　　其他人也许不会注意到，但凌默恰恰曾从罗森公司的高楼上向下望过……虽然当时他要观察的也并不是这个，但余光扫过时，他还是对这幢施工中的大楼留下了一些印象。此时一对比，凌默顿时意识到，这恐怕就是一个真正的“笼子”了，一个划分地下怪物圈养范围的“笼子”。

　　那个怪物掌握了五个隐蔽的进出口，一个是用来管理那些丧尸的，一个则是故意透露给那个幸存者团队的，还有三个，则是供它自己使用的。而最后这个，显然是最重要的。

　　凌默爬出来的那个通往了它的“书房”，那么这个呢？

　　不知为何，凌默突然有了一丝不妙的预感……

　　“快点！”他骤然加快了速度，催促道。

　　那只母体不会料到他能够提前逃出来，但这并不意味着它就没有算计他……最后的出入口，出现在那里的叶恋，在木晨等人身上展开的游戏……这些事件之间，一定有着某种联系……

　　凌默能感应到叶恋在那里，却无法进行视角转换。他想到了那个母体的能力，顿时捏紧了拳头……这是一个很棘手的对手。它的行为无法用常理去揣测，唯一能够确定的就是，它所做的一切，都是为了完成它的最后一次实验……只是，谁是它的实验品？

　　唐昊死了，蝴蝶死了，另外三个幸存者也死了……还有剩下的，现在也不知道在什么地方……

　　“卧槽……”

　　时间已经过去了二十秒，眼看那幢楼就在前方时，他们却突然停了下来。

　　叶开将拳头捏得“咔咔”作响：“被阴了……”

　　这幢楼前方是一片半圆形的空地……而在这片空地上，此时赫然挤满了丧尸。粗略一数，大概有上百只……其中距离他们最近的十几只已经发现了他们，纷纷僵硬地调转着脑袋，原本迷茫的眼神一下子变得无比阴森。

　　它们要过来了……

　　“没办法了……上吧。”凌默一边说着，一边就冲了上去。

　　那十几只丧尸也正好扬着头张牙舞爪地扑了过来，但它们每一只都在刚刚靠近凌默三米内时，就猛然摔倒了地上。凌默没停，他快速地从这些不断倒下的丧尸中冲了出去，然后直接看向了那挤成一团的上百只丧尸……

　　“玩这招就未免太低级了吧，你的书都白看了……”凌默深吸了一口气，脚步迈了出去……

　　看着凌默走向了空地，叶开也突然举起了刀子，狠狠地吼了一句：“操！”然后一蹿而出……

　　木晨抬起枪口，紧跟其后……张新城也头也不回地冲了出去，就连古霜霜也咬了咬牙，对着最前方的凌默喊道：“队长，我也来……”

　　最后剩下的瘦猴哆哆嗦嗦地朝他们看了一眼，然后猛地闭上了眼睛，“啊”一声冲了出去……

　　“啊啊啊……”

　　伴随着瘦猴凄厉的惨叫声，这片空地的丧尸们沸腾了。它们疯狂地扑向这几个人类，却又不断地被打出一条出口……眨眼间，地面上就已经躺满了尸体。剩下的丧尸却仿佛无穷无尽似的，它们踩着同类的尸体，毫不畏惧地继续向这些人冲击而去。

　　但奇迹小队毕竟还是训练有素的，当情况开始变得胶着之后，叶开等人立刻就自觉地凑到了一起，形成了一个人形圆阵。瘦猴在中间利用听觉注意着周围丧尸的数量，古霜霜则负责使用精神异能来清理远处的丧尸。近战的叶开就像是一个钻头，在圆阵的前方狂暴地绞杀着靠近的丧尸。而在他攻击的间隙，提着枪的木晨又会立刻补上。

　　木晨将一只正在快速接近自己的丧尸打成了筛子，然后一脚将这具倒过来的尸体踹到了地上，嘴里则喊道：“还有六秒！”

　　不过他很快就注意到，这种提醒其实是多余的……凌默根本就没有停下过脚步，双眼一直望着前方的那个入口。丧尸们不断在他面前倒下，一些丧尸甚至突然就停顿了下来，然后眼巴巴地等着他经过时随手一点。

　　其他人都有些愕然……倒不是被凌默的实力，而是他浑身上下透出的寒意……甚至连他无意中暴露出的一些能力特征，这时都被他们忽略掉了。比起那些丧尸是怎么死的，他们更想知道凌默想干什么……

　　他直直地、一直走向了那个入口，那扇薄薄的临时铁皮门……

　　谁都不知道门后有什么，但凌默却好像根本不在意……

　　“你看……”楼上一处破破烂烂的水泥栏杆后，一个娇小的身影正蹲在那里，透过缝隙注视着下方的凌默，说道，“这就是人类……”

　　她身后的阴影中，赫然还站着两个身影……其中一个说道：“我不明白。”

　　“我也不懂……”那娇小身影笑了笑，然后慢慢站起了身来，“不过他一直都令我很意外，这样就已经很有趣了。不像之前那批人类，很容易就掌握了。我一直在思索如何控制人类的方法……但现在我发现，单一的办法并不是那么可行的。不过实际上，这个人类也开始被我控制了，你注意到了吗？”

　　“我不明白……”那身影又一次说道。

　　“嘻嘻嘻……”娇小身影又笑了起来，这次却没有再说话。透过栏杆的缝隙，她那双毫无感情的眼睛死死地盯着距离大楼越来越近的凌默，嘴里一直在天真地笑着……

　　“嘭！”

　　凌默终于来到了铁皮门前，他几乎是毫无停顿的，抬起一脚就狠狠地踹了上去。

　　随着铁皮门应声变形倒下，凌默的吼声也瞬间传遍了整个空地：“操！给我滚出来！”

　　刚一吼完，他就已经朝着大楼走去了，并很快进入了那个一看就很是阴森的大厅……

　　叶开从一只还在“嗷嗷”叫着的丧尸脖子里拔出了刀子，然后抬头看了一眼道：“难得看他这样啊……”

　　“是挺难得的……”木晨也有些目瞪口呆……


第1019章 只是开始

　　“两分钟就快到了，出来啊！”凌默站在一片狼藉的大厅里吼道，他连续踹翻了两座梯子，还一脚将一个装水泥用的塑料桶踢了出去。这桶在远处落了地，发出一声闷响后，又慢慢地滚向了黑暗之中。

　　三秒之后，木晨等人也被满头大汗地跑了进来。其中一只尚未断气的丧尸还在拖着半边身体爬向他们，最后被靠在水泥柱上喘气的叶开一刀飞过去解决掉了。

　　他一把接住飞回的刀子，甩了甩上面的血珠说道：“两分钟了，人呢？”

　　木晨提着枪警惕地向着大厅内部走去，绕过那些光秃秃的柱子朝周围打量着，嘴里喊道：“游戏结束了，你难道打算不认账？喂！赶紧出来！”

　　不过没喊两句，他就突然发现，凌默不知在什么时候晃到了他附近。

　　木晨小心地向四周看了一眼，然后走过去小声问道：“怎么了？你发现什么了吗？”

　　“实际上，我有一个猜测……”凌默说到这里，突然就压低了声音，快速地对他说了两句。

　　木晨一愣，然后便说道：“有这种事？那我去转告……”

　　“等等，这事不用告诉其他人。”凌默却阻止了他。

　　“怎么？你打算……只告诉我？”木晨有些不理解地问道。

　　“关于这个……你有没有注意到什么异常？不是说现在，而是你们刚开始游戏的时候……”凌默却转而问道。

　　“是什么？”木晨仍旧有些茫然。

　　凌默看了他两眼后，正要说话，就听背后突然传来了一个声音。

　　“队长，教官。”

　　他们俩同时一怔，然后转头看了过去。

　　来人是瘦猴……他吞了口唾沫，一脸紧张地说道：“你们快跟我过来看。”

　　瘦猴的发现在一根水泥柱上……他指着那柱子上的某个地方，对着围过来的众人说道：“你们看这里，我刚刚发现的……”

　　“是什么……”

　　一看清柱子上的东西，凌默就猛地感觉到一股寒意从背后蹿了上来。

　　那上面，画着一个红色的箭头……

　　“它指着那边……”古霜霜扭过头去，顺着箭头望向了大厅的深处。

　　所有人都在瞬间明白了这个箭头所代表的含义……那怪物还不打算出来，它还有其他花招。“两分钟游戏”，只是一个开始……

　　“怎么办？”古霜霜问道，众人则面面相觑。

　　凌默死死地盯着那个箭头……这种画法，他前不久才见过。

　　只不过，那是在下水道里，留下箭头的也不是什么怪物，而是宇文轩。

　　“是那个变身怪？还是后面的唐昊？从时间上来看，不可能是那个小女孩自己……”凌默比其他人更明显这个箭头背后隐藏着的意义，对方是想表达一句留言——我在盯着你。

　　同时它也在提醒着凌默，对方会根据他的出现调整行动计划了……他这个突然冒出来的变数，将会被“修正”。也就是说，凌默只会让它惊讶一时，却无法一直影响它的实验……

　　“呵呵……”想到这里，凌默忍不住冷笑了一声。

　　你想玩？行……那就试试……

　　张新成却在此时伸出手去，在那箭头上刮了一下，然后对他们说道：“你们发现没……这是刚画上去的，而且……用的还是血。”

　　“刚画的？”所有人都立刻转而看向了瘦猴。

　　一下子被这么多双眼睛盯着，瘦猴立刻惊慌地挥动起了双手：“不不不，我什么都没看到。我走过这里的时候，这上面就已经有箭头了！”

　　“无论怎么样……”叶开说道，“那个怪物刚刚都已经出现过了……妈的，没逮到它！古霜霜，你没感应到什么吗？”他问道。

　　古霜霜立刻涨红了脸，她看向了凌默，小声说：“我……我……”

　　“这地方对精神感应有干扰。”凌默说道。

　　古霜霜顿时松了口气，感激地对着凌默笑了笑。不过一看到凌默不怎么好看的脸色，她的笑容就变得有些僵硬了，红着脸低下了脑袋。

　　也是，队长现在哪有心情笑啊……她想道。

　　“那我们……”瘦猴小心翼翼地问。

　　“顺着箭头走。”凌默决定道。

　　木晨则若有所思地看了凌默一眼，然后又皱起眉头看了看瘦猴。

　　很显然，凌默要说的一定是什么重要的消息，而瘦猴发现的时机也实在是太巧了吧……

　　郁闷！

　　现在所有人都走在一起，他不好开口发问，而凌默也像是什么事都没有一样，一句不提地走在了最前方……

　　这大厅一看就是一座商场的雏形，在绕过了一圈大柱子后，他们眼前就出现了一个黑洞……一个尚未修建完成，只有一条临时木梯搭建在那儿的电梯口……

　　下方则是黑黢黢的地下“超市”，不过现在从上向下望去，只能看到一堆沙子和一些乱七八糟倒在一起的砖头。

　　“嘭！”

　　叶开纵身跳了下去，然后捡起一块砖头，恶狠狠地说道：“我一会儿要用这块板砖敲碎它的脑袋！”

　　“你们要不要？”他挥了挥砖头，问道。

　　“我看多半就是这里了……”瘦猴在上方打量着，说道。

　　“那就下去吧。”凌默说着，也直接往下一跳，却在即将落地的时候突然开始放缓，并悄无声息地踩在了地面上。

　　木晨也直接跳了下来，紧跟着是张新成，转过身往下一跃，然后准确地用手抓住了边缘处，顿了一下后又松手落到了地上。只有古霜霜和瘦猴二人无奈地选择了走木梯……那摇摇晃晃的感觉让他们下来后，都忍不住长松了一口气。

　　“这里好像没有新的箭头了。”凌默拿出电筒朝四周晃了一圈，说道。

　　“不会有丧尸吧？”古霜霜见他使用电筒，有些紧张地说道。

　　“放心吧，外面的血腥味早就飘到这里了。不过就算不用担心丧尸……”凌默正说着，突然就在前方晃到了一个黑影。那影子站在一根柱子后，露出了半张脸盯着他们。在被凌默晃到的一瞬间，它就忽然咧开了嘴巴，“嘿嘿”地笑了起来。

　　当它完全走到光束下后，所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　这很明显是个人类……但它的身体骨瘦如柴，唯独脑袋特别巨大。一双血红色的眼睛就好像要瞪出来似的，露出的牙缝里还在淌着血。

　　“我们见过他……”木晨突然说道。

　　凌默也愣了一下，随即想到了……那个躲在街对面，偷窥着他们窗口的人影。

　　大头怪人的听力显然很不错，他又“嘿嘿”了一声，说道：“看来你们认得我……我也认得你们，我叫苗哲。”

　　没人说话……和这么一个人在这样一种场景下自我介绍，这感觉实在是太诡异了……

　　“其他人呢？”苗哲突然问道。

　　“死了。”叶开冷冷地说道。

　　苗哲点了点头，脸上并没有什么多余的表情……不过在沉默了片刻后，他又笑了起来，淡淡地说：“死得好。”

　　“你们是不是很奇怪我会这么说？其实我们每个人都有不该活下去的理由……”苗哲自问自答道，“唐昊他们把我们变成了这样，然后我们又让每一个新加入的人变成了这样……这还不止，我们一看到你们这群新出现的同类，第一反应不是要跟你们交流什么信息，而是要把你们当做我们摆脱这一切的跳板……”

　　“行了……”凌默皱起了眉头。

　　“嘿嘿，你是凌默，对吧？”苗哲看向了他，说道，“这个商场很大，你确定自己能找到目标吗？不过……我可以给你们指路，条件是回答我三个问题。”

　　“你以为你是狮身人面像？你顶多是尸身人面啊！要知道答案，直接揍你不是更快？”叶开举起板砖道。


第1020章 “尸体”

　　“如果你愿意尝试的话……”苗哲摊开了手，很是无所谓地说道。

　　“我他妈……”

　　“叶开！这么做没用的！你冷静点……”

　　木晨连忙拦住了叶开，瘦猴也在一旁劝道：“别这样……”

　　“既然不准备揍我了，那你怎么说？”苗哲再次看向了凌默，等待着他的回答。

　　“不是不准备揍你，而是……”凌默想了想，抬起头来问道：“你想问什么？或者更准确一点的说吧……你，想问什么？”第二个“你”字上，凌默加重了语气，显得很是意味深长。

　　苗哲露出了一丝意外的神情，然后歪着脑袋笑了起来……一个男人突然做出这样一个动作，顿时就令众人有些毛骨悚然了……

　　“你看出来了……这么说，你要揍的不是我，而是我……”苗哲的笑容显得很诡异，和凌默一样，他也在第二个“我”上特意用上了重音。结合凌默之前的那句话，众人纷纷恍然大悟……

　　“你其实并不是苗哲！”叶开瞪着他，心直口快地说道。

　　“嘿嘿……”苗哲笑了笑，并没有否认。

　　一想到这人的身体里就装着那个怪物，所有人心中的紧张都突然加深了……和之前那个看起来很疯狂的幸存者比起来，不知为何，这个表现冷静、试图欺骗他们的“苗哲”，反而更让他们觉得危险。

　　骗他们有意义吗？

　　“好吧……其实这就是第一个问题。”“苗哲”在下一刻就解答了他们的疑问。

　　众人顿时愣了一下，而凌默则扯了扯嘴角，突然说道：“不对，你其实也是苗哲……至少我们看到的那个苗哲，就是现在这个。”

　　“苗哲”的脸色首次出现了变化，他嘴角的笑容消失了：“你怎么知道的？”

　　“这算第二个问题？”

　　“……行，可以算。”“苗哲”很有自信地抱着双臂说道，“我很好奇你是通过什么方法看出来的……还是说，你根本就是在诈我？”

　　“其实，答案早就由你自己给出来了。”凌默说道，“就写在你脸上。”

　　“什么意思？”“苗哲”皱着眉头问道。

　　“当其他人被你操控的时候，他们都会明显地出现两个不同的人格，其中一个正是真正的他们，没错吧？这说明，身体原主人的自我部分，是你根本就无法抹去的。如果你能做到这一点，又何必自己制造身体呢？”凌默冷冷一笑，说道，“但你能够使用精神力……所以因为某种原因，这个很明显也是精神系异能者的人，成为了第一个被你变成白痴的牺牲品。不过在完全操控住他的同时，这具身体也出现了某种更为严重的后遗症……所以我想，你的能力并不是那么完美吧？”

　　“苗哲”盯着凌默，“嘿嘿”一笑：“不错……其他人都被表面的诡异蒙蔽了，却忽略了这个十分明显的缺陷……而且……你挺会套话的嘛。”

　　其余人一开始还在频频点头，可当凌默说到后半段的时候，他们就已经完全懵住了。凌默是从哪儿知道这怪物的能力的？难道……他们交过手了？

　　“那好吧，第三个问题。”见凌默不说话，“苗哲”举起了三根手指，说道，“其实这个问题不需要你现在就回答……我很早以前见过你，你能想起是在哪里吗？你慢慢想……当你想起来的时候，我会把她还给你的。现在，我给你第一个提示……”

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然从远处传来，就在众人不由自主地移开视线的一瞬间，“苗哲”消失了。

　　“怎么办？”木晨朝四周望了一眼，问道。

　　那惨叫声还在持续，凌默听了两声，突然皱起了眉头：“我们快去！”

　　很快，一行人就接近了叫声传出的位置……但就在这时，走在最侧面的古霜霜却突然叫了一声，停下了脚步。

　　凌默连忙将电筒转了过去，问道：“没事吧？”

　　古霜霜一脸惊恐地指着前方道：“我刚刚……我好像踢到了什么……”

　　凌默赶紧顺着她手指的方向照了过去……那里有根柱子，一团黑影从柱子后伸了出来，挡住了古霜霜的去路。瘦猴则站在距离她不远的位置，此时也有些茫然地看了过去。

　　“啊！”

　　他几乎是同时和古霜霜一起发出了尖叫声，古霜霜捂住了嘴巴，说道：“尸体……”

　　那黑影实际上是一双脚……不过光是尸体的话，又怎么会让他们吓成这样呢？

　　凌默很快就发现，那不仅仅是一具尸体……

　　古霜霜的神情有些不对劲，她慢慢地走了过去，然后再次尖叫了一声。

　　“到底怎么了？”众人都走了过去，凌默拿着电筒往尸体脸上一晃，顿时瞪大了眼睛。

　　尸体仰躺着，双眼圆睁，看上去似乎断气不久……最重要的是，她的脸，和古霜霜一模一样……

　　“她……”古霜霜指着尸体，根本说不出话来。

　　其余人的视线则在她和尸体间打着转，脸上都是说不出的骇然。

　　“她的小腿……”古霜霜哆哆嗦嗦地弯下腰，卷起了裤腿。她白皙的小腿上，有一颗痣……众人一呆，转而看向了尸体的腿……那里也有一颗痣。

　　“这不可能啊……”古霜霜还在念着。

　　所有人都一脸震惊，唯独凌默仍旧毫无反应……木晨正好瞥见了他的表情，不由得又怔了一下。

　　“这是‘变脸怪’。”凌默说道，然后又简单地将自己遇到过的那种怪物描绘了一下。

　　“可……它连这种细节……”古霜霜仍旧纠结着那颗痣。

　　“别管细节了……光是它出现的位置，就很有问题了。不觉得它正好被你碰到，有些太巧了吗？”凌默说道。

　　“难道……谁把尸体临时放到这个位置的？在观察了我们行走的路线后？”张新成猜测道。

　　叶开又提起了板砖：“也就是说那个杂种就在这附近？”

　　瘦猴则紧张地缩了一下：“很……很有可能……”他看向了凌默，问道，“队长……你怎么看啊？”

　　凌默沉默了一下，然后淡淡地说道：“走吧，如果它只是想玩这种心理战，那就太没意思了。”

　　“心……心理战……”瘦猴讪讪地笑了一下，有些畏惧地朝周围看了看。

　　接下来，凌默一行人又陆续发现了其他人的尸体……这些尸体相隔不远，其中一具属于张新成的“尸体”甚至保持着继续向前爬的姿势，脸上的表情显得十分绝望……这让张新成的脸色顿时变得十分阴沉……

　　即使明知这是假的，但跟自己的“尸体”面对面，显然还是让人很不舒服。

　　唯独叶开在找到自己的“尸体”后，果断上去用板砖砸了一下，嘴里还骂骂咧咧道：“敢变成我……”

　　“叶开，你……”古霜霜又颤抖了一下，声音中也带上了哭腔。目睹了这些同伴、包括自己的“尸体”后，这女孩显得有些情绪崩溃了……她紧张地注视着前方，生怕再看见凌默的尸体……

　　“说起来我的尸体……”木晨忍不住开口道。

　　“啊！”

　　就在这时，惨叫声再一次从前方传了出来。

　　凌默立刻加快了速度，很快，他们就来到了一扇房门前……

　　见房门虚掩着，凌默毫不犹豫地拉开了门，然后闪身走了进去。

　　这是一条走廊，两边都是房门……叫声显然是从较近的地方传出来的，凌默拿着电筒，迅速地沿着走廊冲了进去。

　　很快，他就听到了一丝微弱的呻吟……

　　随着凌默推开了其中一扇门，那呻吟声也顿时变得清晰起来……

　　“救……救我……”


第1021章 细节陷阱

　　“你们都听到了？”木晨一脸恶寒地问道。

　　所有人都默默地点了点头，然后警惕地看向了门后。

　　“大家都小心点。”凌默低声说着，同时慢慢地走了进去。

　　门后的空间不算太大，但却堆满了各种乱七八糟的杂物。而在进门处的左手边，则是另一扇房门。凌默的视线刚移到那扇门上，就听杂物后传来了一阵轻微的动静，那呻吟声也从那里传了出来：“快救救我……”

　　“你是谁？”在众人不安的注视下，凌默一边提问，一边走到了杂物堆前。

　　“救我……”那人却没有要回答的意思，只是反反复复地哀嚎着。

　　此时近距离听到这个声音，凌默的表情却突然变得怪异起来……“我好像在哪儿听过这个声音……”他突然冒出了这么一句，然后迅速地将那堆杂物通通扔到了一边。

　　听过？其余人都有些愕然……这声音挺嘶哑的，不过多听两句后，他们也发现好像真的有些熟悉。只是越是去想，越想不起到底在哪儿听过。

　　随着杂物堆被逐渐清空，一只满是鲜血的手突然从里面伸了出来，然后一把抓住了凌默的裤脚：“快……救我……”

　　眼看凌默已经拿起了最后一张木板，那扇通向隔壁的房门却突然发出了“咔哒”一声轻响。

　　所有人的注意力都在这一瞬间被吸引了过去……那个门把手，正在缓缓地转动着。而与此同时，凌默也将那张木板扔到了一边，彻底露出了躺在下方的那个求救的人……他正抓着凌默的裤脚，而他的后背上，则赫然插着一根钢筋，将他完全钉在了地面上……

　　“救我……”他还在念叨着，只是眼神早已经空洞了。

　　而此时，那扇房门也彻底打开了……

　　“你为什么不救我……为什么要……杀我……我才是真的那个……”那人突然大吼了一句，而说到这里，他也正好脑袋一歪，断气了。只是他的手，却仍旧抓着凌默的裤脚，而他刚刚的那句话，也恰好落入了那两个刚从门后走出的人影耳中。

　　这一切都发生在仅仅一秒的时间内，当木晨等人反应过来的时候，那扇门已经开了，凌默也已经掀开了木板……

　　“夏娜？”木晨瞪大眼睛看着那两个人，很惊讶地喊道。

　　……

　　从门后走出来的两个人，居然是夏娜和李雅琳……而夏娜扫了他们一眼后，视线就不由自主地转向了背对着他们的凌默，以及那具躺在他脚下的死尸。

　　凌默闻言转过头来，那具尸体的真面目，也在此时落入了众人的眼中。那是木晨……

　　没人的表情比木晨更怪异了……不过很快，所有人都意识到了更加重要的一件事。

　　“不，不是这样的，我们没杀他……他也不是真的教官！”瘦猴猛地哆嗦了一下，然后连忙对着夏娜二女解释道。

　　“你说什么呢！”古霜霜吓了一跳，转头看向瘦猴道。

　　瘦猴的脸部肌肉不断地抽搐着，他颤巍巍地指向了“木晨”的尸体，说道：“她们会这么以为的……”

　　“但那个根本不是真的教官，没看我们都在这儿吗……”张新成说到这里，脸色却突然变得有些难看起来。他注意到，夏娜二女看向他们的眼神，似乎都有些异样。

　　“她们发现了其他尸体。”张新成简短地说道。

　　所有人心里都不由得“咯噔”一声……如果是那样的话，那事情就变得麻烦了……

　　“那又怎么样？我们才是真的，那些尸体都是假的！”叶开说道，“妈的！那怪物真是太恶心了！这么老掉牙的办法它也想得出来？它这么做，就是想让我们内讧而已，你们紧张个什么劲儿啊？这样一来不是就真的变得做贼心虚了？还有你，瘦猴，你他妈再嚷嚷……”

　　“没用的，光是说这些，根本一点用处都没有，因为我们现在……”木晨只说了半句，就闭上了嘴巴，不过所有人都知道他没说完的那句话是什么……

　　“因为现在，我们的确没办法证明我们就是真的。”

　　那些死去的尸体和他们没有丝毫差别，在死无对证、又如此诡异的情况下，无论他们说什么，夏娜她们都会产生怀疑的。即便不跟他们动手，也肯定不会真正地信任他们……

　　这样一来，那怪物就能利用他们之间产生的间隙，更进一步地离间他们……

　　古霜霜紧张地看着夏娜和李雅琳，突然双手捧住了脸道：“我当时不该叫的，都怪我第一个看到了尸体，要是我……”她又看了看凌默，想知道他有没有什么办法来解决这件事。不过她心里很清楚，此时所有人都有些懵掉了，而一看就是“杀人凶手”的凌默，恐怕也拿不出什么有力的解释了……

　　最让人不安的是，如今回想一下，那些尸体似乎都只穿着贴身的衣物……但当时他们都只顾着关注尸体的长相去了，却忽略了这个很重要的细节。现在看来，这根本就是为了让他们显得更可疑，而为此所做的铺垫！而那些一模一样的细节，仿佛也是故意显露出来的……

　　“既然对方连细节都能复制下来，那就算是有其他暗号或者共同记忆什么的，也不能证明什么了……糟了，现在最怕的就是她们会像我这么想啊！”古霜霜的情绪再次有些崩溃了……这些细节听着好像一戳就破，但真正到了要面对的时候，就会发现它们都是那怪物所设置的阴险陷阱。

　　而这时，一直盯着他们的夏娜终于说话了。她看着凌默，说道：“我是跟着凌哥过来的……”

　　“什么？”

　　……从下水道口钻出来后，夏娜就远远地看见了凌默的背影……而这个身影，恰恰和她在地下道内看到过的那个是一样的。

　　她和李雅琳立刻就跟了上去，并一直跟着那个“凌默”进入了这幢尚未施工完毕的楼房。不过在进入地下负一层后，她们就突然听到了惨叫声……而当她们追上去后，所看到的便是古霜霜的尸体了……

　　“然后我们看到了一具又一具的尸体……在此期间，我还听见凌哥大声问过，‘你们把我真的队友都藏到哪儿去了’……其中也有人回答过，他说自己才是真的……”夏娜说到这里，又再次看向了木晨等人，“接着就是这里了……我们是跟着凌哥进入这里的。如果不是听见了……”她指了指那具尸体，“我们也不知道你们会在隔壁。”

　　李雅琳从后面伸出头来，补充了一句道：“所以我们也很惊讶哦……”

　　“另一个……”

　　所有人都有些愣神，在面面相觑之后，他们纷纷转头看向了凌默。

　　哪个他才是真的？

　　“等等……那肯定是假的……”木晨说道。

　　叶开也点了点头：“没错……”

　　“但她们难道就一定是真的吗？”瘦猴咽了口唾沫，说道。见夏娜和李雅琳朝他看去，他立刻往后退了两步，紧张地贴在了墙边，嘴里还在说道：“我……我只是说实话而已……”

　　“说得……”木晨等人没说话，但从他们的眼神中却能看出，他们也的确产生了疑虑。

　　她们可是突然从这种地方冒出来的……而且在以为凌默杀掉了他们后，她们的反应居然还这么平静……这也太不符合正常人的反应了。

　　“不不不……我们现在这是在互相怀疑了……”木晨很抓狂地说道。

　　“就这样？”就在这时，凌默却露出了一丝好笑的神情，开口道。

　　“什么叫就这样……”每个人都一脸愕然。

　　这样就已经很糟糕了啊！

　　这种情形，简直就是无解！

　　不过让他们更惊讶的是，在凌默笑过之后，夏娜居然也嘴角往上一翘，无声地微笑起来。

　　凌默往前走了两步，然后一把拉过了夏娜，又用另一只手拽过了李雅琳。在把她们俩同时搂进怀里的同时，凌默转头说道：“这招太烂了。”

　　被凌默这么盯着，所有人都觉得自己的脑子里冒出了一连串问号，而接连提出疑问的瘦猴则有些躲闪地移开了目光。

　　古霜霜很是震惊地看着他们，耳边则听到张新成在念叨：“该不是第六感什么的吧……”

　　“应该不会是那么不靠谱的东西……如果不确定她们就是原版的话，队长是不会这么做的，而是会担心原版目前的情况，不是吗？”叶开说着，又转而问古霜霜道，“你觉得呢？”

　　“我……可能吧……”古霜霜惊醒过来，点头道。

　　“但你们是怎么确定我就是我的？”凌默收回了视线，又在夏娜耳边低声问了一句。

　　夏娜抬起头来，也很小声地回答道：“味道。我之前在追逐的那个一直都离我很远，但近距离的话，我就能闻到味道了。我只是很好奇……”说着，她就将自己最早在通道里的经历告诉了凌默，然后问道，“那个时候，除了我们外，应该没有人接触过你……”

　　“不，实际上有的……”凌默再次想起了那只丧尸……当时隔着整个尸群，它就已经看到了他。不过想想苗哲提出的问题，凌默却觉得，也许那并不是它第一次看见他……


第1022章 一步走错之后

　　“不过现在不是说这个的时候……”凌默很快便回过神来，摇头道。

　　“怎么了？难道还有什么问题吗？”还处于后怕中的木晨忍不住问道。

　　“没错……”凌默想了想，点了点头，“我之前就已经觉得很不对劲了……为什么那怪物一开始想把你们引到这里来？”他反过来提出了一个问题。

　　夏娜好奇地插了一句：“这什么意思啊？”不等回答，她就用目光在人群中扫了一圈，然后便锁定了古霜霜，“啊，我去问她好了，跟我来学姐……”

　　木晨一愣，然后皱着眉头回答道：“因为……它在这里准备了陷阱？”

　　“是的！可你想想，现在这个计划，却是基于我和夏娜她们都在的情况下才能实施的。但它在给你们规定目的地的时候，却绝对不可能考虑到这种突发的情况……”凌默在说出这句话之前，脑子里就已经来来回回思索过了。那怪物再怎么监视他，再怎么“伪装”成各种怪物接近他，也无法在那种情况下左右他的行为……因为那时候和他在一起的，只有于诗然，而地点，则是由黑丝告诉他的。

　　所以对于那怪物来说，这就相当于一连串的意外事故，并逐步导致了它的计划被打乱。很显然，它同样没有想到的是，在它的精心算计下，却偏偏忽略了一个很关键的问题，那就是——凌默和夏娜他们之间，其实有着特殊的辨认技巧。

　　只要这一点无法破解，那无论这怪物再怎么下工夫，对他们来说都只是一个笑话罢了……凌默的精神能力的确是在这里受到了干扰，但也不至于面对面都认不出夏娜她们。即使精神力不起作用了，凌默也相信自己不会认错的，因为还有另一件事是那怪物想不到的……

　　人类和丧尸之间，居然还会存在着爱情……

　　“你是说……它现在这个陷阱是临时挖好的？那它原本想干什么？”叶开立刻张口问道。

　　“这就是我们现在要去搞清楚的了，既然临时想到的计划失败了，那么它原本想干的事情，也会成为它现在不想看到的绊脚石吧？所以……它会继续启动新计划，并彻底将原计划解决掉……”凌默说道。

　　“队长的意思是……我们不再被动去等它的下一个新计划，而是趁它解决原计划的时候……”叶开猜测道。

　　“没错！”

　　木晨提出了一个疑问：“但我们毫无头绪啊……”

　　“关于这个……其实我已经有想法了……此外还有一件事，那个冒充我的‘我’，它去哪儿了？”凌默说道。

　　不过他脑子里同时还在想着另一个问题……那个能变成“他”的怪物，会跟那个小女孩是同一个吗……

　　……

　　同一时刻，在某个黑黢黢的地方……

　　“我靠，这应该快到了吧……”

　　宇文轩一边顺着水泥通道向上爬，一边说道。

　　后面则传来了许舒涵极为不爽的声音：“那你能不能不要总是往下滑啊？我真的不想再托着你的鞋底了！还有……你加上地心引力后真的变得很重啊！”

　　许舒涵一只手撑着宇文轩的鞋底，嘴里则抱怨道。他们已经这样爬了快两分钟了……谁能想到那个“出口”居然会是这么一条长长的、仅仅能供一个人爬行的通道？而且居然还是垂直近九十度的？这简直就是反人类啊！

　　“我已经很努力了好吗……话说回来，要是这是凌默的鞋底，你是不是就没这么多意见了？我说对了吧，啊哈哈……”宇文轩道。

　　“我真的要松手了！你烦不烦啊！赶紧上去，说不定一会儿凌默就从哪儿出来了……”许舒涵一脸郁闷地喊道。

　　“别别！我接着爬……对了，那个小妹妹呢？”宇文轩又问了一句。

　　许舒涵看向了下方，刚想说话，就看到一个人影蹿了上来。

　　“好了，我暂时把那里堵住了，不过也留下了标记……万一香肠和黑丝哪个要从这里出来的话，也能及时发现这个通道的。”于诗然很是兴奋地说完后，也抬头看向了上面，“你们怎么还没爬完啊……”

　　“这是一条九十度的通道！”宇文轩在最上方强调道……

　　没安静两秒，通道的另一头却突然传来一个声音。

　　“下面是谁？”

　　三人同时停下了动作，并向上望去。

　　“宇文轩？”对方又试探性地问道。

　　宇文轩一呆，很快便反应过来：“这是凌默啊！”

　　许舒涵则是一脸惊喜，抬头就喊道：“凌默，是我们！你怎么跑我们前面去了？”

　　上面听到回答后，却没了动静。

　　于诗然有些疑惑且不耐烦地说道：“他怎么不说话了？我还有问题……”

　　刷——

　　一阵细微的声响突然传来，最上面的宇文轩当即就“啊”了一声。

　　“怎么了？”于诗然问道。

　　而许舒涵则摇摇晃晃地支撑了两下，接着腾出只手来摸了摸脸颊和脖子，又在指尖上搓了搓，同时念着：“这是怎么回事……”

　　刷……

　　那声音再次传来，而这次宇文轩就直接叫了出来：“我靠！凌默，你在干什么？”

　　“到底……”唯独在末尾的于诗然仍旧对于发生的事情一无所知，很不高兴地追问道，“到底什么情况啊？香肠怎么不说话了？”

　　许舒涵慢慢抬起头来，一脸难以置信的表情：“这是……沙子。”

　　“沙子？”

　　刷……

　　“靠！凌默你打算把我们堵在这里面？”宇文轩喊道。

　　上面依旧没有回答，不过这次三人都听仔细了，那上面的确有铲子使用时发出的声音，以及沙子倒下来时那“刷”的一声……

　　“这什么情况……”宇文轩又大叫了一声，低头避开了沙子，同时吼道。

　　许舒涵则在惊愕中冷静了下来，说道：“不对……那不是凌默吧？快往上爬！”

　　“我在……在试……”

　　不过随着上方的沙子越来越多，宇文轩也爬得越来越艰难了。一些沙子留在水泥壁上，反而让它们变得更滑，也更难以下手了。最关键的是这通道并不是直的，所以宇文轩也无法随时使用自己的异能来加快速度，他只能靠怒骂来发泄内心的疑惑了……

　　“靠！你再倒沙子试试……”

　　刷……

　　“卧槽！他居然连桶都往下丢了！”宇文轩抱头叫道，“靠！你有本事再丢桶试试！”

　　刷……

　　“没完了是吧！你又砸不到我，何必呢！”宇文轩骂道。

　　最下面的于诗然则没好气地说道：“废话！都差一点砸到我了！你们躲避的时候能不能提醒一下？”

　　“啊……对不起……”许舒涵连忙有些不好意思地说道……

　　而这时上面终于再次传来了说话的声音：“你们不是真的宇文轩他们……真的他们已经死在这上面了。所以，我要把你们都埋在这下面……要怪，就怪你们装得不像吧。”

　　“你说什么呢？”宇文轩怒道。

　　“你不是凌默！你肯定是变脸怪！”许舒涵则高喊了一声，不过喊完之后，她还是加上了一句，“如果你是凌默的话……想清楚啊！我们不可能死在那上面的……你别……”

　　“随你们怎么说吧。”凌默很冷淡地答了一句，又接着往下倒起沙子来。

　　“靠！你是真的……”

　　然而就在这时，三人却突然听见了“嘭”的一声闷响，紧接着便是一个黑影滑了下来。

　　没等他们从愕然中反应过来，上面就突然响起了喊声：“卧槽！接住他！”

　　“接住……接住什么……”宇文轩瞪大眼睛看着那模糊的黑影快速朝自己接近，手指上的火花都差点吓得熄灭了。

　　而许舒涵则愣了一下，然后大叫起来：“那是凌默！刚刚说话的是凌默！快把这东西接住！”

　　等那黑影近了，宇文轩才发现，那居然是……

　　凌默？

　　……

　　一分钟后，在上面的那个凌默的帮助下，三人连同这个坠落到下方的“凌默”一起，通通回到了地面上。

　　一踩到水泥地面，他们才陡然发现，这出口居然位于一间还没修好的房间内，而且看上去应该是某个洗手池原本该在的位置上。出口附近丢着一根铲子，旁边还有一堆现成的沙子。而挤在屋内的不仅有凌默，还有夏娜和李雅琳，以及木晨等人。除了叶开正在门外望风外，所有人都正惊诧地看着他们，以及那个被宇文轩扛在背上的“凌默”。

　　最让人讶然的是，这个“凌默”，居然穿着和本人几乎一样的衣服……刚刚他被凌默打下去的时候，所有人都只瞥见了一个影子，而此时才是真正意义上的第一次和他见面。

　　就长相而言，这“凌默”和本人几乎是毫无差别。

　　宇文轩在放下他之后就想动手了：“这家伙居然想活埋我们……看我把它活活烤了！”

　　“等等……”凌默制止了他，然后蹲下身来，看着那变脸怪道，“我还有很多问题想问它……”

　　“它没死？”众人都是一愣。

　　瘦猴则指着它，很是恐惧地说道：“那……那不是很危险吗？”

　　“放心吧……它对于我们当中的任何人来说，都算不上危险。”凌默却冷笑了一声，说道。


第1023章 真与假

　　在整个下水道内，凌默等人只碰到过两只变脸怪。一只是变成宇文轩的，而另一只，就是眼前这只“凌默”了。至于出现在这里的那些“尸体”，凌默觉得，它们更像是实验中出现的失败品，那母体所做的，多半只是物尽其用吧……

　　变脸怪虽然在变形上很厉害，但论实际的战斗力，它们却比那些普通的人形怪还要弱。凌默很清楚这一点，所以才能十分自信地说出那番话。

　　在众人的注视下，凌默蹲到了这只变脸怪的跟前，然后探出了一根触手……几秒钟后，这变脸怪猛地抬起了脑袋，在“嗬”的一声中睁开了眼睛。然而就在这个瞬间，凌默却一巴掌将它按回了地上，恶狠狠地说出了他和“假凌默”之间的第一句对话：“给我变回去。”

　　变脸怪在挣扎了一番后，便不得不照办了……在所有人目瞪口呆的注视中，它脸上的皮肤开始迅速地脱落，最终变成了一张充满褶皱，且没有皮肤的脸。

　　没等变脸怪说话，凌默就猛地用手按在了它的脑门上，同时头也不回地说道：“你们先出去吧，它由我来处理就可以了。”

　　“可是……”

　　“走吧走吧。”宇文轩和木晨开始帮着轰人，等所有人都出去之后，夏娜便反手关上了房门，和李雅琳一起站在了门边。昏暗中，一群人守在门口面面相觑，神色都有些怪异……

　　一分钟后，凌默就打开房门走了出来。

　　“那怪物呢？”古霜霜连忙走上前问道。

　　“死了。”凌默揉了揉眉心，说道。

　　站在人群后的瘦猴则感觉凌默似乎瞟了他一眼，他连忙往后一缩，避开了凌默的目光，嘴里讪讪道：“死了就好……”一旁的张新成不明就里地看了他一眼，然后点了点头：“那种怪物当然还是死了最好。”

　　“那……问到什么没？知不知道叶恋现在在什么位置？”木晨问道。

　　“关于这个……”

　　凌默刚想开口，就听走廊的一侧传来了一个声音：“你问不出来的，答案只能从我这里得到，对吧？”

　　苗哲从黑暗中走了出来，他的身体好像更干瘪了一些，脑袋也似乎更大了。就像凌默所说的那样，他这具身体存在着严重的“后遗症”……

　　“呵呵……真巧。”凌默开口道。

　　“与其说是巧……不如说是一直被监视着吧。”木晨则看向了周围，说道。

　　不光是木晨，其余人也有着同样的感觉。这怪物出现的时机和地点，都太不对了……

　　“一定有什么是我们没注意到的……对了，凌默之前也问过我，有没有觉得哪里异常……现在想想，现在这种感觉，跟我们当时四处寻找敌人，最终被引进这场游戏时所体会到的，好像很相似啊……被监视感！没错了，就是这种感觉……”在游戏过程中，这种感觉更是尤为明显。

　　但那时候木晨所猜测的原因是，那怪物正躲在附近的大楼内窥视着他们……但到了这种环境后，这样的事情显然就不可能发生了……它能躲起来，但绝对不可能一直跟着他们……

　　“而且我想，你肯定什么都没有问到。”苗哲很自信地说道，见凌默不说话，他又开口道，“下一个线索……”

　　“应该是下一步计划才对吧。”凌默接下去道。

　　“你到底用什么办法监视我们的？这也叫游戏？”木晨则忍不住问道。

　　苗哲停顿了一下，突然神秘莫测地笑了起来：“那好，下一步，只要你们找出这个答案，我就会告诉你们那个女孩的所在地，怎么样？你们可以向我提问，来获得线索。然后我会反过来向你们提出一个问题……放心，我的问题中其实也包含了线索，只是你们必须回答。如果答案错误，那么我就会攻击你们一次……你们可以防，可以躲，但是我不会告诉你们我会攻击谁。”

　　众人互相看了一眼，然后叶开便骂了起来：“太他妈阴险了！”

　　无论攻击有没有开始，所有人都必将陷入人人自危的状况中。一旦有第一个人后退，那其余人也有可能争相恐后地往后躲。即便这种情况没有发生，可当有人被攻击的时候，其他人要么会不由自主地产生一种庆幸感，要么就会产生内疚感……而被攻击的人，则可能心怀各种怨气……

　　这种游戏规则，根本就是一种心理上的折磨和考验……

　　“行，我来跟你玩。”凌默却在此时开口道。

　　“队长……”其余人试图阻止。

　　苗哲则笑了笑，说道：“好啊……”

　　“我的意思是，由我一个人跟你玩。你完全把这个游戏变得简单一点……如果我错了，那你就攻击我。”凌默接着说道。

　　“等等……”宇文轩等人连忙叫停道。

　　苗哲却饶有兴致地看了凌默一眼，说道：“说不定你会被我活活折磨而死的……”

　　“少废话了，开始吧。顺便一说，既然我们都是精神系异能者……你应该知道撒谎是不起作用的。”凌默说道。

　　“嘿嘿……你还真是疯子……行啊，你提问吧。不过你只有三次机会，第一次我会打断你的双手，第二次我会打断你的双腿，第三次，我就会打爆你的脑袋。”苗哲道。

　　凌默却仿佛充耳不闻似的，下一秒就提出了第一个问题：“那个监视我们的‘办法’，我们曾经见过，对吗？”

　　苗哲想了一下，点了点头：“是的……你知道是以何种方式见到的吗？”

　　众人同时愣了一下，然后才一脸惊悚地回过神来……要知道在这种状况下，凌默是根本不可能还手的。如果他回答错误的话……那他的双手就保不住了。

　　“面对面。”凌默答道，“它的真面目是不是很出人意料？”

　　“算是吧……”苗哲抬了下眼皮，好像有些惊讶，“你知道它现在在哪儿吗？”

　　“就在我们周围。”凌默的这个回答让所有人都吃了一惊，众人立刻朝周围望去，却什么都没发现。

　　苗哲的脸色变得难看起来，他深深地看了凌默一眼，然后点了点头：“是……我的最后一个问题是，你是怎么知道这个的？”

　　“一会儿告诉你。”凌默话音刚落，人群中就突然传来了“嘭”的一声。

　　他迅速退后了几步，然后将一个被绊倒的人影从地上拖了起来，一把按到了墙上。

　　与此同时，苗哲也发现自己的身后多出了一个高挑的身影，侧面也有个提着镰刀的少女正冷冷地盯着他。

　　众人一阵愕然，在一片沉默中，凌默将那人影狠狠地扔到了苗哲的面前。

　　那人影挣扎着爬了起来，复杂地看着凌默道：“队长，你这是干什么？”

　　凌默说道：“你就是那个所谓的‘监视器’。”

　　“你疯了吧！”那人立刻大叫起来。

　　其余人也瞪大了眼睛，却不知该说些什么……

　　“很简单，在我们所找到的所有尸体中，恰恰就少了你和我。而现在，我把变成我的怪物也找到了，却仍旧没有找到你……”

　　“就这个？这也太好笑了……”那人擦了擦脸上的黑灰，很是鄙夷地说道。

　　“而我们之所以没有找到你，是因为那个变成你的变脸怪，就是你自己。”凌默说道，“而且这只是一条线索……真正的原因在于，我们一直都在被监视着。而就在这里，出现了一个很大的漏洞。”

　　在大街上的时候，他被那只“丧尸”监视着，在罗森公司，他是被一只藏在小丧尸体内的“寄生怪”监视着，而在下水道里，他是被那只变成宇文轩的变脸怪监视着……也就是说，无论怎么样，那只母体都一定要通过某个“介质”，才能对他进行监视。

　　同样的道理放到木晨他们身上，自然也是一样的……所以无论是他们遇到那些幸存者，还是在之后的游戏中被一直碾压，都是因为他们一直处于一双眼睛的“监视”之中……

　　“这一点，在我发现木晨他们身边别无他人的时候，我就开始有所猜想了。但真正确定这个怀疑，还是在看到那个箭头的时候……”凌默接着说道，“无论那个母体有多强，也不可能在我们所有人都毫无察觉的情况下，跑到我们身边的柱子上画个箭头，然后再无声无息地遁走……而且巧合的是，这个箭头是由你发现的。至于为什么会匆匆忙忙地画个箭头，我想正是因为临时展开新计划的原因吧……”

　　“接下来巧合的地方还有很多……仔细想想，所有和这个计划有关的事情，都是由你发现，或是由你提起的……这也就解释了我们为什么一直被牵着鼻子走，直到我又一次提出了新的行动计划，然后逼迫你临时想出了现在这个新计划……你害怕我说出什么，所以迫不及待地让苗哲过来打乱我们，对吧？如果再多给你一点时间的话，也许你会把计划想得周详一点，但是让你没想到的是，我行动得太快了。无论是找到那个‘假凌默’，还是拷问它的时间。”

　　凌默抬头看了他和苗哲一眼，问道：“真正的瘦猴呢？”


第1024章 记忆补全计划

　　凌默的一番话给了其他人很大的震动……瘦猴被掉包了？这个和他们一直呆在一起的队员，其实是一只变脸怪伪装的？尤其是凌默提出最后一个问题时，所有人心中都忍不住“咯噔”了一声。没错，如果眼前这个瘦猴是假的，那真的瘦猴现在在哪儿呢……

　　“但是……”一阵难耐的沉默中，瘦猴突然摇了摇头，慢慢退后了两步道，“你说的这些，都不过只是你的猜测罢了……其实反过来想想，说不定你才是最可疑的那个……”

　　话音未落，一股巨力就突然从他领口传来，接着他整个人往前飞去，脸部正好重重地撞在了凌默的拳头上。

　　“啊！”惨叫声未止，又是一拳狠狠地砸了上去。凌默面无表情，始终站在原地不断挥拳，并且每一拳都精准地砸在了瘦猴的脸上。而瘦猴则不断地被打飞出去，又在半空中被猛地拽了回来。他就像是一个人形沙包一般，在极短的时间内就被疯狂地揍了几十拳。

　　“那你刚才跑什么呢！”

　　“我只是……啊！”

　　“那为什么这些怪物总能跟上我们？”

　　“我不……知道……”

　　“那些巧合是怎么回事？”

　　“我怎么……”

　　“很可惜，答错了。”

　　“啊！”

　　这一幕让众人都呆住了，他们还没来得及仔细去思考凌默的话……古霜霜犹豫着想开口，却被宇文轩一把拦住了。

　　“你们会怀疑凌默吗？想想看……”宇文轩一脸严肃地说道，“雅琳都相信他了。”

　　木晨听见动静，顿时回过头来低声骂道：“你这算个毛的理由啊！不过……我也是相信凌默的。”

　　“可如果这是真的瘦猴……”古霜霜很不忍地说道。

　　一时间，众人都沉默了。片刻后，木晨开口道：“没有如果。凌默做出决定了，所以，他一定是假的。别忘了……我们当中，只有瘦猴是从外面回来的。”

　　“没错……”许舒涵也在后面补充了一句。她和于诗然对视了一眼，然后互相点了点头。和夏娜二女一样，她们也早就通过味道确认了凌默的身份，但对于瘦猴……

　　这个“瘦猴”无论从气味还是其他方面上，似乎都和真的人类无疑……不过比起这一点，她们还是更相信凌默的判断……

　　在狂揍了瘦猴一顿后，凌默甩了甩手掌，然后一把抓住了他的衣领，将他提起来问道：“你的本体呢？事情到这一步我想你应该清楚了，装蒜是没用的。”他扭头看向了木晨等人，在这两分钟内，没有人站出来制止。这对于瘦猴来说，应该是个很清晰的信号了。

　　瘦猴显然也意识到了这一点，他眯着眼睛盯着他看了一会儿，突然笑了起来：“哈哈哈哈……你居然真的敢动手……我想，那个女孩的名字应该叫做‘人质’才对吧……你现在对我动手，不怕我对她动手吗？”他说话的声音压得很低，但从他的表情变化中就能看出，他已经放弃伪装了。

　　其余人虽然没完全听清他所说的话，但也都看到了他的表情变化。

　　叶开一愣，接着便忍不住要冲上去，大声问道：“操！瘦猴呢？！你他妈把他弄哪儿去了！”

　　“瘦猴……”古霜霜则捂住了嘴巴，想到自己刚才居然还于心不忍，甚至想要阻止凌默，她就不由得将脸埋进了掌心中。

　　张新成也是一阵咬牙，却最终什么都没做，只是拉着叶开重复地劝道：“让队长来……”

　　“这只是游戏的一个环节罢了。从看到那些尸体的时候我就想清楚了，这场游戏不光是你在玩，我也在玩。怎么样，要不要跟我玩一个新游戏？”凌默低声问道，他此时的声音听上去十分地冷酷，眼神也是前所未有地阴寒，“你大概还不知道……我最恨的，就是有人碰我的女人。你在看心理书的时候，没有学到这一点吗？”

　　“哈哈，现在不是学到了吗？你看，这就是游戏有趣的部分。而且如果顺利的话，我本来应该看到你们是怎么互相猜疑，互相算计的。就好像那三个从地底下爬出来的人……其实那个你并不准备要真的埋了他们，只是当他们从死亡的煎熬中挣扎着出来的时候，他们本来应该会对你产生畏惧感和不信任感的……说不定在和你见面的时候，他们还会忍不住动手呢……”“瘦猴”笑道，“我很期待他们接下来会不会求饶，或者说些什么和你之间的回忆……结果被你搅黄了。”

　　“这些能让你获得什么乐趣？”凌默问道。

　　“瘦猴”摇了摇头：“乐趣？当然不是了……我只是一个观察者。一个好的猎手要懂得观察猎物，不是吗？”

　　“你倒是把自己定位得很高高在上啊……”凌默冷笑了一声。

　　“对了，能不能回答我一个问题？你在那个房间里，到底对那个你做了什么？如果你愿意回答的话，我说不定可以告诉你，我们的第一次见面是在什么地方……不，你可以猜一次。不过就不要浪费时间问那个女孩，还有这具身体的本体了……”“瘦猴”接着有些兴奋地说道。

　　但凌默在看了它一会儿后，却突然一把将它提了起来：“我还是留着问你的本体吧。至于我对它做了什么，你很快也会知道了。顺便友情提示一下，这也正是我玩游戏的方式……”说着，他就拖着“瘦猴”进入了那个房间……

　　苗哲和夏娜对视了一眼，他刚想动弹，背后就突然一阵疾风袭来，紧跟着，两个夏娜突然飞快地接近了他……

　　在苗哲也被拖进房间的三分钟后，凌默再次走了出来。他这次的脸色看上去有些发白，但眼神却亮得出奇。

　　“凌默……你就这么杀了他们，真的不要紧吗？”木晨走上前来，很是担心地问道。

　　“你真的觉得叶恋姐会在那怪物手上吗？”夏娜插嘴反问了一句道。

　　李雅琳笑了笑，说道：“就算她在这幢楼里好了……但是肯定不会在怪物手上的。”

　　“也是，如果在的话……它完全可以带着叶恋出现，然后要求我们做任何它想要我们做的事情……但……”叶开想说的是，他们不能肯定这一点……正因为不能肯定，所以才没办法做出其他决定。和他们比起来，凌默明显果断得多。

　　“放心吧。”凌默却只是摆了摆手，说道，“我知道它到底在玩什么游戏了……”

　　与此同时，楼内的某一层中。

　　“怎么办呢……”一个娇小的声音坐在栏杆上，晃动着双腿看着下方那些凄凉荒芜的建筑物，一些丧尸正从远处慢慢地接近这里，他们的目标正是正下方那遍地的尸体，浓烈的血腥味顺着风飘上来，让它不由得深深吸了一口气，“唉，怎么办呢……”

　　“出什么事了？”那个站在阴影中的人影开口问道。

　　“没什么……只是觉得很好玩。”它挥了挥手，“你去吧。”

　　“我要怎么做呢？”

　　“怎么做……狩猎就好了。”说完后，它又补充了一句，“玩得开心点。”

　　待人影走后，它又继续晃动起了双腿，那双小小的红皮鞋在高空中前后摇摆着：“我们很早就见过啦……用人类的话来说的话，应该要怎么形容呢……嗯，算了，我也该去做我的事了，谁让事情没我想得那么简单呢。”它轻轻落回了栏杆后，然后用小手拍了拍自己的裙子，忽然哼起歌来，“姐姐，姐姐，你现在在哪里啊……”

　　……楼梯上，凌默等人正在向上一路狂奔中。他们每到一层楼，都会立刻将其搜索一遍。叶开等人原本想提议分开搜寻的，但一想到那些和他们一模一样的尸体，便立刻满脸恶寒地打消了这个念头。谁知道分开后再跟你会合的，还是不是刚才那个本人了……

　　凌默则惦记着那个小女孩……从它所表现出的实力，以及刚才的各种阴谋陷阱来看，这个母体绝对是相当难对付的。一旦他们给予它任何可趁之机，那说不定他们的下场就是分崩离析了。

　　“凌哥……你说你知道它玩的是什么游戏了，那是什么意思啊？”夏娜好奇地问道。

　　“这个嘛……我还不能完全肯定，所以……不过我知道我该怎么玩这个游戏了。”凌默说道，“它送出来的那些‘分身’，其实就是给我的最大线索。”

　　“你是说……”夏娜想了想，随即就露出了一丝恍然大悟的神情。唯独李雅琳还在前方一头雾水地问道：“说什么呀？”

　　没错，线索……每一个“分身”，实际上都可以为凌默提供一些记忆碎片。尽管这些记忆都是支离破碎的，但经过反复的重叠后，它们就将逐渐变得完整起来……

　　“下面就是第五层了！”叶开一边喊着，一边冲了上去。

　　然而刚跑到拐角处，他就停顿了下来，并慢慢地向后退去……

　　“队长，有情况……”叶开身体僵硬，低声说道。


第1025章 鼠人之啮

　　听到叶开的声音，凌默等人连忙冲了上去，却在望向上方时看到了难以形容的一幕。

　　一团巨大的黑影挡住了从上一层投下的光线，它正站在那里，左手中还提着一具尸体。随着鲜血不断地顺着楼梯淌下，它那双血红色的、仿佛在发光般的眼睛也从左到右，将凌默一行人通通打量了一个遍。最令人愕然的是，它身后还有一条长长的鞭子，在左右甩动着……

　　“这是变异兽……还是地下生物？”宇文轩吞咽了一口唾沫，低声道。

　　“你们不觉得那条尾巴有点眼熟吗？”夏娜则说道。

　　突然遇到这样一只怪兽，所有人一时间都有些无法动弹。很显然，它的战斗力绝不是那些变脸怪能够相提并论的。它光是站在那里，就已经给了他们很大的压力了。而且在双方短暂的对峙过程中，凌默还惊悚地发现，它的那张脸，似乎不仅仅是人脸……

　　“这好像是……”木晨刚一开口，那怪兽就突然慢慢向后退去。

　　它一直紧紧地盯着他们，最后忽然一跃，消失在了黑暗中……

　　“糟了。”凌默的脸色顿时沉了下来。这怪兽一定会在接下来的搜寻过程中，持续对他们进行偷袭了……而它之所以提前来跟他们进行一次会面，无非就是为了给他们带来更大的心理压力罢了……

　　与此同时，楼中的某个地方。

　　一个小女孩正摆动着双手，一蹦一跳地在灰扑扑的大厅里奔跑着。

　　“姐姐，你在哪儿啊？”它用十分天真的语气呼喊着，不过光是它脸上那阴森的笑容，就足以说明它的本质绝对不像是表面上看上去那么可爱了……

　　此时在它的侧面，一只眼睛正透过一条不起眼的缝隙，牢牢地锁定着它。

　　这只眼睛的长睫毛轻轻地扑闪着，眼神中带着些微的茫然。当那个小女孩从一根柱子后绕出来时，那只眼睛就突然变得专注了，同时那黑洞洞的枪口也随之慢慢移动起来，一点点地瞄准了小女孩的脑袋……

　　“姐姐，快点出来吧……”它在原地绕了一圈，又继续东张西望地朝前方走去，“你已经躲很久了，我也数了很多数了……嘻嘻，你说是不是？放心出来吧，我不会对你做什么的，那个谁先杀了谁的游戏已经结束了……”

　　同一时刻，那根细长白嫩的手指也扣到了扳机上，并一点点地按了下去。

　　“因为……”

　　就在这时，小女孩突然转过头来，一双骤然变红的眼睛径直看向了那个枪口所在的方向：“我们又有新游戏了……”

　　“嘭！”

　　一点火光也在同一瞬间从枪口里喷了出来……

　　“你们有没有听见什么？”李雅琳忽然问道。

　　“什么？”凌默立刻扭头看向了她。

　　“不知道……感觉声音很轻……”李雅琳不太确定地捏了下耳垂，说道，“这里好像对声音也有一点干扰……也可能是声音本来就不大吧，我也清楚呢……”

　　凌默立刻抬头看向了上方，沉默了片刻后说道：“叶恋在楼上。”

　　“啊？那这么说……那个母体会不会也在楼上？”许舒涵也停了下来，说道。

　　嗖——

　　一道黑影突然从这群人的身后一闪而过。

　　就在他们回头的同时，又是一道黑影从他们此时的身后晃了过去。

　　“那怪物是不是在跟着我们？”叶开举起了刀子，问道。

　　其余人也不由得有些紧张，这种感觉不仅仅像是被什么跟着，而且还令人不由得感到一阵阵的毛骨悚然。

　　“不是那……而是那些。”夏娜则开口纠正道。

　　“什么意思？”木晨问道。

　　凌默也正望向周围，闻言答道：“我的精神力追不上它们，但光是闯进我精神力感应范围的，就已经不止两只怪兽了……”

　　“没错，这里至少有五只以上的怪物……它们正在我们身边寻找机会。”夏娜说道。

　　古霜霜一把捂住了嘴巴：“什么机会啊……”

　　“这还用说吗……当然是吃掉我们的机会了。”于诗然插嘴道。

　　“我们快速上楼，不要落单。”凌默说道。

　　但就在他们回头的一瞬间，一团黑影却突然从不远处飞了过来。

　　一大团攻击立刻朝这团黑影砸了过去，然后当这东西落地后，他们才发现，这居然是刚刚那怪兽提在手中的尸体。而且令人无语的是，此时他们才看清，原来这是假“叶开”的尸体。

　　一看到尸体被打成了这样，古霜霜立刻就扶住墙干呕了起来。叶开则盯着那具尸体表情难看地说道：“它们这算不算先上一次预告？这些尸体它们没吃，是因为它们要吃的，是本体？”

　　古霜霜本来都已经在许舒涵的安慰下缓过来了，闻言又忍不住捂住了嘴巴。张新成正想说些什么，又是一团黑影砸了过来，然后一点点从墙上滑了下来……

　　“这是我的……”

　　“没时间说这个了……”凌默则突然神情严峻地说道，“我们被包围了……”

　　第一具尸体成功地将他们逼到了这个走廊的中段，第二具尸体则暂时分散了他们的注意力。等他们反应过来的时候，走廊的两头已经各自出现了两只怪兽……

　　在这些怪兽不再背光的情况下，他们也终于一眼就看清了它们的样子。皮肤上一层坚硬的黑毛，长长的无毛尾巴，巨大的脚掌和尖利的爪子。不过最吸引眼球的，还是它们那半张人脸……上半部分是人，下半部分，却长着一张没有嘴唇的嘴巴，以及突出的尖牙……

　　“太恶心了……这是……鼠人？”众人都瞪大了眼睛。严格来说，这似乎才是真正的地下怪物。只是就连凌默等人也没想到这一点，更没想到它们居然早就来到了地上，就隐藏在这里。而他们在下水道里遇到的那些，则更像是那母体展开的各种实验的结果。像这样的鼠人，它们才更像是地底的原住民……

　　无论如何，这明显不像是单纯的变异或生活在地底就能够解释的现象……凌默则立刻想到了李雅琳……这条美女蛇开始出现蛇类的一些特征，就是因为吞噬了变异蛇的病毒母巢……而那些老鼠，也的确开始受到了病毒的影响……

　　但老鼠这种生物显然是不可能凝结出什么凝胶或者母巢的，而且仔细想想，在老鼠数量最多的下水道里，他们的确没有遇到过任何一只……

　　“呕！”

　　其余人也很快想到了这一点，纷纷脸色难看地干呕起来。夏娜和李雅琳以及于诗然这三只货真价实的女丧尸倒是一脸坦然，不过看到周围人都一脸恶心后，她们对视了一眼，也抬手捂住了嘴巴。

　　兹兹——

　　其中一只鼠人挠了挠脚掌，红眼中透出了一股凶光。一缕唾液顺着它的尖牙淌了下来，紧跟着它张开嘴巴，发出了一声令人头疼的低吼声。

　　“小心点，它们要攻击了……”木晨立刻发出了警告道。

　　这种怪兽光是一只看上去就很不好对付了，更何况是四只同时从前后堵住了他们……那只鼠人在吼完后，就立刻朝着他们冲了上来，而它的速度……相当惊人！而同一时刻，其他三只也骤然冲了上来……

　　“哒哒哒！”

　　木晨拼命地扣动着扳机，不过他的子弹几乎对这些怪兽没有起到任何作用。那层黑毛就像是最好的防弹背心一般，根本就无法打穿。近战上也只有夏娜她们的攻击能起到一些作用，而其他人别说攻击了，就连靠近都没办法做到，只能尽全力地用出一些骚扰手段来拦住它们。

　　“队长，怎么办，我们完全被堵住了……”

　　如此近距离看着这些巨大的人形老鼠试图冲过来撕裂它们，而且双方间的距离还在不断地缩短，从十米，到五米……几乎每个人的心跳都在瞬间停止了，似乎只要再过一秒，他们就将被这些怪兽撕成碎片。

　　“让我想想……”凌默说道。

　　精神攻击……不起作用。这些怪兽只有本能，它们的精神光团本就等于不存在。这恐怕也正是它们的缺陷所在……实力强大，但不具备继续进化的潜质。说不定这也是它们数量不多的原因之一……不过依凌默看来，可能还是老鼠的数量不够多的缘故。

　　只是没想到这些鼠人根本没有智力，居然也会使用这种陷阱……

　　“嗷嗷！”

　　一只鼠人在被夏娜的镰刀扇到地上后，又四肢着地的爬了过来。它的尾巴向前一甩，距离最近的凌默已经不足三米了……只要被它的尾巴击中，凌默就算不死也会去掉半条命。

　　“啊！”古霜霜已经尖叫了起来。

　　就在看着尾巴接近的一瞬间，凌默的眼前却突然出现了截然不同的一幅画面。

　　灰蒙蒙的背景，以及那些变得明亮起来的精神光团……

　　叶开等人……夏娜她们……三只离他较远的代表鼠人的小光团，以及一团距离他较近的。而就在这时，凌默注意到了另一团较大的光团。它就在不远处的走廊拐角处……


第1026章 捉迷藏

　　一时间，凌默觉得自己仿佛明白了什么……

　　鼠人的攻击发动得太快了，使得他们几乎没什么时间去思考。但此时想想，为什么会有一只鼠人要藏起来？而这些毫无智商可言的鼠人，又是怎么想到这种招数的？

　　“是它！”凌默的注意力完全锁定到了那个精神光团上，几乎就在那条尾巴即将击中他的一瞬间，一根触手也朝着那精神光团飞了出去。这一刻，凌默仿佛能够听到自己的心跳声，以及精神能量从他脑海中涌动而出的声音。不过下一个瞬间，这种奇妙的感觉就消失了，取而代之的是一股剧烈的碰撞感，以及随之传来的兴奋和疼痛。

　　嗖！

　　精神光团瞬间被触手击中，并剧烈地震动了一下。众人耳中也骤然传来了一个尖利的哀嚎声：“嗷嗷嗷！”

　　与此同时，李雅琳也从后面伸出手来一把拉住了凌默，而夏娜的镰刀则从侧面一下子划了下来。但就在这时，那只鼠人的尾巴却突然僵住了。它的身体也跟着顿了一下，仿佛一下子失去了行动能力一般。趁着这个机会，夏娜猛地往前一蹿，镰刀重重地扎进了它的嘴里，将它直接掼到了地上。

　　其余三只鼠人也是如此，尽管这一个瞬间极为短暂，但所有人都在震惊中抓住了这个机会。对于这些鼠人的恐惧使得他们疯狂地攻击着它们身上所有看上去较为薄弱的地方，以至于几秒钟后，当他们退后时，地面上的情形已经变得很是恐怖了。

　　不过即便变成了这幅德行，这些凶恶的怪兽却依然还在抽搐着。为了让它们彻底断气，叶开等人又默契地一拥而上，再次展开了一轮狂暴化的攻击……

　　“呼……呼……”

　　所有人都在剧烈地喘息着，从这些鼠人出现到现在，也许过去的时间还不足一分钟，但给予他们的死亡危机感却是前所未有的强烈……

　　“刚刚那是怎么回事？”古霜霜仍旧惊魂未定，更不清楚刚才到底发生了什么，才会使得他们突然脱离了险境。

　　不过众人却在下一秒注意到了从走廊拐角处传出的哀嚎，以及正在向那边走去的凌默。此时那哀嚎的黑影已经从那里爬出了小半个脑袋以及一双爪子，从个头来看，它居然比那些鼠人还要小上一号……此时它的身体虽然没受到一点伤害，但却表现得浑身无力。

　　“那是它们的头鼠，或者说鼠王吧……”夏娜皱着眉头说道。

　　“也就是说……这些鼠人是受到鼠王指挥的，凌默在刚刚攻击了鼠王，所以它们就出现了问题？”宇文轩接着说道。

　　“应该是了……”

　　“那它们的群体关系也够脆弱的啊……”木晨补充了一句。

　　不过话是这么说，真要在那种生死关头做出如此冷静的判断，那还是相当有难度的。换做其他人，也许就会选择抵挡，或者躲避了……

　　“嗷……”

　　凌默逐渐接近了那只鼠王，它扒拉着地面挣扎着向前方爬去，似乎在试图想要逃离这里。而离它越近，凌默也就看得越清楚了。

　　和那些鼠人比起来，这鼠王其实更像是一只灰毛的、真正的老鼠。它的四肢都已经变得细细长长的，唯独脑袋还算比较正常。此外它的鼻子也已经变成了老鼠的模样，甚至连眼珠子都变了样子。只是此时那双眼睛看上去很是茫然，一看就知道是受到了较重的精神冲击。

　　“听着，我知道你肯定能听懂人话……”

　　凌默刚走到近前，那鼠王的眼神就突然变了。

　　一瞬间，凌默看到了一双十分阴险、充满了寒意的眼睛。他刚来得及停止说话，那鼠王就猛地往前一蹿，张开嘴朝着他的腿部咬了过去。而就在凌默要躲避的时候，一道黑影却从他旁边掠了过去，速度快到凌默都只能模模糊糊地看到一条影子。

　　“小心！”

　　其余人刚喊了一声，就发现夏娜和李雅琳突然同时朝前飞了出去……双脚离地，骤然前冲，看上去的确更像是飞……

　　而同一时刻，凌默也猛地往旁边一闪，给这两只女丧尸让开了位置。

　　“当！当！”

　　连续两声脆响后，这鼠王便被重重地钉在了墙上。它“哇”一下吐出了一大口鲜血，然后怨毒地看向了凌默等人。而它的尾巴则已经留在了地上，就在距离古霜霜不远的位置。很明显在刚才的短暂战斗中，它已经发现了这群人中最弱的一个，并蓄力准备偷袭。至于它试图咬凌默的举动，现在看来也不过又是一次转移注意力的方法罢了。

　　古霜霜吓得脸色惨白，在刚刚摆脱了死亡危机并松了口气的情况下，她完全没想到这鼠王竟然是装成那样的……不过好在这鼠王在战斗力方面要明显逊色于被它控制的那些鼠人，所以在凌默等人极为快速的反应下，它的攻击才能彻底落空。

　　“队长提前料到了？”张新成也忍不住喘了口粗气，问道。

　　木晨一脸惊险地摇了摇头：“不知道……”

　　实际上他想说的是，也许这家伙只是够谨慎罢了……

　　“我什么都不知道。”鼠王咳嗽了两声，抢先开口道，“你想问我什么都没有用的……”它说话的语气干巴巴的，但搭配上那张鼠脸后，就给人带来了一种阴森感。如果它只是站在阴影中的话，那就跟一般人没太大的区别了。

　　但它话音刚落，眼睛就突然鼓了出来，张大嘴巴惨叫道：“嗷嗷嗷……”

　　如此反复了几次后，凌默便一把抓住了它的脑袋。随着它的身体一点点从墙上瘫软了下去，其余人虽然站在不远处看着，却并没有靠近的意思……只是在他们看来，这鼠王就像是被凌默一点点折磨而死的。尽管这过程说起来，其实是很短暂的……

　　当鼠王的惨叫声消失一会儿后，凌默才抬起了头来，直接看向了头顶：“已经是第四个碎片了，这幢大楼的地图也就这么多了吧……”一想到那个小女孩，他就忍不住捏紧了拳头……

　　就在凌默一行人加速向楼上冲击的同时，大楼中的某一层中，两个人影也正在一前一后地躲避和追逐着……

　　“没想到你这么有耐心……你在那里等我多久了？五分钟？还是更长？”小女孩捂着半边脸颊，一边笑着，一边朝前方缓缓走去。在它身后不远处，则是一堵已经被打散的墙壁。那些砖块大部分都已经变成了粉末，钢筋也寸寸断裂了。在其中一块还算完整的砖块上，则印着一个小小的手印……

　　“说真的，要不是你的味道没办法伪装，我差点都要以为你是人类了。哪有丧尸会用这种东西的？你到底为什么要用这个？告诉我吧。”少量的鲜血从它的指缝中渗透而出，配合上它天真的笑容，看着简直令人无比悚然。

　　就在这个时候，它却突然停下了脚步，说道：“我的宠物死了。”说这句话的时候，它脸上的笑容也消失了。不过很快，它又咧开了嘴巴：“其实没事，因为我已经料到这一点了。而且没关系的，因为我很快就会有一只新宠物了……姐姐，你现在又跑到哪儿去了？出来吧……”

　　随着小女孩的喊声在这附近回荡着，一个微弱的喘息声也正在一根柱子后不断响起。叶恋抱着狙击枪紧紧地贴在柱子上，她的脸色显得越发地苍白透明，一边听着喊声，一边低头看向了自己的手心。那是一颗打磨后的子弹……这样的狙击子弹足以把一个人的脑袋轰成碎片，但那个小女孩……

　　“姐姐，放弃吧，你现在出来还不会太晚哦……怎么，抱着人类的玩具，却还没有坚持着丧尸的原则吗？姐姐，你在哪儿啊？”

　　小女孩放下了手，它的脸颊上，一道血痕正在快速地愈合着……

　　“凌默……”

　　叶恋慢慢攥紧了手掌……是它的防御能力太强，还是它的反应速度赶上了子弹？

　　该怎么办？

　　叶恋伸手摸向了自己的口袋。然而就在这时，她的瞳孔却突然收缩了一下。紧接着，她猛地侧转了身体，贴着柱子向外看去。

　　与此同时，那小女孩也再次开口了……它在距离叶恋不远的地方弯下了腰来，好奇地捡起了一个小本子：“姐姐，看我发现了什么？是日记吗？你还是人类的时候写的吗？我看看……”小女孩翻到了其中一页，语气顿时变得惊讶起来，“居然猜错了……等等，这是什么？你……”

　　叶恋的呼吸变得越来越急促，她的双眼也渐渐蒙上了一层血色。而那颗子弹，也在她无意识的用力下变成了粉末……

　　突然，那小女孩猛地转过头来，对着柱子后的叶恋露出了一个开心的笑容：“抓到你了！姐姐……”

　　一瞬间，叶恋的眼黑部分彻底变成了血红色。这层血色还在延伸，直到在眼白中布满了一层细细的、极其美丽，但也十分危险的花纹……


第1027章 最后的游戏

　　几乎就在视线对上的一瞬间，小女孩的身影就猛地消失了。下一秒，那根柱子就在无声无息间突然爆成了一大团粉末。灰蒙蒙的一片中，一只小手“嗖”地一下伸出，径直抓向了叶恋的咽喉。

　　小女孩的速度极快，而仍旧站在原地的叶恋则仿佛根本没有反应过来似的。但就在那只手抓向她的一瞬间，她的脑袋却突然偏开了一点，恰到好处地躲开了那只手。而当下一刻另一只脚向她踢来的时候，叶恋已经向后一跃，抬起枪口扣动了扳机。

　　连续三枪后，叶恋已经落在了十几米外，正轻轻地喘着气。

　　一秒难耐的寂静后，那团灰尘中传来了一阵清脆的脚步声……那是皮鞋踩在水泥地上发出的声音。伴随着脚步声的逐渐清晰，小女孩的身影也慢慢从灰尘中走了出来。她胸口上多出了两个血洞，脸上也多出了一道血痕。

　　但就在她出现的同时，那道血痕就已经开始了愈合，同时那两个血洞也蠕动着，慢慢地挤出了两个沾满鲜血的弹头。

　　“当……当……”

　　清脆的落地声接连响起了两次，而小女孩则仍旧满脸笑容，饶有兴致地看着叶恋：“姐姐，想不到你反应挺快的呀……怎么说呢……如果从进化程度上来说的话，你的反应速度应该是赶不上我的吧？”

　　叶恋看也没看那两颗弹头，她仍旧端着枪，胸口轻微地起伏着，一双眼睛紧盯着小女孩，然后飞快地瞟了一眼她的左手。

　　“你想要这个？”小女孩举起手中的小本子晃了晃，笑道。

　　叶恋看了她一眼，没有说话。

　　“嘻嘻……看来是想要了。丧尸还真是不善于说谎啊……”她咬了咬手指，笑着说道，“不过我也不可能就这么还给你，对吧？这样吧……虽然游戏都被破坏得差不多了，但我还很有兴致呢。所以，要不要陪我玩一个新游戏呢？要是你赢了的话，我会把本子还给你，还会暂时放过你……但要是你输了的话……嘻嘻，你知道后果的。”小女孩歪头道。

　　过了几秒，叶恋才问道：“什么游戏？”

　　“那个叫凌默的人类，他和他的那些同伴现在正在这里寻找你……等等，不要激动嘛，你的表情一下子就变了哦……”小女孩仿佛有些头疼地按了按额头，接着说道，“虽然我不知道他怎么做到的，但是他的确正在不断朝这里接近。而且从他的反应来看，他还通过某种方法得知了你暂时并没有落到我手里这件事。不过他也知道，从现在开始，我会争分夺秒地把你拿下，而他要做的，就是跟我抢时间，看我跟他谁会更快吧。”

　　“总之事情会发展到这一步，基本上都是被他推动所造成的。他不想按我的计划去做，而是逼我做出这种简单粗暴的选择……简单地说，他认为只有这样，你们才会有胜算，对吧？”小女孩问道，“也就是说，他相信你能撑到他来的那个时候。”

　　叶恋浑身紧绷地防备着她，同时摇了摇头，表示自己什么都不知道。不过听到“相信”二字，叶恋却握紧了狙击枪，又重重地点了点头。

　　“嘻嘻，你还真是挺奇怪的……其实这件事我也是刚刚才想明白的……”小女孩掰着手指道，“不过这个人类毕竟还是猜错了一点，那就是我也绝对不会按照他的想法去做。所以说，我这里有个新计划，也就是一场新游戏……听着……”

　　……

　　“听明白了吧？那个母体，她一定会临时调整策略的。”楼梯上，凌默等人正在向上狂奔着，与此同时，凌默也正在向他们解释自己的想法。

　　“其实我还是有点没听懂啊……”木晨抓了把头发，说道。

　　“我倒是懂了……”夏娜若有所思道，“因为之前每一次凌哥对它的计划做出破坏的时候，它都会进行调整，这一次当然也不会例外。只是这一次做出新计划的时候，它没有安排什么间谍隐藏在我们当中，所以对我们来说，这就会是一个反败为胜的好机会。”

　　“没错，就是这个意思。”凌默点头道，“并且，我们的机会还不仅如此……”

　　“不仅如此？什么意思？你又想了什么阴招？”宇文轩连忙凑上前去，好奇地问道。可惜他刚将脸伸过去，就被凌默直接推到了一边：“自己想去！”而且除此之外，他还收到了来自不同方向的好几个白眼，其中甚至包括了李雅琳……

　　“至于吗……”宇文轩嘟囔道。

　　凌默则抬头看着前方，眼神中闪烁着一丝寒意……除了他所得到的那些“碎片”外，在那场游戏里，凌默还发现了很多的蛛丝马迹。而这些线索，最终都指向了那只母体的真实目的，以及它身上所存在着的一个巨大破绽……

　　这，才是他们真正反败为胜的机会……接下来要看的，就是他们究竟能不能把握住这个机会了……

　　……

　　此时在那条刚刚爆发过激烈战斗的走廊内，除了五具令人悚然的尸体外，就只剩下了一片寂静。鲜血静静地流淌着，浓烈的血腥味在漂浮着众多尘土的空气中回荡着……突然，这里传出了一声轻微的响动。

　　那瘫在墙根下的鼠王尸体，忽然轻轻地抖动了一下……它慢慢地朝着走廊的拐角处移动而去，并发出了阵阵摩擦声……

　　直到它的双脚已经消失在了拐角处时，一只爪子才突然从墙后伸了出来。两秒后，一颗巨大的脑袋也小心翼翼地从墙后探了出来，看向了走廊内。实际上从它伸出头的那一刻起，它就已经丧失了躲藏的意义了……

　　那双黑不隆冬的眼睛好奇地瞪着前方，接着，它悄无声息地走了出来……

　　“咩咕……”小白东张西望了一会儿，然后便扭动了一下屁股。伴随着它这个一看就很笨拙的动作，又是一个黑影慢慢地从拐角处爬了出来……

　　“咩咕……”

　　“别催别催……我爬起来可没你那么轻松啊。”黑影嘴里嘀咕着，然后突然又“哎呀”一声，“真是烦死了啊，又压到头发了！我已经被这头发绊了好多次了……老实说这身体为什么还在变化啊？难道我弄它出来的时候它还没有异变完吗？”

　　“咩咕！”

　　“知道了知道了，我不说话了还不行吗……”

　　“咩咕！”

　　“……”沉默了一秒后，黑影又开口了，“最后一句，你闻到他们的味道了没？”

　　如果凌默此时在这儿的话，就会一眼认出来，这两只正是小白，以及现在的黑丝了……不过此时的黑丝，却跟他几分钟前所看到的，又有些不同了……它正很是无力地趴在地上，晃动着臀部谨慎地看向走廊的另一头……而它的头发，则完全遮住了它的全身……

　　不过光看脸的话，它还是很像一个正常人的……

　　凌默一脚踏过了最后一层台阶，然后举了下手，示意众人安静，他嘴里则低声说道：“就在这一层……”

　　这里是整个大楼的最顶层，从尚未完工的天花板上方，甚至都能看到天空。楼顶的高度也比其他楼层都要高一些，就连空间也显得更大了。可正是因为光线有明有暗，所以当众人望向了那尚未抹上石灰的墙壁和柱子时，反而更加感受到了一股压抑的感觉……

　　不过，究竟在这一层的什么位置？偌大一个楼层，不要说只是藏两个人了，就算是再多上十倍，多半也能完全地隐藏起来。机会只有一次，不容错过……

　　“它会想出什么新计划？”宇文轩低声问道。


第1028章 生死五十米

　　嘭嘭嘭——

　　伴随着一连串闷响，小女孩的笑声也紧跟着传来：“怎么样，我的新计划不错吧？不过你怎么才听到一半就跑了呢？姐姐……”

　　当！

　　叶恋连续往后跃出了两次，然后在一团灰尘中落了地。她一面轻轻地喘着气，一面不由自主地看向了远处。然而就在她移开视线的一瞬间，一道疾风又“嗖”的一声向她袭来。

　　不过余光瞟到的瞬间，叶恋就已经偏头躲开了。那块玻璃碎片从她耳边掠过，然后无声地插进了不远处的一面墙壁里。几根断发缓缓飘落，掉在了叶恋的脚边。

　　“嘻嘻，小心一点哦，刚才可是只差一点，我就抓到你了。”小女孩晃着那个小本子慢慢地朝这边走了过来，“看来姐姐你不光是反应快那么简单嘛……不过这个没关系，我们可以慢慢来。重点是我的计划……关于这个，你好像已经听进去了嘛……知道他们就在附近，是不是让你觉得很焦虑啊？”

　　嘭——

　　小女孩的脑袋往旁边一偏，但让它有些意外的是，子弹仍旧打中了它的耳朵。随着一团血花猛地爆开，小女孩脸上的笑容终于出现了一丝古怪的变化。它抬手摸了一把，然后小心地舔了舔手指上的鲜血，说道：“你好像真的有些不同了，是在做什么新的尝试吗，没用的……”

　　叶恋放下了还在冒烟的枪口，双眼中的瞳孔正在急剧地收缩着。加上那些仿佛正在不断旋转的纹路，她的眼睛看起来就像是两只绚丽无比的万花筒。只是从这里面透出的并不是单纯的变化与神秘，而是阴寒与……一丝丝的愤怒。

　　“姐姐你不高兴了吗？”小女孩嘴巴一瘪，问道，不过很快它又自顾自地笑了起来，“应该是吧……但如果你不好好听完我的计划的话，那我也会不高兴的。刚刚我们说到哪儿了？对了……说到他们已经进入这层楼了，对吧？”

　　嘭——

　　小女孩这次没躲，她抬起了手掌，直接迎向了那颗子弹。但仍旧……子弹诡异地贴着它的手腕擦了过去，直接打入了它的肩膀内。它嘻嘻一笑，然后伸手将弹头生生地抠了出来，无所谓地丢到了地上：“虽然不清楚你到底是怎么打中我的，不过我已经说过了，这是没有用的。”它继续向叶恋走近，嘴里则接着说道，“而且从他们走进这层楼的那一刻开始，新的游戏就已经开始了，你阻止不了了。”

　　她抬手一拍，笑着道：“你没有发现这里有什么地方不同了吗？”

　　叶恋警惕地看了她一眼，然后用眼角余光看向了周围。有什么不同了吗？她有些茫然地思索着。不过很快，她就瞪大了眼睛。

　　“看来你终于注意到了，”小女孩拍着手道，“没错，我已经对这层楼做了一点小小的手脚。姐姐你猜猜，这是做什么用的？”

　　小女孩指的，是这雾茫茫的一层……由于刚刚就处于大团的灰尘中，因此叶恋并没有意识到这一点……但此时她才发现，她身边的一切，甚至包括她自己，都已经变得像是灰雾的一部分似的……

　　“嘻嘻，知道了吧？这样一来，他们就看不见我们了。你可以猜猜看，是我先杀了你，还是他先发现你呢？对了，提示一下规则……如果你离开我超过五十米，我就会转过头去杀掉他们当中的一个人，以我的实力，你知道我一定可以偷袭成功的。当然了，除非他们中的任何一个能主动发现你，那我就会放弃偷袭了。怎么样，很公平吧？”小女孩很有自信地说道。

　　尽管它现在的语气仍旧十分天真，但听在叶恋的耳中，却无疑显得十分地刺耳。

　　“你知道我最不喜欢你哪一点吗？”叶恋忽然说道。

　　“你总算又说话了……”小女孩很高兴地拍了拍手掌道，“你声音很好听，我其实很喜欢的。所以说吧，你不喜欢的地方是什么？如果是外形的话……”它扯了扯自己那血肉模糊，近乎消失的耳朵，在一阵蠕动中，一团粉红色的肉芽赫然冒了出来，迅速地形成了一只怪异的尖耳，“我可以变的。当然啦，只是部分的改动。你能认出这是什么耳朵吗？提示一下哦，这是生活在地下……”

　　“我不喜欢你叫我姐姐。”叶恋很认真地说道，她再次抬起了枪口，“只有那群人中的那两个，才能叫我姐姐，就像我不会随便叫别人哥哥一样。”

　　“……嘻嘻，你在奇怪的地方很执着啊……你知道吗，其实这种行为很像人类啊……”

　　嘭——

　　“还有，你的话真的太多了，比凌哥还多。”

　　……

　　“队长，这里不像是有人的样子啊……”古霜霜一面费劲地感应着周围，一面说道。

　　凌默则皱着眉头，头也不回地说道：“不……这里的干扰加强了。这反而说明了一件事……”

　　“叶恋姐和那只母体，一定就在这里。”夏娜说道。

　　“奇怪……”李雅琳则将手放在了耳边，东张西望地说道。

　　“怎么了怎么了？”宇文轩立刻凑了过来，问道。

　　李雅琳则立即身影一晃，下一秒就出现在了凌默身边，偏偏姿势还保持着刚刚的样子，就像什么都没发生一般：“凌默，我一直都能隐约听到一些声音，可是现在却不能判断方向了……”

　　“记得我们在地下的时候吗？那里也是有一定隔音效果的。说不定，那母体的能力就跟这些有关系。对了宇文轩，你还记得那母体攻击你的时候吗？那时候，你有没有感觉到什么？”凌默转而问道。

　　“当然记得……”宇文轩原本正一脸纠结，闻言便突然脸色阴沉了下来，低声说道，“它给我的感觉，要比目前为止碰到过的所有怪物都更强……”不过说到这里，他的语调又突然上扬了起来，“不过我也没遇到过所有怪物啦，啊哈哈哈……嗷！谁踹我？”

　　“这种时候就别笑了……活该被踹。”木晨见宇文轩望来，立刻摆出了一副“与我无关，但我也很想踹你的表情”，冷冷道。

　　“不，我不是说这种模糊的感觉，”凌默眉头紧皱地说道，“是它攻击和防守的方式……虽然只有那么一瞬间，但我的确察觉到，它应该是用了什么特殊的能力……而且这种能力，绝对和变身是有着一定的关系的。只是我现在还想不到……”

　　如果能在找到那母体前想明白这一点，那对他们来说，胜率无疑又是增加了几分。凌默感觉自己距离答案已经很近了，但却总是隔了一层什么东西。也许只有再见到那母体的时候，他才能真正地搞清楚。

　　“也是……你说，它们到底是通过什么方法变身的？”夏娜问道。

　　“这个嘛……”

　　……就在凌默一行人仔细搜索这层楼的同时，在距离他们不远的地方，叶恋正和那小女孩一逃一追地激烈战斗着。小女孩的攻击方式极为迅猛，但却偏偏可以做到毫无声息，叶恋则依靠着自己的敏锐反应力，一点点地跟小女孩拖延着。

　　她的攻击很少落空，但让她渐渐皱起眉头的是，这小女孩真的是无所谓受到攻击的……无论它挨了多少枪，它都会继续地朝前方走来……这种无论怎么样都无法阻止危险靠近的感觉，显然给了叶恋很大的压力。

　　而小女孩这缓慢的速度则在提醒着她，你可以逃……可一旦超出五十米，它就会攻击凌默一行人……

　　“不行。”叶恋抿了抿嘴唇，暗自摇头道。而与此同时，那小女孩和她之间的距离，已经缩短到三十米了……


第1029章 危机时刻

　　除了不断缩短的距离外，叶恋还面临着另外一个十分严重的问题——

　　她的弹药，已经不多了……

　　而从小女孩所表现出的实力来看，一旦她们之间被迫转为近身战，那叶恋就将立刻落入下风了。事实上，她能够毫发无损地撑到现在，和她使用的是远程武器有着很大的关系。在这种实力差距明显的特定情况下，热武器所能带来的作用反倒是显而易见了。

　　但麻烦的是，这点优势也已经坚持不了多久了……

　　“怎么了，怎么不继续开枪了呢？别放弃啊，这虽然没什么用，但其实每一下都打得我挺疼的呢……”小女孩继续一步不停地朝前走来，“对了，我是不是应该提醒你一下……知道吗？凌默他们现在，其实就在你附近呢……”

　　“什么？”叶恋一愣，脚步顿时不由自主地停顿了一下，不过紧跟着她就猛地瞪大了眼睛，“糟了！”

　　刷！

　　就是这个短暂的瞬间，小女孩就已经突然从原地消失，来到了叶恋的身前。它那双因为笑容弯成月牙状、但却从深处透出冷漠与残忍的眼睛直盯着叶恋，笑道：“嘻嘻，有破绽哦……”

　　嗖！

　　伴随着小女孩天真的笑声，一股尖锐的风声就骤然从正面袭了过来。瞳孔急缩的叶恋只来得及将狙击枪往面前一挡，整个身体就不由自主地向后飞了出去，然后重重地撞进了一堵墙内。

　　轰隆隆的闷响声中，那面墙直接崩塌了一大半。但好在大部分力道都被狙击枪挡住了，因此叶恋很快又从四溅的碎片中站了起来。但她还没来得及站稳身子，那小女孩的身影就已经凌空出现在了那剩下的小半截墙壁上，它仍旧满脸笑意地看着叶恋，嘴里则说道：“真奇怪啊，你明明是只丧尸，为什么会对人类的安危这么在意呢？我一直都在给你逃跑的机会哦……不过既然你一直不肯配合，那我也只好……”

　　嘭！

　　又是一声闷响，叶恋再次倒飞出了一段距离。她单手撑住了地面，在水泥地面上留下了五道长长的痕迹后终于停了下来。

　　叶恋刚想抬起枪口，就发现狙击枪的枪管上已经出现了一处凹陷。而这个痕迹，正是刚刚由小女孩留下来的。她轻吐了一口气，缓缓放下了狙击枪，反手从背后抽出了一把短刀，保持着半蹲的姿势警惕地看着小女孩所在的方向。

　　在刚刚的一连串攻击下，叶恋的衣服上已经出现了多处撕裂，裸露出的皮肤上也沾满了灰尘。但越是这样，她的皮肤反而显得越是苍白，一些地方甚至都能看见一条条青色的血管了。这些血管的内部在不停地涌动着，而她的眼睛也明显比刚才转动得更快了。

　　甚至她整个儿给人的感觉也完全变了……当狙击枪还在手里的时候，叶恋就像是一只躲在远处观察猎物的鹰……而此时，她就像一只刚从荒野中走出的猛兽。而在如此彪悍的气息笼罩下，出现的又偏偏是一张精致漂亮的面孔，以及正从肩头一缕缕滑落，垂到脸颊旁的黑色长发……

　　“你看，最后一次机会了。”小女孩的声音从烟尘中传了出来，同时出现的还有它的小皮鞋，它们不停地抬起又落下，在水泥地上发出“哒哒”的清脆响声，“你应该很清楚，你刚刚最该做的事情是头也不回地逃跑，而不是仍旧惦记着攻击我吧？虽然我对五十米的规定是那样解释的，但如果你多想想的话就该明白了……对了，以你的智力，应该是能够想明白的吧？那条规定，其实可以换种方式来说，意思就是……逃出五十米外，你就安全了。”

　　它的身影彻底从一团朦胧中走了出来：“但你却偏偏要做出这种错误的选择呢……该怎么说呢……哦，我想到了。”隔着不到十米的距离，小女孩对着叶恋摇了摇头，“果然是一根筋的丧尸……”

　　嗖！

　　叶恋一言不发、毫无预兆地冲了上来。她此时的速度也提高了不少，几乎就在不到零点一秒的时间后，叶恋的短刀就猛地划向了小女孩的脖子。伴随着突然出现的耀眼寒光，她那敏捷的身影，以及带着冷峻神情的脸庞，也一并显露了出来。

　　“嘻嘻……”小女孩笑声未止，见叶恋突然发动攻击，它也没露出多少意外的神情，只是伸手抓向了叶恋的手腕。从速度上来看，叶恋明显是比它慢上一拍的。但眼看着它的手就要捉住叶恋的时候，叶恋的身体却诡异地往旁边侧了一下，短刀正好从它的指缝间擦了过去，“噗”一下捅进了它的腋下。

　　“嗯？”小女孩明显因此呆了一下，如果将刚才那一幕录下来放慢百倍的话，就能看出它几乎像是自己送上去的一样……

　　眨眼间，叶恋就将短刀抽了出来，伴随着一道突然飚出的血箭，她已经脚尖一转，直接到了小女孩的侧面，又是一刀刺出。

　　短短几秒钟内，小女孩的身体就基本被染红了，而叶恋的身上也溅上了不少血迹。当她的动作终于开始变得迟缓时，她眼睛里的血色已经浓得像是要流出来一般了。一根根细细的血管从她的眼尾处浮现而出，看上去像是突然多出了两处绚烂的花纹一般。不过这痕迹仅仅只出现了一瞬间，就很快地消退了，而叶恋的呼吸也随之变得粗重起来。

　　小女孩的反击不断落空，终于在这时等到了机会。它手腕一翻，一把抓向了叶恋的短刀。原本这刀刃该贴着它的掌心划出去的，但叶恋的动作却慢了一瞬。下一刻，她就被整个儿扔了出去，再次撞塌了一堵墙壁。

　　“我终于明白了……”小女孩迈过了断墙，看向了正慢慢站起的叶恋，手中则拿着那把沾满了它鲜血的短刀。在她们眼神交汇的一瞬间，小女孩露出了一丝笑容：“是你的眼睛，对吧？”

　　“呼……呼……”

　　叶恋的胸口剧烈地起伏着，虽然只是几秒钟的攻击，但却是她全力之下的结果。而这个小女孩，它居然还活着……尽管它每走一步都会在地上留下一个血脚印，对比完全没受伤的叶恋来说，它就像是完全落入了下风一般。可叶恋却很清楚，她已经消耗了大量的体力，而这个小女孩的伤口，却正在缓慢地愈合着……

　　“是你的眼睛看穿了我的动作，给了你躲避和攻击的机会，对吧？嘻嘻，有意思……要不是你放下了那个玩具，说不定我还是没法看出来呢。你带着它，难道就是为了掩饰这个吗？那不得不说，这还是挺有效的的……”小女孩提着刀，血液正从刀尖上一点点滴下来，而它和叶恋之间的距离则正在缓缓拉近。

　　“我想现在也差不多了……杀了你之后，这游戏也就差不多了。放心吧，我会接着把他们一个个都杀掉。至于那个凌默嘛……我会让他看到你的尸体后，再杀掉他的……对了，你说我躲在你的尸体后怎么样？嘻嘻，好主意吧？”小女孩一脸期待地笑道。

　　“凌哥，快逃……”

　　而与此同时，在两条走廊的交叉处……

　　凌默突然停下了脚步，看向了左侧的那条走廊。

　　“怎么了？”前方传来了其他人的问询声。

　　许舒涵往后退了两步，疑惑地说道：“这是条死路吧，而且什么都没有啊。凌默，你怎么了？我们还急着去找……”

　　凌默一动不动地看着其中一堵墙壁，突然说道：“不，不对劲……”


第1030章 噬人的影子

　　“什么不对劲？”

　　许舒涵还在问着，凌默却已经朝着那条空无一人的走廊走了进去。

　　他一只手放到墙壁上，双眼紧紧地盯着前方，脚步则慢慢地向前移动着。

　　“是有什么不对劲……”

　　突然，凌默的手在其中一处停下了。

　　“怎么了吗？”夏娜也停下了脚步，并一把拉住了李雅琳。

　　“不对……一定有哪里不对……”

　　凌默的表情显得有些焦躁，他突然疯狂地在这面墙上摸索了起来，这一举动让站在交叉口的许舒涵忍不住皱起了眉头。

　　“凌默，你是不是因为太担心了……”

　　“这里！就是这里！”

　　凌默突然激动地叫了一声，打断了许舒涵的话。

　　他按着其中一处墙面道：“这里的手感……和我刚刚摸到的那些，是完全不同的……”

　　“我……我不明白……”许舒涵吓了一跳，不明究竟地答道。

　　这一路找过来，所有人的观察都是很仔细的，但无论她怎么看，都看不出那部分墙面和其他地方有着什么区别。许舒涵忍不住在心中暗想道，是不是因为对叶恋久寻不到，所以凌默压抑的情绪开始爆发了？要真是那样的话，那她就应该……

　　“你知道我是怎么发现的吗？这个地方，对我的精神屏蔽，要比其他地方更重一些！”

　　此话一出，许舒涵才愕然地瞪大了眼睛。原来凌默居然一直在用精神力，细致地扫描着这些区域……这需要多强的集中力才能做到？而且在精神力明显被屏蔽的情况下，他居然还没有半点放弃的意思，反而借助了对方的这种屏蔽手段，从中发现了这样的漏洞……

　　这份冷静的思考力，也着实让人震惊！

　　嘭！

　　凌默突然抬起一脚，猛地踹在了这面墙壁上。

　　随着他的大部分力道都落到了空处，一阵烟尘突然在他面前爆开。很快的，这些灰尘开始散开，而在凌默的眼前，赫然出现了一条延伸的走廊……这里不是死路，甚至连这面墙壁，实际上都是不存在的……它已经被撞塌了，而在断墙的另一边，则是那个背对着他的小女孩，以及那个正靠在对面墙壁上，睁着一双大眼睛望着他的熟悉身影……

　　“凌哥……快逃！”叶恋对着他摇了摇头，突然大喊道。

　　凌默顿时感觉心脏震动了一下……周围的一切突然都变得无比的安静和缓慢，包括那小女孩嘻嘻的笑声，以及它转过头来时的动作。唯独只有叶恋的声音不断回响在他的耳边，回响在他的脑海里。

　　时隔一年，他又听到了这句话。上一次听到的时候，她还是人类，而她的声音，是从手机里传出来的。这一次，她是丧尸，但她的眼神，她的表情，却让凌默一瞬间产生了一种错觉。

　　她没变过，他所看到的，正是那个拿着手机，绝望地看着公交车一头撞到前方的女孩儿……只是这一次，她不再是一个人了。在公交车的前方出现的，不是那条注定会困住她的小巷子，而是另一个拿着手机的男人……

　　“快逃啊！”叶恋大喊道。她试图活动身体，但在这种身体状况下，她的速度却比那小女孩慢了太多……

　　“这次不逃了。”凌默轻声说道。

　　“凌哥！”叶恋喊道。

　　小女孩已经完全面向了凌默，她正歪头笑着，慢慢地走近凌默。

　　这次，不会再听到忙音了……

　　这次，也不会脑袋空白地愣在原地了……

　　这次，也不会再无能为力地砸着墙壁了……

　　“真的，这次不逃了。”凌默又重复了一句。

　　那小女孩猛地往前一蹿，冲到了凌默的跟前，它的拳头直接砸向了凌默的头颅，嘴里笑道：“抓到一个了！”

　　“凌默！”

　　许舒涵在冲，夏娜她们也在冲。而听到动静的木晨等人，也在纷纷掉头……

　　但距离最近的叶恋却觉得，自己还是太慢了……

　　“去死吧。”小女孩笑道。

　　嘭！

　　大约过了很久，又也许只是一秒钟后……

　　“咦？”小女孩仍旧停在空中，有些茫然地看着眼前的人影。

　　凌默……接住了它的拳头。

　　他很平静地、冷冷地盯着它，脸上根本就看不出任何情绪的变化。

　　“咦？”小女孩又惊讶地说了一句，“你……你不是应该死了吗？”

　　所有人也在这个时候疯狂地冲到了附近，但看到这一幕，听到这句话，他们却又愣住了。

　　虽然刚才所有人的脑海中都在大喊着“凌默不要有事”，但是这样的场景……到底是怎么出现的？

　　“你……”

　　“你不是很清楚吗？”凌默打断了它的话，反问道。

　　听到他这么说，小女孩忽然呆了一下，紧跟着，惊讶之色就慢慢地从它脸上消失了。

　　“嘻嘻嘻……”它一边笑着，一边问道，“你什么时候想到的？”

　　“前一秒。”凌默说道。

　　小女孩又一次瞪大了眼睛：“什么？！这么说……”不过很快，它的脸色又恢复了正常，仍旧满脸堆笑地问道，“嘻嘻，我知道了，你知道得不多，对吧？”

　　“也许吧……”凌默说道。

　　“凌哥……这是怎么回事，为什么你……还有它……”叶恋走到了凌默身边，十分疑惑地问道。她的眼睛已经恢复了正常，声音似乎也变得和平时一样了。

　　凌默温柔地看了她一眼，然后又冷冷地看回了那小女孩，说道：“你们都想知道它为什么攻击无效，对吧？其实答案很简单，因为它，根本就不是真实存在的。”

　　“什么意思？”

　　众人同时愕然，宇文轩则连忙说道：“这怎么可能，我们不是还跟它交过手吗？”

　　“我不是说过吗，回想一下我们交手的过程。”凌默说道。

　　“这个，只能说……它很强吧……”许舒涵答道。

　　“没错，它给我们留下的印象就是这样的。但再好好回想一下，我们是因为它出手才觉得它强的吗？不是吧，是因为它刚一出现，就给我们带来了很大的精神压力。也就是说我们的脑海中先有了它很强的这个概念，然后才在接下来的交手中毫无反抗能力地输给了它。而最让我不解的是，被扔出去的宇文轩没有受伤，偏偏只有我受伤了……为什么？”

　　凌默说话的时候，小女孩一直盯着他，一开始它的脸上还笑容满面，但渐渐的，这笑容就开始变得僵硬了……

　　“因为它是精神体……”夏娜喃喃地说道。

　　“对！”凌默点头道，“它是一个精神体……所以它其实只能通过精神来给对手制造压力，并且制造出各种幻象，甚至是交手时的真实感觉。而且这也是为什么，它浑身是伤，却仍旧活蹦乱跳的原因。还有丫头，她也不会因此受伤……但如果它通过一步步真实的体验和反复的暗示，使得对手相信自己将会死于它手的时候，那在它下手后的一瞬间，对方的精神必然会处于崩溃状态，而它就可以伺机进入对方的身体进行操控了……我说得没错吧？”

　　众人顿时想到了苗哲……那人多半就是被控制的。

　　“大部分吧……你应该知道控制他们的，只是我的很小一部分。”小女孩的脸色已经变得十分冰寒了，声音也变得很是阴冷，它翻着眼睛，死死地盯着凌默，“你就是这样看出来的？”

　　“当然了，还有很多问题都指向了这个漏洞……你明明具备着压倒性的优势，却一定要玩各种把戏，这一点就已经让我很不理解了。对于想不明白的问题，我当然会费尽心思去解答了。”凌默说道。

　　“算你厉害……我本来准备控制了她，再来继续跟你好好玩的。”小女孩瞟了叶恋一眼，冷酷地说道，“不过就算你都猜对了，那又怎么样？我只是一个精神体，说直白一点，我随时都可以从你们眼前消失掉。”

　　“你可以试试……”凌默说道。

　　“你还真以为……”小女孩冷笑了一声，它刚想散去身体的时候，却突然露出了一丝愕然的神情。接下来，它奋力地在半空中挣扎起来。

　　可无论它的身体拉长延伸到什么样子，它都无法令自己消散掉……

　　“这是什么……这里……这是什么网！”

　　小女孩很快就发现，以凌默的那只手为中心，赫然已经撒出了一张无形的网。这张网就牢牢地套在它身上，难以挣脱。

　　很快，它的身体就已经拉长成了一个黑黢黢的影子，唯独那双眼睛还保留着。眼见一个小女孩突然就变成了这样，所有人都忍不住瞪大了眼睛。

　　“抓住我也没用的！”它在空中尖叫着。

　　“你应该也有很想知道的事情吧？比如，我在那个房间里，对它们做了什么？我是怎么杀死它们的？”凌默忽然问道。

　　影子没有理会他，它仍旧在尖叫着，挣扎着。但让它意外的是，凌默的精神能量也仿佛源源不断似的……在疯狂地互相抵消的情况下，他却仍然面无表情地盯着它……

　　“你很快就会知道了……”凌默平静地说道。


第1031章 有些零件拔下后就安不回去了

　　影子呆了一下，突然就从凌默的反应中感受到了一丝危险：“你想干什么？不……你是不可能杀死我的！就像你说的，我是一个精神体，即便你现在能困住我，那又怎么样？你还不是只能站在那儿看着我……啊！这是怎么回事？”

　　随着它的声音猛然变得惊慌失措，紧跟着，众人的耳边就传来了一阵极为凄厉的惨叫声。那道影子开始在凌默的面前疯狂地扭曲和变形，但它就像是一点点地被凌默的手掌所吞噬似的，无法自控地开始慢慢缩小……不，不是像，而是真的在吞噬！这个人类，竟然在吞噬它这个母体！

　　“不！不！啊啊啊……”影子惊骇地尖叫着，它在这一刻终于明白了凌默那番话的意思……但这样的真相，却是它根本不想知道的啊！

　　“不可能的……你是猎物，我才是狩猎者！不……不要……啊啊！”

　　渐渐的，影子的惨叫声开始变得微弱下来，它断断续续地挣扎着，最后却依旧在凌默的手中化为了乌有……而在这短短的十几秒间，所有人都完全看得愣住了。直到凌默突然往前一栽，众人才猛地回过神来，七手八脚地扑了上去。

　　叶恋最先冲到了凌默的正面，一把将他接到了怀里。夏娜和李雅琳则紧跟其后，一左一右地将他搀扶住了。

　　许舒涵原本也已经一脸焦急地张开了双臂，但冲到跟前后，她又不由得停下了脚步……“那个，凌默怎么样了？”她站在一米外的地方，有些小心地问道。

　　“是不是受伤了？”

　　“是啊！快看看！”其余人则纷纷紧张地说道。

　　唯独于诗然很平静地站在原处，只是不断耸动的鼻尖，和绞在一起手指，却已经出卖了她……她干咳了一声，踮着脚尖瞟向了人堆里，然后又哼了两声：“这么紧张做什么……香肠又不会死……我还没吃他呢……”

　　“没事。”夏娜仔细地看了两眼，然后抬头说道，“凌哥只是暂时昏过去了，一会儿就会醒的。他刚刚的消耗太大了，所以……差不多相当于脱力了吧。”

　　“原来是这样……”

　　“那只要好好休息就能恢复了吧？”

　　“是的……我们先把他送回小楼好了。”夏娜道。她又低头看了凌默一眼，一只眼睛骤然变红了红色。虽然只是一瞬间，但她的确清晰地看见，凌默的精神光团，此时正在疯狂地旋转着，就像是一团活跃的血色漩涡……尽管看不见漩涡的深处究竟是什么，但夏娜却明显地感受到了那股力量……不断碰撞的，属于精神的力量……

　　“虽然脱力什么的我没瞎说，但在脱力之后，凌哥却好像变得更满足了啊……”夏娜轻声嘀咕了一句，“不过这种私事就没必要说出来了吧……”

　　也许是听到了这句歧义满满的话……昏迷中的凌默，忽然又抽搐了一下……

　　“睡吧睡吧，我们扶你回去。”李雅琳安抚道，同时不怀好意地在凌默的身上摸了一把……而受到刺激的凌默，又再次晃了一下脑袋……

　　“等等。”叶恋看了凌默一眼，突然停下了脚步，“我……我忘了个东西。你们……等我一下！”说完不等夏娜她们发问，叶恋就已经转身跑进了那片倒塌的墙壁中，开始翻找起来。

　　“找什么呢……”夏娜扭头看向了叶恋的背影，疑惑地念道……

　　“对了学姐，你有没有觉得，叶恋姐好像有哪里不一样了？”她想了想，突然转头问道。不过映入她眼帘的，却是正面带笑容，对着凌默上下其手的李雅琳……“算了，当我没问……话说你也完全没听吧学姐！”

　　“嗯？说什么？哎哎，这个先不管，夏娜，你也来按一下这里吧……我从以前就很好奇了，你说男生的战斗力为什么都是为零的呢？明明也有个按钮啊……凌默不是说过，对着按钮按捏两下，就能增加特殊的战斗值，甚至还能开启大炮吗？”

　　“他说的是他那里的大炮吧？我们身上可没有安呢……”

　　“欸……好想安一个试试……你说他的能拔下来吗？偷偷拔下来一次，趁他醒来之前还回去就可以了吧？”

　　“虽然我懂得也不多……但拔下后就肯定安不回去了吧！”

　　与此同时，叶开等人已经在木晨的指挥下提前往楼下跑去，那遍地尸体吸引来的丧尸，数量可不少啊……

　　“快点快点！先开路啊！”木晨大叫道。

　　“就这点小事我们总该做好吧？不然叫什么奇迹小队？”叶开也挥舞着刀子，恶狠狠地一路吼道。

　　“你们能不能镇定点……”张新成跟在后面说道。

　　不过队伍刚跑下几层，最前方的宇文轩就突然停下了……

　　其余的人纷纷放缓了脚步，然后警惕地慢慢凑了上去……

　　下方的楼梯上，此时正趴着一个人影……最让众人的震惊的是，它居然还拖着另一个人影……

　　刷！

　　木晨在第一时间抬起了枪口，而其他人也在同一时刻举起了武器。

　　不过很快，古霜霜就一把捂住了嘴巴，结结巴巴地指着那个被拖着的人影道：“那个……不是瘦猴吗？”

　　“瘦猴？”木晨放下了枪，愕然地看向了那个人影。

　　在搜索无果的情况下，所有人都差点以为，瘦猴已经没了……但没想到，他们居然会在这种情况下和瘦猴碰上……

　　只是那被拖着的瘦猴看起来奄奄一息，浑身上下还有着被捆绑的痕迹……听到声音后，他有些艰难地抬起眼皮看了众人一眼，原本无神的双眼中闪过了一丝惊喜和激动之色。不过紧接着，他又不由得闭上了眼睛……

　　“真是瘦猴！”

　　“太好了……”

　　“等等……”木晨猛地瞄准了那个趴着的人影，“你是谁？”

　　从他们的角度看去，那人影实在是有些古怪……它穿着肥大的男士服装，偏偏身材又矮小得可怜……即便它的身体整个儿都被头发遮住了，所有人也都能看出，它……或者说她，仅仅只是一个五六岁的小萝莉罢了……

　　听到问话，人影慢慢地抬起了脑袋，露出了一张粉嫩的、圆嘟嘟的脸蛋，然后用清脆的童音咬牙切齿地念道：“我要杀了那母体……”

　　“你是谁！”木晨加重了语气，再次问道。

　　小萝莉这才像是回过神来一般，她没好气地冲着木晨翻了个白眼，然后放开了拖着瘦猴的小手，很是老成地问道：“这个还给你们，主……凌默呢？”

　　“你到底谁啊……”别说这小家伙浑身上下都透着一股浓浓的诡异感，就算她完全正常，木晨等人也绝不会突然放松警惕的。会出现在这种地方，就已经说明她的不正常了……

　　但瘦猴明显不是被她弄成那样的……实际上从现在的情形来看，瘦猴还很可能是被她救出来的。此外，她还认识凌默……所以尽管心怀疑惑，但众人也没有要轻易动手的意思。

　　“我啊……我是黑丝。”大概是觉得趴着的体验实在是太糟糕了，小萝莉抓着扶手慢慢站了起来，单手叉腰道。

　　最前面的宇文轩先是一愣，随即恍然大悟地“哦”了一声：“原来你就是黑丝啊！他们就在后面……”

　　“行了。”黑丝顺着扶手攀爬了上去，同时说道，“啊，对了，顺便告诉你们一声，下面已经有人处理一半了……”

　　“……”

　　众人屏气凝神地目送着这个古怪的小萝莉消失在了视野中，然后才在面面相觑中反应过来。叶开等人冲向了瘦猴，宇文轩则突然瞪大了眼睛：“等一下……她是从哪儿冒出来的？”


第1032章 拉链拉开的瞬间，新世界的大门就打开了

　　……临近傍晚，凌默便在那座二层小楼中醒来了。

　　一睁眼，他就看见了三只正一眨不眨地盯着自己的女丧尸……

　　叶恋率先露出了一丝微笑，略显迷糊地说道：“你……你醒啦？”

　　夏娜则伸手在凌默眼前晃了晃，问道：“凌哥，你没事吧？”

　　凌默盯着她们看了一会儿，突然抬起手来捉住了夏娜的手腕：“没事……”他借力支撑着抬起了上半身，晃了晃有些头疼的脑袋，“就是……还有点胀。”

　　“胀？”李雅琳先是一愣，然后就连忙心虚地摆手道，“关于那个……那个不光是我的错哦！她们……还有诗然和黑丝，她们都动手了，所以……唔！”

　　她刚说到一半，夏娜就已经扑过去一把捂住了她的嘴巴……

　　“什么啊，你们都动手干什么了……”

　　凌默一边昏昏沉沉地说着，一边在叶恋的搀扶下彻底站了起来。

　　刷！

　　随着裤子突然掉落，凌默顿时感觉到一股凉风似乎正从窗外吹了进来……他瞬间清醒了。

　　“你们趁着别人昏迷的时候都干了什么啊！等等……这么重要的部位上为什么会抹上番茄酱啊！谁？谁弄的？！”

　　夏娜眨了眨眼睛，慢慢放开了李雅琳，小声地答道：“诗然……”

　　“那个小不点为什么也参与进来了！不知道这是成人的世界吗？她拉开我拉链的时候就相当于打开了新世界的大门啊！”凌默吼完后，正准备缓口气继续，却突然呆了一下，转而问道，“黑丝回来了？”

　　“嗯……还有小白也……”叶恋答了一句，眼神则不由自主地瞟向了凌默的肚腹以下……

　　“他们现在在哪儿？”凌默连忙胡乱擦了几下，然后拽起了裤子，问道，“其他人呢？还有……我昏迷多久了？”

　　“黑丝和诗然他们都去罗森公司了，瘦猴还在隔壁房间，他伤得不轻，现在还没醒，要问他问题的话估计得等一段时间了。至于小白，它应该在这附近警戒吧……”夏娜说到这里，又低头看了一眼腕表，“你昏迷了大概快两个小时了……”

　　“两个小时？”凌默顿时瞪大了眼睛。

　　“是啊……不过不用担心，母体已经被你杀掉了，罗森公司那边也只剩下一些没用的虫子而已，宇文轩他们带着枪支，又有黑丝和于诗然，以及许主播在旁边辅助，绝对不会有问题的。至于仓库的位置，学姐已经代你告诉他们了。放心吧，他们会处理得很好的，这些事情，你也该交给他们去做了……”夏娜一边解释着，一边疑惑地看着凌默的举动。他正在地上的背包里焦急地翻找着，神情看上去也有些不对。

　　“对了，还有你那只尸偶……黑丝已经闻着味找到了，拿到了那两个母巢……大概。”夏娜回想着那副突然出现在脑海中的画面，不太确定地说道。

　　李雅琳则适时地掏出了一个口袋来，说道：“说起母巢……我们也找到了很多凝胶哦。虽然大部分都不知道能不能吃……不过拿去研究一下还是可以的吧？对啦！要交给那个老头的实验用品，我们也都交代过了哦。宇文轩答应会去地下带几具尸体出来呢……”

　　“尸体？”凌默停下了翻找，抬头喃喃地念道，“尸体……”

　　“是啊，活的不好抓嘛……”

　　“不过黑丝应该算是抓到了一只活的吧？可惜它不会愿意交出来的……”

　　“夏娜，这种想法好像很危险吧……”

　　“身为丧尸不就是该追求危险吗！”

　　正在这时，凌默却一下子站了起来，说道：“没错，就是这个，就是尸体！”

　　“凌哥……”叶恋有些茫然地看着他，担心地喊道。

　　夏娜和李雅琳也停止了争论，有些讶异地看着凌默的反应。

　　他猛地看向了夏娜三女，急切地问道：“我杀掉那只母体后，你们在那座楼里有什么发现吗？”

　　“发现……就是黑丝，还有瘦猴吧……黑丝本来是来找我们的，没想到跟着味道找到的第一个人居然是瘦猴。他被丢在了一个箱子里，如果不是黑丝和小白的嗅觉够强，还真是很难找到他的……”夏娜说道。

　　“是吗？不……不对，我不是说这个……你们有发现别的尸体吗？”凌默再次问道。

　　三女对视了一眼，然后默默地摇了摇头。不过就在这时，夏娜却突然“啊”了一声，恍然大悟地说道：“凌哥的意思是说……那只母体的尸体？”

　　“对！”凌默点头道。

　　夏娜的脸色顿时变得有些古怪，她摇头道：“没有……没见过……”

　　“也许它没有尸体呢？”李雅琳猜测道。

　　“这不可能！”凌默很肯定地说道。

　　夏娜也摇了摇头，她身影一晃，肩膀后就多出了娜娜的身影来。“两人”对视了一下，异口同声地说道：“就像我们……就算它能够让精神体脱离身体一段时间，也不可能完全不需要身体的。”

　　“没错，没有身体就没有精神光团，那精神体也就失去存在的基本前提了。所以说……”凌默的脸色渐渐阴沉了下来，语调也变得严肃了，“它还活着……那个母体，它的身体还活着。”

　　“可……如果它在地下的话，我们该上哪儿去找它呢？”李雅琳提出了一个问题。

　　“我想……我知道是谁了……”凌默弯腰从背包里扯出了一只大电筒，又拿起了一把枪，道。

　　“是谁……”三女同时问道。

　　“那个趴在人形卵上，不断生怪物的‘母体’，其实也就是真正的母体……只是在见到那个小女孩后，我对自己的认识就产生了怀疑，甚至差点认为那里会有两只母体，但这明显是不可能的事。所以这件事，我一直都没有搞清楚……直到确认了小女孩不过是个精神体后，我才终于明白了过来。小女孩和那只疑似母体的怪物，合到一起后，其实才是真正的母体……”凌默说到这里，却又皱起了眉头，“只是我还是不明白，既然如此，那它所做的实验到底有什么意义？还有，它说自己很早以前就见过我，又是在什么时候？那样的怪物，我不记得有碰到过啊……”

　　“分离式的存在吗……”夏娜若有所思地点了点头，然后又问道，“那你杀掉小女孩后，会不会相当于就是抹杀了那只母体的思维能力呢？如果是那样的话，它也就不足为惧了吧？毕竟现在虽然没有了母体，可是地下的怪物数量还是很……”

　　“等等！”凌默听到这里，却突然打断了夏娜。在那一瞬间，他感觉自己距离答案已经很近了……

　　“抹杀……抹杀……”凌默反复地念着，终于按了按头顶叫道，“我想到了！我知道了！它要的结果就是这样吧……应该就是了，就是这样……”

　　“什么意思啊？”李雅琳一头雾水地问道，她看了看叶恋和夏娜，这两只女丧尸也茫然地摇了摇头，表示没听懂。

　　“它所做的那些实验里，真正的实验品，其实就是它自己！”凌默渐渐地冷静了下来，对着好奇的三只女丧尸解释道，“想想看，那个精神体刚分离出来的时候，就跟一张白纸没什么区别。它遇到了最初的那个变身人类，蝴蝶，然后才开始了解了人类……到后来，它就彻底变成了他们中的一个成员，然后再由自己亲手将这些同伴摧毁……这样的做法，就跟它逼迫我们所做的事情是一样的。我不知道它是从哪里学到这些的，但它明显认为这是学习人类的一种途径和方式吧。此外就是……它为什么对我的出现这么感兴趣？我甚至觉得，那些人类之所以发现我们，或者之所以有这一系列的事情，都是因为它在某种程度上认识我……”

　　“认识你？”夏娜三女互相看了一眼……很明显，她们也不记得曾经碰到过那样一只怪物。不过几秒钟后，叶恋却突然怯怯地开口道：“我……我好像想到了一个……”

　　“什么？”

　　“叶恋姐见过？”三人齐刷刷看向了她，问道。

　　叶恋摇了摇头，咬着指甲说道：“这个……不……不一定是要凌哥见过的吧……也许……它还是一张白纸的时候，见过凌哥呢……想想它生活在地下的话，凌哥未必……未必就会发现吧……”

　　“是啊……”

　　“没错，叶恋姐说的很有道理。”夏娜也点头赞同道，“也许，它一开始没有生活在这里呢？要知道，地下水道可是贯穿全城的。即便不是下水道，还有地铁线这样的地下建筑呢……它完全可能在任何地方看到过凌哥……至于它为什么会单单对凌哥最感兴趣，我想……”

　　“是因为……我们。”叶恋又一次开口了，见凌默望来，她不由得低下了头，小声地说道，“是因为我们……丧尸和人类在一起，这样的事……任何怪物都会感兴趣的……”

　　“是的……”凌默缓缓地说道。这样的推测，可能是最符合事实的了，尤其是叶恋最后所说的这番话……


第1033章 “疯子”必须死

　　气氛顿时变得有些沉重……凌默深深地看了叶恋一眼，心中不由得想道：“丫头怎么会说起这些的？”

　　能够如此顺畅地说出这些话，肯定不会是她临时才想到的……回想起来，在攻击那只母体之前，凌默还隐约地看到了那个神秘的小本子……那本子当时是拿在母体手上的，不过在它挣扎的过程中就被丢出去了，至于现在……

　　凌默忍不住看向了叶恋的口袋，那本子在那里藏了那么久，里面到底都写了些什么呢？

　　只是这会儿不是提这个的时候，凌默想了想，还是暂时将那些乱七八糟的想法都抛到了脑后。

　　“动机和原因都清楚了……但……”

　　凌默刚一开口，李雅琳就问道：“我还是有些不明白……既然它本身就是那个实验对象，而你又摧毁了它，那这件事还有什么好担心的呢？你刚醒过来，还不如先躺下……”

　　“不，恰恰相反……”夏娜却一脸沉吟地撑着下巴道，“正是因为这样，凌哥才会这么担心吧……”

　　“这又是什么意思啊？我都快被你们绕晕了……”李雅琳扶着脑袋道。

　　“夏娜说得没错。”凌默点头道，“正是因为我们都能凭蛛丝马迹想清楚这件事情，所以这事儿才会显得这么蹊跷。想想看，那只母体在人类身边潜伏了多长时间？它能将那么多人玩得团团转，并非是偶然的，更不是什么撞大运，而是因为这个……”

　　他指了指脑袋，接着说道：“能够让自身的精神光团脱离本体，形成一个单独的精神体，还可以侵占影响他人的思维，这不光代表着强大的精神能量，也在一定程度上说明了一个问题……”

　　“它很聪明。”夏娜答道，她睁大了眼睛，继续说了下去，“它有很强的思维能力，所以它不可能在这么重要的事情上犯这么严重的错误。即便它想不到自己会被杀，也不会贸然出现在任何一个精神力异能者面前。但它当时的做法却……凌哥，你在杀掉它的过程中，没有感受到什么吗？”

　　“这正是让我起疑的原因！”凌默说道，“我在吞噬它的时候，什么都没看到……它就像是一团纯粹的精神能量！虽然我现在的精神光团已经随时都可以进化了，但……”

　　那只母体给人的感觉，却实在是太诡异了……

　　它认为自己不会死，但哪怕是最为微弱的可能性，它也应该考虑过吧？

　　那么它现在，究竟怎么样了……

　　下水道内。

　　宇文轩正和许舒涵一起，原路从先前的出入口返回。

　　他们的任务是要去抓两只实验品出来，而这样的任务就只能到下水道内完成了。

　　许舒涵倒是想到了她跟凌默进去时的那幢大楼，但一想到那幢楼里很可能已经塞满了那些怪物，她就不寒而栗地放弃了这个选项。和那样的场面比起来，她还是更愿意到地下冒点风险。

　　至少在母体已经死亡的情况下，那些怪物应该彻底失去了方向才对。说不定，它们正分散着在下水道各处晃悠着呢……只要小心一点，就能很快地返回地面了。

　　“许主播，”宇文轩在前面说道，“今天过得挺漫长的吧？”

　　“啊？”疯子突然这么一本正经地跟人攀谈，却让许舒涵吓了一跳，她有些愕然地应了一声后，才忙不迭地说道，“哦……是啊……因为没想到还有这么个地下世界吧……以前一直以为，丧尸就是唯一存在于这个世界上的怪物了……”说到这里，她的语气不由得显得有些沉重……

　　不过很快她就回过神来，不自在地笑了两声，将刚才的口吻掩饰了过去：“但这也没办法吧，不管是人类还是丧尸，都只能被动接受这些变化……”

　　“也不全是吧……就像你现在，不是还用着正在主持节目的语调吗？”宇文轩哈哈一笑，说道。

　　“是……是吗……”许舒涵忍不住捏了捏脖子。

　　“许主播，你为什么要跟着凌默出来呢？”宇文轩突然问道，语气也一下子变得严肃起来。

　　许舒涵显然还不习惯他这样的一秒变脸，在愣了一下后，她有些尴尬地反问道：“那你为什么要出来的呢？我是说……你毕竟也是奇迹基地的老大……半个老大……对不起，我实在不知道该怎么描述你们之间的关系……”

　　“啊哈哈哈……没事没事。”宇文轩笑了笑，说道，“我吗……说得高深点，我是为了找寻自我才出来的……你应该也有这种感觉吧？不管在什么情况下，总觉得凌默那小子其实挺令人羡慕的。有我妹妹雅琳，有叶恋，有夏娜，还有那个小姑娘，还有那个小小姑娘……”

　　“那个……我觉得她们俩不是……”

　　“还有你。”宇文轩却恍若未闻地接着说道。

　　“啊！”许舒涵忍不住叫了一声，抬手就抱住了脑袋。

　　听到尖叫声的宇文轩顿时一惊，连忙转过头去。然而他看到的，却是正缩成一团、瑟瑟发抖的许舒涵。

　　在默默地对视了两眼后，宇文轩问道：“你这是什么反应？”

　　“我……我吓到了……”许舒涵也没料到自己的恐惧情绪会在这种时候爆发……最糟糕的是，她的心跳还很剧烈，脸颊也烫得离谱。好在手电筒的光线没那么强烈，疯子轩应该是看不见的吧……

　　“但你脸很红啊。”

　　“……我吓到了就这样。反正……我不是凌默的……那个。”许舒涵声若蚊哼地说道，“别乱说了！”

　　“哦……接着说回刚才的……还有你，然后还有F团的那个……还有……”

　　“你有没有听人说话啊！”

　　“总而言之，我很羡慕他。”宇文轩感慨道。

　　许舒涵听他数了这么多，居然也有些酸溜溜的，她翻了个白眼，冷哼道：“是啊是啊，男人不都这样吗……”

　　“啊哈哈……不是，你搞错重点了。”宇文轩摇头道，“我羡慕的是，凌默还有爱人，他爱的人也在他身边。你懂我的意思了吗？”

　　“这样啊……”许舒涵一时间也有些不是滋味……她当然懂宇文轩的意思。这样的事情，他羡慕，她也羡慕……

　　“别看我现在是这副样子……但是以前，我也拥有过吧……”宇文轩突然叹了口气。

　　“是吗……那这跟你和凌默出来有什么关系？难不成你待在他身边天天羡慕嫉妒恨吗？”许舒涵嘀咕道。

　　“不全是吧……”

　　“居然承认了！”

　　“一部分是因为羡慕，另一部分是因为雅琳……还有一部分，是因为一个渺茫的妄想。”宇文轩说道。

　　“妄想……是什么？”许舒涵本来还想嘲讽两句，但听到这里时，她却突然觉得宇文轩的语气似乎和之前有些不同了……说到这个妄想的时候，他竟然表现得还挺幸福的……

　　“既然是妄想了，那说出来也没什么意思。我也不知道能不能实现，走一步看一步吧。不过这样一来，我至少知道自己正在朝着那个妄想靠近，不管最后能不能实现都好，总归是在前进的。可如果呆在一个地方，那无论是再微小的希望，都没有实现的机会了。那样的话，我会把自己逼疯的。”宇文轩长长地吐出了一口气，说道。

　　“这样吗……”许舒涵听得也有些惆怅，她想了想，问道，“不过……你为什么突然告诉我这些？”

　　宇文轩停了下来，回头指了指她的耳麦，道：“你不是在录音吗？多半是要留给以后幸存的人类的，对吧？我偶尔也会想留下点什么啊……再说了，你也可以顺便吐露下心声嘛……”

　　许舒涵一愣，然后目瞪口呆地看向了宇文轩继续前行的身影……

　　“疯子去死吧！”

　　嘭！嘭嘭！

　　宇文轩用手指在墙上敲打了一会儿，小声回头喊道：“就是这里了。”

　　在推倒之前，他先贴到墙上听了一会儿，然后才对着许舒涵打了一个手势，示意自己要动手了。

　　许舒涵没好气地瞪了他一眼，点了点头。

　　“一……二！”

　　宇文轩刚想用力，却突然感觉这条通道仿佛震动了一下。

　　他惊了一下，刚想确认是不是什么幻觉，一下更大的震动又再次传来了。

　　两人站在地上，都能感觉到下面不断传来的震颤感……就像是有无数的怪物正在飞快地移动似的……

　　“怎么回事？”许舒涵愕然地移动了一下身体，看向了地面道。

　　宇文轩呆愣了一下后，立刻扭头看向了那堵临时墙壁。

　　轰轰轰……

　　墙壁上的泥土正在不断地往下跌落着，宇文轩呆呆地盯着它，眼神中的恐惧和慎重变得越来越浓……

　　“这到底是……”许舒涵也一脸惊恐，她听见了……

　　当泥土开始成片往下掉时，宇文轩终于往后退了一步，简短地说了一个字：“跑！”

　　轰！

　　就在二人转身的一瞬间，那堵墙壁中就突然出现了一个大洞。伴随着墙壁的彻底坍塌，一只满是黑雾的爪子从里面伸了出来。

　　同时，一声闷吼也从通道深处远远传出：“嗷！”


第1034章 地面入侵

　　轰隆隆！

　　地底的震动，在几秒钟内就席卷到了地面上，而此时，凌默等人才刚刚奔出那座小楼。

　　“出什么事了？”夏娜敏锐地停下了脚步。

　　李雅琳则诧异地四下张望着，有些茫然地说道：“难道地震了吗？”

　　“不是的……快看那里！”叶恋突然抬起手来，指向前方喊道。

　　众人一边摇摇晃晃地稳定着身体，一边朝她所指的方向看去……

　　“那里不就是……母体被杀的那幢楼吗……”

　　“这是……什么情况？”

　　那座尚未修建完毕的半成品大楼，此时正在凌默一行人的目睹中，慢慢地向一旁倾斜着……

　　轰！

　　下一秒，在凌默等人还没反应过来的情况下，一阵如同爆炸般的巨响声便猛地传来。而在那座大楼的原位置，则只留下了一大团仿佛蘑菇云一般的烟雾与粉尘……

　　居然……塌了！

　　大楼的突然倒塌，不光让凌默等人完全呆滞，就连大街上的那些丧尸们也纷纷停止了晃动，扭头望向了那边。

　　足足过去了两三秒后，凌默才突然瞳孔一缩，脸色难看地说道：“宇文轩他们……该不会就是从那里下去的吧？”

　　“好像是的……”夏娜也一下子瞪大了眼睛，喃喃答道。

　　四人对视了一眼，几乎是同时冲了出去……

　　此时，地下通道内。

　　那座由人形卵堆成的小山上，一只巨大的怪物正在不断地惨嚎着。

　　它身下的人形卵一个接一个地在“琥珀外壳”中萎缩着，化作了一股股的肉汁，被怪物用腹部伸出的吸管，吸食得干干净净。

　　而在它周围，则没有任何一只怪物存在……空荡荡的下水道中，只有它的惨叫声在一直回荡着……

　　“嗷嗷嗷！”

　　撕心裂肺的叫声中，这怪物母体的腹部正在剧烈地抽搐着。它的腹腔已经变得近乎透明了，每当其鼓胀起来时，都能隐约从外面看到一个影子……

　　那是一个人影。

　　这只母体，它此时正在生产！

　　而这一举动，明显和制造其他地底怪物时，是截然不同的……

　　咔咔咔……

　　随着一阵撕裂般的响声传来，怪物猛地仰起了上半身，同时发出了一阵极为痛苦的叫声。

　　噗！

　　腹部的骤然裂开，让怪物在这一瞬间似乎被劈成了两半……一只白皙修长的手从里面伸出，在怪物逐渐减弱的惨叫声中，这完全赤裸的身影以极其优雅的姿态，从那道缝隙中迈步走了出来……

　　随着它站立在这座已经干枯的尸山上，那怪物母体则抽搐着，无力地向后倒了下去。

　　“嘭！”

　　母体落地，而那人影却仍旧头也不回。它抬起了双手，看了看自己长长的手指，以及形状完美的血红色指甲……

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　一片黑暗中，骤然响起了一阵女人的笑声……这声音听上去十分温和，就连那人影看起来，也充满了一种柔和的美感……

　　“哈哈哈……成功了吧？那个人类大概想不到吧？无论计划成功与否，我都会按照原来预定的那样，蜕皮成功……从现在起，我就彻底摆脱那具身体了！那具在进化过程中，慢慢变成怪物的身躯……从现在开始，我不用再被困在地下了！但是……这种无力感是怎么回事？还有我……怎么感觉有些……”

　　它语气缓慢地念着：“是了……不完美……”

　　说到这里，它突然抬起了头来。

　　随着黑发骤然朝着两边分开，它的面庞也终于暴露了出来。

　　这是一张近乎完美的女性面庞……眼睛，鼻子，嘴巴，脸型，每一个细节都无可挑剔……但！它的一只眼睛，却是血红色的……完全的，弥漫了整只眼睛的血红色！而在那只眼睛附近，还爬满了血红色的血管，它们张牙舞爪，就像是在它的眼睛上留下了一副那怪物母体的缩影……

　　而那只血色的眼睛，恰恰就在那只怪物的头部位置！当它睁开这只眼睛时，给人的感觉就像是被那只怪物母体盯上了似的，显得十分地诡异，令人毛骨悚然……

　　“啊啊啊！”

　　它用手抚摸着自己的脸庞，猛地尖叫起来：“为什么！为什么会这样！……为了这次蜕皮，我已经准备多久了！到底在哪里出了差错？到底……对了……”它突然停止了吼叫，自言自语道，“那个人类杀掉精神体的时候……究竟都做了什么？”

　　几秒钟后，它突然又笑了起来，只是这次的笑声就显得很是森然了：“哈哈……是吞噬吧？应该是吧？”它的双手慢慢地顺着脸抓了下去，尖利的指甲在皮肤上发出“嘎吱嘎吱”的刺耳响声，“虽说我的原计划也是要吞掉他，但真是没想到，一个人类居然也懂得吞噬……太可惜了，没吞下他真是太可惜了！如果一切都能按照我的计划来，现在我拿到手的，应该就是一个情绪崩溃，完全任我宰割的凌默了吧？那样的话，我一蜕皮出来，就是彻底完美的，强大的……”

　　“对了！”

　　它突然看向了脚下：“还有一具重要的营养品……也消失了。那还是上次尝试蜕皮的时候，留下的失败品吧？虽然没法跟现在这具身体比，但也耗费了我不少的心血……”

　　“真是让我越来越好奇了……趁着我意识不在这里的时候，他们居然还伺机偷走了那具身体……啊啊啊！”它又一次尖叫起来，并随之跪坐到了脚下的尸体上，直到它再次停下来时，它已经双手撑着身下的尸体，看向了里面那张完全被吸干、如同木乃伊般的面孔。

　　它足足沉默了好一会儿，才仿佛呓语般地说道：“既然这样……那就让你们帮我保管着吧。那具身体，还有你……凌默！在此之前，你们就先好好享受一下这个混乱的世界吧……会再见面的，一定会的……”

　　“凌默！！！”

　　……

　　“凌默！”

　　废墟的一角中，一个喊声突然传了出来。

　　“许舒涵？你在哪儿？”

　　刚到附近的凌默顿时一惊，连忙循声跑了过去。

　　这大概是一处三角地带，几块水泥板重叠在一起，而声音就是从缝隙中传出的。

　　“在这儿……”许舒涵回答道。听声音，她仿佛正在承受着什么重力……

　　叶恋三女立刻走上前去，三两下将水泥板通通掀到了一边。

　　许舒涵撑着其中一块水泥板的身影也随之显露了出来，她一把将这水泥板一丢，然后抓着叶恋的手爬了出来，急促地喘息道：“还以为……快死了……还好闻到了……你的味道……你们……怎么也来了啊？”

　　“你们怎么被压在这儿了？不过还好，没事儿就好。”凌默顺手帮她拍了拍肩膀上的灰尘，说道。

　　“说来……话长……本来，我们就差一点，就跑出来了……没想到，楼突然……塌了……”许舒涵仍旧断断续续地说道，“不过……这不是重点，你们听我说，出大事了……”

　　凌默正想发问，下边突然又传出了一个声音：“凌默？是凌默吧！喂，你们不要站在上面闲聊啊！还有许主播，我好歹也是支持你的啊……你钻出去后就无视我的存在了吗！至少也是我用异能把我们俩送上来的啊！你再不救我真的就有人要死了啊！我靠……我撑不住这个……快塌了！塌了！救命啊！”

　　许舒涵这才回过神来，她连忙转过身去，一边伸手下去一边说道：“你支持我什么了啊！都说了不是那么回事了！还有，楼塌的时候也是我撑住水泥板的！也是我把你踢到三角区域的啊！喂，你抓住我袖子干什么……”

　　“我够不到啊……”

　　“我来我来……”凌默有些头疼地挥了挥手，然后将一根触手探了进去。

　　一秒钟后，宇文轩就在“哎哟”一声被拽了出来，重重地摔在了地上。他的全身各处，尤其是臀部，此时还在冒着黑烟……

　　“咳咳……”凌默在鼻子前挥了两下，说道，“你又穿什么奇怪材质的裤子了……”

　　“这次是……铝皮内裤……特制的……”宇文轩说着，又猛地抽搐了一下，“好烫！”

　　“对了，许主播，你刚刚说的出大事了，是什么意思？”凌默扭头问道。

　　许舒涵正要回答，却猛地瞪大了眼睛，低声道：“看来……不用我说了……”

　　凌默有些愕然地看了她一眼，心里也顿时“咯噔”一声。他慢慢转过头去，随即瞳孔剧烈地收缩了一下……

　　大楼的废墟下，那个出入口所在的位置处，一个一个的水泥板正在被掀开……

　　刷！

　　随着第一只满是黑雾的手伸出，很快的，一只接一只的地底怪物如同从坟墓中爬出一般，出现在了地面上。它们“咔咔咔”地活动着身体，然后仰头发出了一声声刺耳的尖叫。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　几十只……几百只……上千只……

　　这些怪物就像无止无尽一般，仍旧在不断地从地下涌出……而它们的叫声，也随之传遍了整个区域……


第1035章 关于女人的问题有很多都是禁忌！

　　女丧尸们最先从震惊中反应过来，叶恋一把拉住了凌默，说道：“快走……”

　　夏娜也一脸凝重地握紧了镰刀，低声道：“这会儿先退吧……这种情况下，我们根本不可能下去找那个母体了……”

　　凌默一边后退，一边面无表情地看着那些从地底下钻出的怪物……从它们出现的这一刻起，就意味着……世界已经变了吧……

　　“宇文，能联系到直升机吗？”凌默问道。

　　“可以……但是时间上……”宇文轩的语气难得地有些沉重。很显然，在目前的状况下，他们能靠的，就只有自己了……

　　“嗷嗷嗷！”

　　一部分的地底怪物已经恢复了行动力，但与此同时，它们的叫声也吸引来了不少的丧尸。

　　街道上的丧尸纷纷涌向废墟的方向，而凌默一行人则在各处围墙和天台上快速地穿行着。

　　他不断抽空往下方望去，和刚才比起来，这片区域明显变得混乱多了……而这种影响，还在随着地底怪物的增多持续地蔓延着……

　　这还只是整个X城地图上，微不可见的一个小点……

　　但这股黑雾，却势必会一直弥漫下去，直到将整个地图都染成黑色为止……

　　也许在全国、全世界的地图上，这样的黑雾已经染黑了不少区域……也许在某些地方，地图已经彻底成为了纯粹的漆黑色，再也不见了人类的踪迹……

　　“凌哥，前面就是罗森公司了！”夏娜在前方叫道。

　　许舒涵随之从围墙上一跃而下，一边跑一边说道：“我去把瘦猴带出来！这样可以节约时间！”

　　“小心点！”凌默连忙嘱咐了一句。

　　“没事的，小白会协助她的。”夏娜回头说了一句，脚下却一步不停地顺着围墙往前飞奔着。她将镰刀放在了前方，边跑边清理掉了那些玻璃碎片。

　　随着最后一块玻璃片轰然化为了无数碎渣，夏娜也紧跟着跳到了地面。

　　她一甩长发，回头催促道：“快！从那些怪物的数量来看，它们要不了多久就能将战场扩散到这边了。到时候丧尸和怪物一起上，我们会被困住的！”

　　夏娜话音未落，众人的背后就猛地传来了一声嘶吼。

　　这声音听得众人都是不寒而栗，脸色也顿时变得有些难看。

　　很明显，战场扩散的速度，比夏娜所说的还要快……

　　“可他们应该都在楼顶吧？”宇文轩抬头望向了上方，说道。

　　“没……没事的……”叶恋却在此时紧张地说道，“我……我在上面的时候……观察了一下……我们可以从……另一侧……跳过去……”

　　“这么说，上面还有退路……”凌默想也不想地说道，“我们上去！”

　　真要是把他们从上面叫下来，那从时间上来算，根本就是来不及的，哪怕凌默能用精神联系通知黑丝也一样。现在最好的办法，就是他们所有人都聚集到楼顶去，这样还能争取到一点喘息的时间。

　　“好吧，我们走！”宇文轩点头道。

　　差不多就在凌默等人进入罗森公司的同时，许舒涵也带着瘦猴赶到了。

　　小白的身影则在远处一闪而过，很快又消失在了墙角后。

　　“小白……没事吧？”叶恋似乎有些担心地问道。

　　“它会帮我们争取一段时间，放心吧，在情况恶化之前，它会抽空跑掉的。别忘了，它好歹是只变异兽。实在不行，我也会帮它的。”凌默摸了摸她的脑袋，解释道。

　　在下水道这件事上，罗森公司可以说是个起始点……在进入这里之前，谁也没想到顺着这幢楼的管道往下，竟然会发现如此庞大的一个地下怪物群……但兜兜转转了一圈，最后却还是回到了这里……好在，收获有了，该做的事情，也都做了……

　　在朝着楼顶狂奔的过程中，凌默已经联系了黑丝……他们还在将仓库里的最后一些东西往天台上搬，这种重度体力活完全依靠人力来做的时候，还是很耗费时间和精力的。不过好在有于诗然和黑丝的帮忙，这两只非人萝莉的力道堪称恐怖，在凌默联系到他们的时候，东西已经搬到距离顶层不远的地方了……

　　“是吗？听着……你们也听到那个爆炸声了吧？到窗边看看吧……看到了吗？”凌默快速地在脑海中传达道。

　　“等等啊……”黑丝那边沉默了两秒，然后又传来了一声惊呼，“看到了！那些地狱怪出来了啊！”

　　“什么地狱怪……”

　　“你不知道吗？这是它们对自己的称呼啊……”

　　“这件事一会儿再说，我还有更重要的事情。你们把东西放好后，就赶紧去找点东西，总之越重越好，越多越好，要能够完全堵住楼道的那种。等我们上来后，你们就立刻把下面几层楼全部堵住！只有这样，才能为我们争取到一点时间！”凌默说道。

　　“好吧……看情况这么糟糕，的确是要这样……可是这样一来，后面的人还怎么取走东西啊？这些器材，过后有人会来拿的吧？”黑丝倒是考虑得挺周到的。

　　“他们有直升机，总能想到点办法的！我们联系到他们后说明情况就行了！说到这个……一会儿在天台上的时候，想办法留下一点尸体给他们当实验品吧！”凌默说道。

　　黑丝的语气顿时变得兴奋起来：“这个没问题啊！嘻嘻，包在我身上！”

　　“对了……醒来后我还没见过你呢，你那副样子……没问题吧？”凌默抓了下脑袋，问道。

　　没想到他这么一问，黑丝一下子又低沉了下来，它有气无力地说道：“这个……没问题……反正你一会儿就能见到我了！不要再问了啊讨厌！男人有时候就是应该对某些问题视而不见啊！比如女人的白头发和细纹！比如女人的黑眼圈啊！”

　　“这种问题我一个都没问吧……而且你什么时候变成女人了！喂？”凌默不由得捏了眉心一把，“靠……什么时候我的精神联系发展成这种双边通话了，为什么它也能切断啊……不行，这次进化的时候，一定要想办法改进一下，一定……”

　　想到这里，凌默却突然恍然大悟地抬起头来，开口问道：“那个……黑丝变成什么样了？”

　　周围人的脚步却同时顿了一下……紧跟着，夏娜回过头来，深深地看了他一眼，然后扭头低声道：“萝莉控！”

　　“……为什么啊！”

　　十秒钟后，凌默一行人就冲到了顶层。

　　此时，楼梯口已经堆满了各种家具，还有更多的家具正在被源源不断地搬过来。

　　“这要是堵了，我放火一烧，感觉还挺痛快的。”宇文轩看了一圈，笑道。

　　木晨却狠狠地瞪了他一眼，骂道：“天台上堆满的都是重要器材，你烧能烧死多少？别乱来啊！”

　　叶开这时已经一脚将其中一张沙发踹了下去，伴随着哐当一声闷响，沙发顿时顺着楼梯滚到了拐角处，然后稳稳当当地卡在了那里。

　　“都别说了，赶紧帮忙！”夏娜将镰刀往地上一顿，说道。

　　宇文轩则答道：“我知道你们力气大，所以你们……”

　　嘭！

　　他话音未落，一架实木柜子就在众人的眼前骤然化为了碎片。

　　夏娜冷冷地将镰刀抽了出来，说道：“还要我帮忙吗？”

　　“不用不用！那些怪物上来的时候还要劳烦您砍他们呢……这种没有技术含量的小事就让我们来做好了！”宇文轩连忙叫道。

　　木晨幸灾乐祸地看了他一眼：“吃瘪了吧？哼哼……哈哈哈……”

　　“快做事……”

　　“不好意思……哈哈哈……”木晨又忍不住笑了两声。

　　而此时，凌默的视线已经转向了天台，并朝上面走了过去：“黑丝？”


第1036章 排异反应

　　罗森公司的天台上。

　　这里已经堆满了大大小小的箱子，上面还被仔细地铺上了一层防雨布。

　　凌默推开门的时候，两个人影正并排坐在其中一个高高的长条箱上，悬空的双腿轻轻地前后晃动着。

　　尽管危机就在眼前，但此时的气氛看起来，却是十分地平和与宁静……

　　“……这个嘛，该怎么说呢？并不是觉得不好，而是……不太习惯吧？”于诗然正在轻声地说着，从凌默的方向望过去，正好能看清她的大半个身影。而黑丝的身影则被她完全地挡住了，只能偶尔看到一缕长长的黑色发丝被风吹起来。

　　“果然啊……”凌默站在门外，不由得叹了口气。突然就发现黑丝换了具身体，哪怕是对这只笨蛋来说，也是不那么好受的一件事吧……

　　他刚准备走过去安慰两句，就听这萝莉接着说道：“或者说得干脆一点……你还是变成一个球的时候更让人觉得顺眼啊。那种爬满了毛发的感觉，不觉得很像是人体上的某一个部位吗？虽说你现在的身体也很像人类，但以前也是完全的拟人化啊！”

　　“完全不像好吗！那是哪门子的拟人化啊！你一个未成年在跟一只犬娘普及什么奇怪的错误知识啊！另外，你是有多讨厌黑丝啊……”

　　“哦……”一个陌生小女孩的声音则答道。

　　“哦个头啊！干嘛这么轻易地就接受了啊！你真的觉得自身的存在就跟那个哔——没什么区别吗！你这是怎样消极的一种自我认知啊……嗯？等等！黑丝这声音……她会说话了啊！”

　　刚控制住这具身体的时候，黑丝和他之间的交流还只能靠写。现在看来，它应该是已经完全将其变为己用了……

　　不过当凌默兴奋地走过去时，却又再次愣住了……他不得不使劲地眨了眨眼睛，才确定了自己并没有出现什么幻觉。

　　“这什么鬼？”他盯着箱子上的黑丝和于诗然，问道。

　　一丧尸一犬娘对视了一眼，同时疑惑地将脑袋歪向了一边……

　　“装什么啊！该惊讶的是我啊！有问题的也是我啊！”凌默伸手一把抓住了黑丝的后领，然后将它提了起来……这个身高大概刚过他膝盖的小家伙垂着双手双脚，任他在空中晃动着，甚至还颇为无辜地眨了眨眼睛……

　　凌默将它抓到了面前，紧紧地盯着它问道：“我帮你打掩护的时候……你好像还不长这个样子吧？难道你又换了个身体？喂，你好歹也是我的宠物吧，这样随便把身体换来换去，那我的努力成什么了……”

　　说着，他便将目光转向了黑丝的脖颈处……它此时仍旧穿着那件衬衫，整个人看起来就像是完全被衣服包住了一样，连手都不知道藏到哪里去了，就更别提脖子了……

　　“你想干什么？”黑丝说话的声音也变得奶声奶气的，不过和真正的小孩儿比起来，在语气上又存在了一些区别……

　　凌默哼了一声，直接伸手抓向了它的衣领……

　　“凌哥，那个，下面的怪物……”

　　黑丝的领口刚被拉开，叶恋的声音就从门口传了过来。

　　凌默的动作顿时停顿了一下，然而当他看向门口时，叶恋却正好默默地后退了一步，然后“咔”一声关上了房门。

　　不过就在房门合拢后的零点一秒内，叶恋又再次推开了一条门缝，说道：“我……我没看见。我等……一下再来。”

　　咔！

　　房门再次关上了。

　　“丫头……”凌默喊了一声，又愣了一下。

　　她怎么了？

　　“你到底要干什么啊……”黑丝晃动着双臂说道。

　　凌默随之回过神来，他看向了黑丝的脖颈和肩膀处，又捉住了它那只软软的胳膊。

　　还在……那只巨大的血色蜈蚣，还爬在它的身上……无论是形状还是颜色，都没有丝毫的改变。

　　“这怎么回事？”凌默诧异地抬起头来，问道。

　　“那你也要先放下我让我穿好衣服啊！真是不懂得体贴的男人……”

　　“你够了！你这样哪里算女人了！至少也要再长十五年啊！”

　　“嘁……这只是事故罢了。”

　　黑丝又跳回了箱子上，她的动作看着还有些不灵活，但跳跃力却是极为的强悍：“你引开那只怪物后，我就想办法逃走了……而且说来很巧，我走的那条路线出去后，居然就碰到了小白……”

　　“你怎么找到那条路的？”凌默好奇道。

　　“靠这具身体啊……”黑丝指了指自己的鼻子，“它在地下是不受限制的。而且……”说着，黑丝的头发猛地全部飘了起来，如同一条条黑色的彩带般齐整地飞舞着，“看到了吗？我的银丝已经和这些头发长到了一起，换句话说，我拥有的感知能力也可以随时保持在施展状态了。”

　　凌默盯着那些头发细看了一眼，果然发现那些黑发中隐隐闪烁着一丝银色，只是在阳光下不太容易注意到这一点。

　　“这具身体真的很好用……它本身就是没有多少意识的，就像是大半个空壳一样。而且，它所进化出的防御力，战斗力，恢复能力，也是极为强悍的。但最为重要的，还是它的这个能力，有了这个能力，我的实力也会得到大幅度提升的……”黑丝闭上了眼睛，在凌默和于诗然好奇的注视下，它的脸蛋开始慢慢地涨红了起来。

　　凌默注意到，那只蜈蚣也正在越变越红，就仿佛随时将要活过来一般……说不定它的存在，就跟丧尸的凝胶是同样的道理和作用……

　　两三秒后，黑丝猛地睁开了眼睛！

　　凌默和于诗然也瞪大了眼睛……很明显，黑丝的身上出现了某种变化……在上下打量了一番后，凌默很肯定地发现，它的耳朵……变尖了……

　　就像狗耳……

　　“这个能大幅度提升什么？犬娘的存在感吗……”沉默了一会儿后，凌默忍不住说道。

　　于诗然想了想，也赞同地点了点头。

　　“当然不是了！”黑丝叉腰道，“这是变身能力！变身啊！只要我想，我就可以随意地改变全身各处的情况，甚至将自己彻底地变形为另一种生物！这才是我想要这具身体的真正原因！想想看，一旦可以变身的话，我就能够出入各种地狱怪、丧尸群、或者人类之中了！作为犬……呸，作为你的侦查先锋，我能拥有这样的能力，对你们来说也是很方便的吧？而且和那些人不人鬼不鬼的家伙比起来，这种变身能力的持续时间可要长多了！不过……”

　　话没说完，黑丝就直接向前趴在了箱子上，耳朵也慢慢缩了回去，喘着粗气道：“呼……我目前的体力，都用来维持眼睛的变色了……和人类生活在一起真的太不容易了……”

　　“你的体力也太弱了啊！只能变个耳朵或者眼睛，这样的变身能力哪里都潜入不了啊……”凌默先是有些惊愕，听到这里时，又不由自主地说道。

　　“呼……呼……这是因为……我现在还小啊……”黑丝接着说道，“也不知道为什么，可能是因为匹配性太差吧……这具身体在会被我控制后，就一直持续缩小，最后就变成了……现在这幅样子……好在它已经不再继续往下缩了，不然……你就得抱个婴儿了……”

　　“排异反应？”凌默道。

　　“差不多吧……”

　　凌默揉着眉心想了想，说道：“也就是说，你现在的实力还不足以完全压过这具身体的本能……或者说比较起来，你的进化等级更弱一些……”

　　“就是这样了……”

　　“那……”

　　这时，房门再一次被推开了。叶恋伸进头来，说道：“它们……追上来了……”


第1037章 不要小瞧尖叫的威力

　　“这么快？”

　　凌默连忙冲到了天台的边缘处，朝着下方看了过去。

　　街道上已经挤满了地狱怪和丧尸，它们一边互相攻击着，一边朝大楼内挤了进来。一些无法进门的怪物甚至攀上了外墙，正在迅速地向上攀爬着。按照大楼的高度来算，顶多几十秒后，第一批怪物的爪子就将到达凌默目前所在的位置了……

　　“这数量也太多了吧……”木晨等人也纷纷撤到了天台上，看到这令人脊背发凉的一幕后，每个人的脸色都显得有些沉重。一旦被这些怪物拖住……哪怕仅仅只是一秒，那么他们接下来要面对的，就是源源不断的几百、几千只怪物了……而在那样的规模下，没有人敢保证自己可以活下去。

　　“别发呆了，我们快撤。”凌默很快就收回了目光，说道，“房门关好了吗？楼道呢！”

　　“都处理妥当了，至少在它们到达顶楼后的五秒钟内，应该是无法进入这里的。”叶开大声回答道。

　　“足够了！丫头！”凌默转头看向了叶恋。

　　叶恋会意地点了点头，带着一行人跑向了天台的另一侧。从这里往侧下方望去，的确可以看见另一幢楼房，只是两幢楼之间的高度相差了近十米左右，相距的宽度也大概在五米以上。即使最终安全着陆，可供选择的落地区域也只有楼顶的一个三角位置罢了。在这样的情况下，正常人要想跳下去，还是很需要下一番决心的。

　　不过当上千只怪物将整幢楼团团包围住的时候，这份决心就已经不需要再做任何准备了。而跳下这个屋顶后，就可以沿着它到达另一幢楼了……之后的楼房全都是紧挨着的居民楼，距离对于大部分都是丧尸或强化系异能者的奇迹小队来说，根本就不成什么问题。

　　叶恋所选择的这条路线，对正处于绝境中的凌默等人来说，可以说是唯一的一条生路了。

　　问题只有一个……

　　那些怪物和凌默一行人的速度，究竟谁会更快？

　　但在此时，每个人都不想去考虑这个问题……他们要做的，就是将眼前的每一步走好，这样才能逃出生天……

　　“我们可以在下面帮着接应。”夏娜开口道。

　　许舒涵点了点头：“是啊，你们只要尽力往那边跳就行了。”

　　张新成则一把背起了瘦猴，说道：“我带他爬下去。”

　　“既然有接应，都自己往下跳吧！”叶开表示道。

　　“那好！大家不要耽搁时间了，走你！”宇文轩喊了一声后，率先喷出了一团火花，朝着下方的屋顶“飞”了下去。紧跟着，张新成也顺着边缘处翻了出去，如同一只敏捷的壁虎般快速地朝着下方爬了过去。在距离那边还有一段距离的时候，他猛地纵身一跃，接着就单手抓住了楼顶的栏杆。

　　眼见三人都已经成功着陆，叶开等人也纷纷往楼顶跳去。几只女丧尸则表现得无比轻松，就连黑丝也是自己跳下，惊得先前落地的众人一阵愕然。

　　凌默正准备行动，却发现古霜霜仍旧站在原地，正一脸恐慌地看着下方，浑身都在轻微地颤抖着。刚刚所有人一个接一个地往下跳，却没人来得及注意到她……

　　“你恐高吗？”凌默问道。

　　“有……有一点……我……我以前从来不敢坐跳楼机的。”古霜霜突然扯了句题外话。见凌默不说话，她又露出了一副快要哭出来的尴尬神情，连连摆手道：“真的……我……我不敢跳……对不起……我……”

　　“没事。”凌默打断了她，走过去一把将她揽在了怀里，古霜霜刚瞪大眼睛，就听凌默在她头顶问道，“会尖叫吗？”

　　“什……什么？”

　　“恐高的话，在空中荡秋千的时候，你应该会叫出来的吧？”凌默问道。

　　古霜霜还沉浸在羞涩中，有些茫然地问道：“荡……荡什么秋千？”

　　“没关系，你使劲地叫就行了。开始了啊！”凌默话音未落，就已经带着古霜霜踩上了边缘，然后在古霜霜尚未反应过来的情况下，猛地往前一跃。

　　“啊啊啊啊！”

　　古霜霜吓得瞬间闭上了眼睛，同时高声地尖叫起来。一时间，不仅是那些正在爬楼的怪物，就连街道上的怪物和丧尸们，也纷纷抬头望向了空中。

　　凌默带着古霜霜在空中来回地荡着，而她的尖叫声也持续不断地回响在了半空中。

　　“嘭！”

　　突然，大楼顶层的一堵窗户猛地爆开了，一只浑身冒着黑雾的怪物猛地探出了大半个身体，对着不远处的凌默二人嘶吼道：“嗷！”

　　“哈哈……”凌默正好带着古霜霜往回荡去，在她的尖叫声中，凌默一脚踹在了那怪物的正脸上。不断回荡带来的力道重重地将这怪物踹了出去，又连续撞倒了后方的好几只怪物。

　　没等二人彻底靠近窗边，他们的身体就猛地往回一拉，朝着楼顶直接飞了过去。

　　“嗷嗷！”

　　几只怪物再次从窗口探出身来，纷纷伸手试图抓向他们……然而在他们狰狞利爪的挥舞下，凌默二人已经落到了对面屋顶上。

　　“好了好了，不用再叫了，那些怪物已经放弃罗森公司了。”凌默拍了拍紧紧搂着自己的古霜霜，说道。

　　就这么刚一落地的工夫，他就收到了好几道意味深长的目光了……其中甚至还包括许舒涵的。只是这位主播在接触到他的视线后，就立刻若无其事地转向了一边。

　　倒是叶恋三女依旧没什么反应，就连于诗然和黑丝也对此视若无睹。看来只要不是同类，都不会被她们算在“威胁对象”的范围内了……夏娜倒是看了他们一眼，不过一看凌默尴尬的表情，她就忍不住露出了一丝坏笑，然后无视了他求助的眼神……

　　“夏娜！”凌默在心中怒吼了一声，然后再次对古霜霜说道，“已经可以了……”

　　古霜霜终于停止了尖叫，她慢慢地松开了他，睁开眼睛朝周围看了一眼，然后又一次猛地扑了上来，大叫道：“好爽啊！”

　　“啊？”凌默已经准备好安抚她了，没想到她却突然冒出来这么一句。

　　“好爽好爽！我们刚刚是在那些怪物的头顶飞吧！它们都在看着我们吧！啊啊啊……”

　　凌默艰难地挣扎了两下，然后瞪大了眼睛看向了木晨等人。

　　木晨默默地摇了摇头，比划着口型道：“我什么都不知道……你自己解决吧……”

　　不过两秒钟后，古霜霜还是红着脸清醒了过来，她很是惶恐地松开了凌默，声若蚊哼地说道：“不好意思……”

　　“咳……出发吧。”凌默干咳了一声，说道。他不经意地瞥了古霜霜一眼，正好看见她正垂着眼偷偷看向自己，顿时就忍不住愣了一下。不过紧跟着，他就连忙移开了视线，然后头疼地揉了揉眉心……下次想出这种计划的时候，一定要慎重一点啊……

　　不出凌默所料，在古霜霜的尖叫声作用下，那些怪物和丧尸又纷纷将目标转向了这幢楼房。趁着一部分怪物已经爬到了半空中，更多的怪物也涌入了楼内后，凌默一行人再次转移到了另一处相邻的楼顶上……

　　不过由于时间紧迫，这次也无法再通过堵住楼道来限制怪物们进入楼顶了，所以凌默等人几乎没有任何停留，就紧跟着跳到了下一幢楼。而在他们刚刚经过的地方，怪物们猛地从天台的房门处一涌而出，瞬间就淹没了整个楼顶，并纷纷朝旁边的屋顶跳去……

　　但更多的怪物和丧尸却还是被留在了楼内和半空中，这样一幢幢楼房地跳下去，跟在凌默一行人身后的怪物也势必会越来越少……

　　“逃走了？”远处的街道上，一个下水道盖子刚刚掀开了一条细缝，并从中露出了一双血红色的眼睛，“没关系……下次……我们还会见面的。”

　　在朝着凌默等人离开的方向望了一会儿后，这盖子又慢慢地放回了原位，而那双眼睛，也彻底地消失在了地面上……而这一幕对于凌默来说，实际上却是第二次上演了……只是，上次他不知道，这次，他也不知道……

　　而在遥远的另一条街道上，一个人影也正身处在一幢荒无人烟的高楼上。她呆滞的眼神似乎永远都只锁定着一个方向，而她那仿若瓷娃娃般的脸蛋和双手上，则溅上了不少新鲜的鲜血……但即便如此，她看起来也没有任何威胁感……

　　但在她的身后，在这处阳台的内部，在整个客厅内……几十具丧尸尸体却乱七八糟地躺着，并且所有的尸体，脑后都是一片的血肉模糊……

　　人影坐在阳台的栏杆上，双腿悬在了空中，她一边舔着手指上的鲜血，一边顺着这几十层高的公寓视野，远远地望向前方……她的视线似乎穿过了下方那荒芜的城市和高高的杂草，一直看向了更加遥远的方向……

　　“凌默……”


第1038章 “秃鹫”与人

　　……奔跑中的凌默也在此时若有所感地回过头去，深深地朝着后方望了一眼后，喃喃地说道：“你们有没有觉得，后面像是有什么在盯着我们？”

　　“盯着？”距离他最近的夏娜立刻转过身去，有些疑惑地顺着他的视线方向看了过去，最终锁定在了那些还在穷追不舍的怪物们身上。凌默说的，应该不会是它们吧……但如果不是，那他所说的，又会是谁呢？除了这些怪物以外，他们身后存在的，就只有一幢幢孤寂的楼房，以及那长长的、充满危机的街道了……

　　“我也说不清楚……”凌默的表情一瞬间变得有些迟疑，他低声说道，“刚才不知道为什么……我一下子觉得有些毛骨悚然……就像是，背后突然多出了一双眼睛，在看着我一样……”他抬手按在了心脏处，接着说道，“这里就仿佛完全不受控制一样，突然就停跳了一下……这简直就好像是遇到了什么天敌，引发了身体的本能预警一样！那后面，一定有什么……”

　　夏娜担忧地看了他一眼，轻声问道：“凌哥……你没事吧？”她很少见凌默出现这样的反应，尤其是他这会儿的眼神，根本就看不出平时的冷静与镇定，倒像是有些……茫然？

　　“啊？没事，我没事。”凌默很快就回过神来，抬头对着夏娜笑了笑。前面的叶恋和李雅琳也都听到了动静，正转头面带询问地看着他们。凌默见状，连忙露出了一丝笑容，对着她们摆了摆手，示意她们不用在意。两女诧异地对视了一眼，又慢慢地移开了视线。

　　“可能是我感觉错了，没事了……大概是因为今天太累了吧，又突然钻出了那么多地狱怪，脑子难免会被搅得有点不清醒……”凌默放下了手，又继续对夏娜说道。

　　“是吗……”夏娜一边应着，一边却仍旧表情复杂地看着他。

　　凌默笑着伸出手去，在她脸蛋上捏了一下：“说了没事了，别想了。”

　　“唔唔……”夏娜被捏得脸颊一鼓，含糊不清地点了点头，她想了想，又高兴了起来，“说的也是，这次的事情，我们也算解决得很好了啊！器材成功到手，又拿到了那么多‘补给’。最重要的是，还掌握了第一手的地狱怪资料！反正早晚都要和这些抢食的家伙碰上的，我还宁愿早一点呢……只是这样一来，世界真不知道会变成什么样了，X城……又还能存在多久呢？它们的数量，也许会锐减，也许会快速壮大，但无论是哪一种，都会导致一场又一场的杀戮吧……”

　　她扭头快速地看了一眼那些怪物，说道：“你看，已经两条街了，它们却还是没有放弃的意思……由此可见，它们对人类的执着，那也是非同一般的。而且联想到那些变身怪，我就总有种不详的预感……凌哥，你说……”

　　“不详……预感……”夏娜继续分析着，凌默则边听边点头。不过在此过程中，他的视线却不由自主地瞟向了自己的心口。

　　那一下停跳，是否也在预示着什么呢……至于那种被窥视的感觉，又究竟是从何而来的？

　　错觉？不可能！那只是他为了安抚夏娜所说的话罢了……真实的情况，远比从他嘴里说出来的还要惊悚得多。

　　那一瞬间，他感觉自己的身后好像突然多出了一个人……对方紧紧地贴着他的身体，然后凑到了他的耳边，一边对着他轻轻呵气，一边笑嘻嘻地喊道：“凌默……”

　　就这么一声，凌默就感觉一股寒气直接从脚底蹿到了头顶……这样真切的感觉和反应，怎么可能是因为疲劳出现的？更何况，他的精神力早就在吞噬掉地底母体的精神体后，完全地恢复了……现在的他别说累了，反倒是有些过度的精力旺盛……尤其是脑部的兴奋感。也许，就是因为这股兴奋，他才会对那一下的感觉极为的敏锐……说不定，这是连窥视者自己都没有想到的……

　　“说起来这种感觉……”凌默又愣了一下，突然想起了一个熟悉的身影，“难道……是蜘蛛女皇？！”但很快，他又对这个猜测感到不肯定了……说起蜘蛛女皇的话，它所做的手脚应该早就被自己死死地压制住了才对……除非，那个被她藏到自己身体的东西，也在随着他的进化而进化……

　　但这样一来，那东西……到底又算是什么呢！

　　……

　　“呼啊……呼啊……”

　　几分钟后，除了叶恋她们之外的所有人，都开始满头大汗地喘起了粗气。不断地奔跑和跳跃，加上高度紧绷的神经，使得他们的体力很快就消耗得七七八八了。更何况他们走的还不是平地，而是高高矮矮的楼顶。这样的地形，对他们的异能也有很高的要求。

　　“我靠啊！”叶开刚呼出了两口浊气，回头一看又忍不住声音嘶哑地骂了起来，“它们这是追上瘾了啊！丧尸都没它们能追！”

　　众人纷纷转头看去，脸上都露出了一丝阴沉之色。那些怪物……最近的已经出现在他们目前所在的楼房下面了……其中一些怪物甚至还渐渐地掌握了他们的逃跑规律，根本就没有显露出任何要上楼的意思，而是在下方抬头静静地盯着他们。

　　这种感觉，就仿佛是被一群秃鹫守着，而它们在耐心地等待着你断气一样……

　　压抑，恐慌，这都是次要的……最主要的是，你知道自己耗不过它们时，所产生的那种无力感……

　　“前面是个广场，没楼了！”木晨站到高处朝前方望了一圈，焦急地说道。

　　“这么说……只能拼了吗？”张新成皱着眉头说道。

　　李雅琳趴在栏杆上看了两眼，说道：“可是这下面，起码有三百只左右……”

　　“也就是说，就算我们退进楼里跟它们打消耗战，也有很大可能会……”许舒涵接了一句，却没有说完，只是表情沉重地看向了其他人。

　　一时间，所有人都沉默了……


第1039章 致命循环

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声嘶吼恰恰在此时不合时宜地响起，紧跟着，便是一阵又一阵如同浪潮般的凄厉叫声。地狱怪们围成了一圈，在下方耐心地等待着……

　　“靠！怕什么！不行就跟它们拼了！”叶开忍不住低声吼道。

　　“怎么拼？受伤就是死……你当你真能拼得过？”木晨没好气地瞥了他一眼，说道。

　　两人嘴上虽然在吵，眼神却都不约而同地看向了凌默，等着这位队长的开口。其余人也几乎都是同样的反应……在不知不觉中，这支临时拼凑、整日互嘲的队伍，终于诞生了第一个默契的认知，那就是——对凌默的信任感……

　　“喂，不要这么理所当然地摆出一副‘麻烦都交给你’的表情好吗！说得高端一点叫信任，但在你们心中，这其实就是……反正你是队长你看着办的意思吧！”凌默郁闷地说道。

　　“哪有……”

　　“虽然本质是差不多……但你说得这么直白多让人不好意思啊……”

　　“你适可而止啊！我们都已经彻底认命让你随便坑了，你还想怎么样啊……”木晨则嘀咕道。

　　“总之……都先冷静一下。”凌默说道。

　　众人顿时又沉寂了下来……经过这么一打岔，他们反而都从恐慌中清醒了不少。再看那些怪物时，心浮气躁的感觉也减轻了许多……

　　“宇文，你那边还要多久？”凌默突然说道。

　　“说不清……至少五分钟是要的。”一直没说话的宇文轩抬起头来，将手拿出了口袋，答道。

　　“那就……全力支撑五分钟。”凌默看向了众人，说道。

　　五分钟……

　　在这么多怪物的包围下，每一秒都让人觉得煎熬……更何况，这五分钟绝不仅仅只是对峙……这些地狱怪，它们能等多久？一分钟？还是两分钟？无论如何，五分钟内，它们一定会冲向这个楼顶……

　　“前面的楼比这里更不适合战斗……就算我们继续移动，也顶多只是多拖延十来秒罢了……只要它们一直不爬楼，只是跟在下面的话，这种移动方法就失去了意义。”夏娜站在栏杆上观察完毕，跳下来说道，“结论是……我们还是留在这里，撑过五分钟吧。”

　　众人不由得面面相觑……的确，夏娜说的没错，继续移动已经没有了任何作用，还不如留在这个对他们来说相对有利一些的楼顶上，想办法度过这注定漫长的五分钟……但，五分钟后究竟有什么？

　　“所有人……听队长的，先去堵门。”木晨闷声打断了众人的思绪，也堵住了他们想要提问的心思。

　　在短暂沉默了一秒后，所有人都迅速地行动了起来……

　　“凌哥……”一直盯着下方的叶恋歪头看了一眼来到身边的凌默，轻声道。

　　“嗯？”凌默应道。

　　“你说……它们是冲着什么……来的？”叶恋又继续看向了那些地狱怪……她的头发不断被风吹起，挡住了她的表情。但从她的语气中凌默却依然能够听出，这其实不是一个问句……难道在和那个精神体的战斗中，叶恋明白了什么？

　　“凌哥，你不是说过吗……”叶恋缓缓说道，“它们抓到人后……没有吃……那为什么要一直追？丧尸追人……是因为饥饿……但它们追人，是因为什么呢？”

　　凌默顿时一愣，然后便皱起了眉头。虽然隔着十几层的高楼，但他仍能感觉到，那些地狱怪能看见他……而且它们都正死死地盯着他……那种眼神和丧尸一样，充满了残忍……贪婪……

　　不一样？不同在哪里？

　　凌默仔细地想了想，突然恍然大悟地瞪大了眼睛。没错，这些地狱怪的眼神里，没有那种发狂般的躁动感……那种眼神，是只有处于极度饥饿中的凶兽才会显露出来的……

　　“丫头，你说得对……”凌默捏了捏眉心，有些激动地说道，“它们的目的不是要吃我们……也许会被杀死，被撕碎，但它们杀人的目的和丧尸完全不同。至少从这点来说，它们跟丧尸就是完全不同的两个物种了……丧尸的目标，姑且可以说是毁灭人类吧……那这些地狱怪呢？它们的目标又是什么？”

　　“这还不简单吗？”一旁突然传来了一个童音，紧跟着，黑丝的身影就一跃而起，出现在了栏杆上，它很是随意地坐在那里，眼神朝下冷笑着看着那些怪物，“它们才是真的想要取而代之。”

　　“人类？”

　　“对，就是取代人类。”黑丝说道，“看我不就知道了吗？这就是它们的进化方向。既有丧尸的强大，又有人类的头脑和外貌，两者可以来回切换，也能同时兼顾。正因为这样，所以它们才会把自己称为地狱怪……真正来自地狱的，能够终结一切的怪物。不过实际上，这其实是那只母体为自己划分的进化等级……地狱级，超越王者级的存在……至少在进化成这样的母体之前，它也不过只是一只普通的丧尸罢了。”

　　“这世界先是有了人类，然后因人类有了丧尸，再因丧尸有了地狱怪。这样说的话，是不是会简单明了一点？但好笑的是，地狱怪想做的，却不是超越这两者，而是将他们综合到一起，形成一个彻底的循环……而在这个循环中，人类是最初的，也是最后的……一旦循环完成，他们也必将被终结。”黑丝说到这里，又扭头看向了凌默，“所以，这些地狱怪要做的……是要把自己变成你们……”

　　“怎么做？”凌默沉着脸问道。

　　黑丝也表情严肃起来，它摇了摇头，低声说：“不知道……但可以肯定的是，那些地狱怪出来了，而那些藏在角落里的人类，就将不再安全了……”

　　“这些还有时间考虑……我现在只知道，我们快要不安全了。”凌默听到这里，却突然大声地回头喊道，“所有人！堵住四角，绝对不能让一只地狱怪爬上来！管它们想做什么，在这段时间内，把它们通通打下去！”


第1040章 黑潮下的危机

　　在凌默喊话的同时，房门就已经被堵上了。除了尚未清醒的瘦猴以及精神系的古霜霜仍旧留在门后外，其余人都迅速且无声地按照凌默的吩咐，来到了天台的四个角上，并齐刷刷地将枪口对准了下方。

　　地狱怪们……动了。

　　从第一只开始往上爬后，整个地狱怪群瞬间就爆发出了极为恐怖的速度……它们就像是一只只人形蜈蚣一般，手脚并用，飞快地沿着外墙朝楼顶爬来。

　　从凌默一行人的角度看去，这简直就像是一波从下面涌来的黑色浪潮……

　　“咕噜……”木晨忍不住咽了口唾沫，他感觉手心有些出汗了。尽管他没空回头去看其他人，但想必在这样紧张的关头，所有人都是一样的。即使是叶恋她们，此时的神色也变得有些慎重了。

　　五分……不，现在是三分五十秒。要想坚持这么久，那就意味着每一秒都不能出错。一旦四个角中有一个出现了纰漏，那后果都是不堪设想的。

　　古霜霜一面守着瘦猴，一面也在焦虑地准备着。光听一片寂静中那“刷刷刷”的密集声响，就知道这些怪物，绝不是那么容易就能打下去的……

　　“准备……”凌默一直站在边缘处默不作声地观察着……当爬得最快的那只怪物出现在距离他们不到二十米的地方时，凌默终于抬起了手，低声喊道，“打！”

　　随着这个字出口，那只怪物的额头上骤然爆开了一团血花，正在爬行中的身体猛然一震，然后便翻滚着摔了下去。

　　嘭！

　　眨眼间，尸体落地的声音传来。伴随着那一地飞溅的血花和碎肉，叶开猛地发出了一声怒吼：“啊啊啊！兄弟们，弄死这些老鼠！妈的！让它们追！”

　　下一秒，一场近乎无声的、但却极为激烈的战斗就围绕着这处楼顶展开了……

　　扳机扣动的声音中，一只只的地狱怪不断地从外墙上坠落下去，然后在下方“嘭”一声摔成肉泥。但更多的地狱怪却在同类中枪坠落的过程中，迅速地接近了楼顶……

　　“嗷！”

　　张新成正在换弹匣的功夫，一只地狱怪的手就从下方突然伸了出来。它嚎叫着，直接抓向了张新成的胳膊。就在这时，一抹寒光却猛地从一旁划了过来，准确地将这只手砍了下来。鲜血四溅的同时，尸体就已经被挑了出去，在半空中撒出了一大团血花。

　　“谢谢。”张新成一刻不停地换好了弹匣，像是完全没看到那只掉落在脚边的手一样，一边快速说着，一边又将身体探了出去，再次瞄准扣动了扳机……

　　这样的情景几乎不断在四角的任何一处上演着……叶恋她们凭借着极为敏锐的观察力和强悍的行动力，一直在周围进行着游走。有她们在，即使有怪物成功突击上来，也很难一下子冲破他们的防御。

　　这时候，任何一点犹豫、纠缠，都会成为致命的导火索。而奇迹小队在这样高强度的战斗中，反倒不知不觉地爆发出了极为强大的默契感和配合度……

　　“啊哈哈哈哈！来吧！都来吧！看我怎么打死你们！要不你们来打死我也行啊！”宇文轩疯狂大笑的声音很快响了起来，他整个人正踩在一个木箱上，身体几乎都完全倾出了栏杆外。即便不提那些地狱怪，光是他这样的姿势，就已经足够危险了……

　　另一边，闷声不语的凌默就那样冷冷地站在栏杆后，却已经连续用触手打下了近三十多只怪物。每一只地狱怪靠近他二十米范围内时，都会像是突然僵住一般，毫无反抗地坠下楼去。这样高效冷静的战斗方式，似乎也给那些地狱怪们带来了某种程度的震慑，不过最主要的，却是让众人恐慌的心理，逐渐变得冷静了不少。

　　在众人眼里，宇文轩固然是疯子，但像凌默这样的，却比疯子还要可怕……而他们俩站在那里，简直是比那些地狱怪还要让人有压力啊！

　　“还有……两分钟！”木晨端着枪，再一次扣下了扳机，并在心中默念道……

　　很快，地面上就已经躺满了尸体，鲜血甚至将大楼的外墙都染红了一大片。如果此时有人从远处望来，一定会被眼前所见到的情景吓一大跳……这幢高楼，就仿佛正在流血一般……

　　“咯咯……”一只丧尸停下了徘徊的脚步，慢慢拧头朝高楼这边望了过来……隔着一整条街道，它看见了那些鲜血，甚至仿佛闻到了那浓重的味道……

　　哒哒哒……

　　每个人的眼前都已经被汗水糊住了，枪管开始发烫，扣动扳机的动作也开始不由自主地变得迟缓了。甚至连手臂都被后座力震得有些酸麻了，但那些地狱怪，它们却仍旧持续不断地向上爬着……

　　“我怎么觉得，它们的数量就没少过啊……”叶开突然笑了一声，说道。

　　张新成少见地附和了一句：“是啊……大概是我们杀得还不够多吧……”

　　“这还不好？像这样排队让你杀的好事，你平时到哪里找去……”叶开说道。

　　“扛把枪随便上个天台，然后放一枪就有了……”木晨还不忘挤兑道。

　　“我靠，别以为你是教官就能……等等！”叶开突然提高音量叫了一声，但又很快沉默了下来。一秒钟后，他猛地大叫起来：“卧槽！那是什么东西？！”

　　刷刷刷！

　　他话音刚落，一阵极为清晰的响声就突然蹿了上来……紧跟着，众人便猛然听到“嘭”的一声闷响……

　　大一片玻璃立刻飞溅了出去，紧跟着，便是一截近半米的碎玻璃“嗖”一下出现在了凌默面前……

　　凌默瞳孔一缩，没等这玻璃碰到他，一股无形的力量就已经在空中将其挡住了。但随之而来的，却是更大的一声闷响，以及骤然破裂开的无数个细小碎片……

　　在漫天玻璃碎片的反光中，一只如同骷髅般的手掌骤然抓住了栏杆……

　　“嗷嗷！”一声沉闷瘆人的吼声也伴随着这只手的出现，突然传入了众人的耳朵里……


第1041章 风暴！

　　没等众人反应过来，那只手掌就“呼”的一下径直抓向了凌默。它的速度极为地迅猛，比起一般的地狱怪明显还要快上了许多，其余人几乎都只是看到了黑影一闪，下个瞬间就已经猛然听到了“嘭”的一声闷响。

　　“凌哥！”夏娜焦急的叫声立刻从一旁传来。但此时无论是她，还是叶恋等人，都根本抽不开身。随着这只怪物的突然出现，其余的地狱怪也好像突然发疯了一样，加快了速度一窝蜂地朝着屋顶冲来。

　　尽管夏娜等人也在疯狂地攻击着，但这些地狱怪却像是根本无所谓伤亡似的，完全是在靠着数量牢牢地拖住了他们……

　　“咳咳……我没事！”凌默及时地喊出了一句，以免让队伍乱了阵脚。不过说话的同时，他却已经向后退出了两步，一只手正本能地护住头部，脸色苍白地看着那只被他险险挡住的手掌。

　　那爪子就停在了距离他头顶不到二十厘米的地方，隔得这么近，凌默甚至都能闻见它指甲里藏匿着的血腥气，以及一股淡淡的怪异气味……这是来自地下的味道……

　　“呼……”凌默心中暗自后怕……如果不是他神经反应的速度够快，刚刚这一下，他绝对躲不过去……而躲不过去的下场，大概就是被这只手生生地拍碎脑袋了……

　　双方僵持了不到零点一秒，那爪子就突然缩了回去。紧接着，凌默眼前一花，那怪物就已经蹲在了栏杆上……

　　“这是……”凌默瞪大了眼睛。

　　怪物的全身呈现着近乎透明的惨白色，它的四肢周围还生长着不少的触须，此时正在不断地晃动着。同时它那双近乎凸出的眼睛也在一眨不眨地盯着凌默，咧开的嘴巴就仿佛带着一丝诡异的笑容似得，对着凌默舔动着舌头。

　　“蜈蚣人！”

　　本以为对方多半会是什么新品种的地狱怪，但没想到却是这么一张熟面孔……不过这只蜈蚣人给凌默带来的感觉，却和之前的有着很大的不同。在双方面对面的一瞬间，凌默甚至真的感觉到，这只怪物……的确是在对着他笑……

　　很明显，对方有智力……

　　“怎么会这样的……”凌默一边警惕地盯着这怪物，一边快速地思索道。

　　“凌哥！看它的手！”黑丝突然喊了一声。

　　手？手怎么了？刚刚不是都看过了吗……心中想着，凌默却再次朝它的爪子瞟了一眼……那手看上去要比一般的蜈蚣人要大些，但除此之外，就没有什么其他值得注意的特征了……

　　“不对，不对！还有一个！虽然算不得特征，但……”

　　那些血！

　　大量新鲜的血液就黏在它的手掌上，一部分血肉还残留在它的指缝中……看它舔舐嘴唇的动作，也就不难想到更多血肉的去向了……

　　“看到了吗？”黑丝一脚踩住了一只地狱怪的脑袋，将其踹了下去，同时喊道，“那个，那是人类的血！”

　　人类？！

　　凌默先是一怔，接着便恍然大悟了！

　　这样一来，他也就彻底明白黑丝之前所说那些话的意思了……

　　这些怪物，它们是在吸收人类……和丧尸们单纯为了填饱肚子所进行的吞噬不同，这些地狱怪们，它们能够吞噬其他生物来优化和改造自身……

　　就像是之前的鼠人，以及彻底变身后的幸存者唐昊……它们都是因为吞噬了其他生物，才使得自身发生了改变。而人类对这些怪物来说，最大的作用，应该就是提升它们的智力了……

　　不过这片区域除了凌默一行人外，就只有那些变身后的幸存者了。他们顶多只有一半算人，所以这只蜈蚣人在吞食了他们的尸体后，智力也提升得并不明显，相反，它的身体还出现了一定程度的异变。但即使只是这点智力，也足够让它明白人类的重要性了……以及像现在这样的，一点初级的战术……

　　“嗬嗬……”蜈蚣人……或者可以称作蜈蚣王，它兴奋地注视着凌默，然后猛地站了起来。

　　直到它完全站立后凌默才发现，这怪物竟然已经变得有两米来高了……加上栏杆本身的高度，它此时看起来就像是一只极为巨大的人形蜈蚣一样……

　　“它想干什么……”在被这只蜈蚣王盯着的同时，凌默也感受到了一股极大的压迫力。这是来自于本能中的恐惧，以及一种强烈的求生意念。最重要的是，如果他在这里后退一步，那么他所守卫的这个角落，就将成为地狱怪们长驱而入的第一个缺口……

　　这也正是这只蜈蚣王想要做的……而它之所以将目标选在了凌默身上，则是因为它自身的贪婪……

　　“啪嗒！”

　　唾液不断从蜈蚣王的嘴里流出，掉到地上后就诡异地冒起了一缕白烟。凌默瞥了一眼地上出现的白沫，心中一阵骇然。

　　“喂喂，别逗我啊，你是喝硫酸长大的吧？虽然我看得出你很想吃我，但也不至于急切到这个地步吧……胃酸都流出来了啊……”

　　他默默地念着，脚下却没有半点要后退的意思。

　　“嗬嗬！”

　　蜈蚣王突然动了！

　　它猛地俯下了身体，触手纷纷张开，两只手则拍向了凌默。

　　伴随着它掉落的口水，一股股透明的液体也随之从触手中激射而出，直接朝着凌默喷了过去。

　　“噗！”

　　凌默的面前却仿佛多出了一层无形的防护罩，就在那些酸液被溅开的瞬间，那两只手却已经拍到了他的头顶。

　　“嘭嘭！”

　　连续两声闷响，而凌默也同时发出了一声闷哼，脸色不由得变得更白了一些。

　　“嘭嘭嘭！”

　　不断喷出的酸液，快得让人眼花缭乱的高强度攻击……凌默站在地上，几乎没有半点喘息的机会。和身在高处的蜈蚣王相比，他就像是一个随时都会被拍扁的弱小生物一般。而那一阵阵的闷响，也听得其他人心惊肉跳……

　　“妈的妈的！打不完啊！”叶开一边大叫着，一边狠狠地扣动着扳机。

　　“凌默！坚持住啊！”木晨也在大吼道。

　　宇文轩则停止了笑声，但在射击的同时，一团团的火焰也突然出现了。

　　可无论他们怎样高效的攻击，那些地狱怪还是源源不断地涌上来。别说将它们暂时打下去了，就是想制造哪怕一秒钟的空隙，也是完全不可能的事……

　　这些地狱怪所用的方法虽然简单，但却比丧尸的群攻更为地棘手。它们的集体行动力，也明显要比丧尸更为强悍……

　　“队长，我来帮你……”古霜霜将瘦猴放到了一边，连忙站了起来。然而她刚想插手，就猛然发出了一声痛哼，抬手抱住了脑袋。

　　那里……在那个独自支撑的人影周围，有着一场正在刮动的、无形的能量风暴……

　　蜈蚣王暴风骤雨般的猛攻，以及凌默那看似静默，但却一步不移的沉默对抗……这一动一静的两种力量，已经在他们身边形成了两股对撞的飓风……

　　这种程度的战斗，已经不是她能参与进去的了……

　　“队长……”

　　古霜霜在一阵揪心后，就立刻转而奔向了一旁。

　　“当当当！”

　　屋顶的房门内骤然传来了一阵闷响，而古霜霜快速地跑到了门口，眼睛紧紧地闭了起来。

　　“没错，这才是我的任务……我的任务……”

　　风暴对撞的响声，同伴们的怒吼声，地狱怪们攀爬时的叫声……以及门后的杂乱声……在如此激烈的环境中，每个人听得最清楚的，却仍旧是自己的心跳声。

　　能撑住吗……能……活下去吗！


第1042章 自抽三百下

　　“嗬嗬嗬……”

　　蜈蚣王的叫声听上去就像是一声声冷笑一般，它低头盯着凌默，唾液激动地流个不停。虽然这个渺小的人类比他的样子看上去更能扛，但在这只蜈蚣王眼里，凌默的失败却只是时间的问题罢了……和它强大的身躯比起来，这个人类实在是太不堪一击了。

　　这人类身上的气味……还有从他的脑部所散发出的那股强大的能量……这些都让蜈蚣王兴奋不已。它的触手不时地来回搓动着，仿佛等不及要开饭了似的，长长的舌头则不断试图探向凌默的脑袋，那上面的倒钩在唾液中蠕动着，迫不及待地想要舔食凌默的脑子……

　　“嗬嗬……”

　　“该死的……”凌默皱着眉头，努力睁大了眼睛。汗水已经让他的视线模糊了，但在这种情形下，他却连抬一下手都不可能。虽然战斗的并非是他的身体，但在精神力疯狂消耗的状态下，凌默的身体控制力也早就随之下降了。也就是说，一旦精神力耗尽，他就将变成一盘无法动弹的美餐，站在原地眼睁睁地看着自己被吃掉……

　　而蜈蚣王要等的，也就是那个时候……

　　“糟了……这消耗得也太快了……”凌默使劲眨了眨眼睛，看向了那只蜈蚣王，“更糟的是，它的速度和力量不仅没有减弱的趋势，还在惯性的作用下越来越强了……可是，我这边也不敢轻易打断……”

　　真要是那么做了，那么说不定在他想要喘息的时候，就已经死了……

　　实际上光是站在这里，就已经让凌默有了一种随时都会死亡的危机感。而且随着时间的推移，这种感觉还在不断地加重……凌默甚至觉得自己的意识都开始有些模糊了，他的眼前、脑海中，都只剩下了这只怪物，以及那源源不绝从脑子里涌现出的能量……

　　“噗通……噗通……”

　　心跳声也变得越来越远，渐渐的，凌默感觉自己的视野开始变红了……

　　“还能支持多久？一分钟？不，三十秒？……精神力的消失速度，简直就跟泄洪一样……头好重，身体呢？身体怎么感觉不到了……奇怪，明明意识已经模糊了，可为什么……却又感觉这么清醒……”

　　甚至就连这只蜈蚣王，也在他的视野中慢慢变得清晰了……

　　不，不对……清晰的不是蜈蚣王，而是它的精神光团，以及……它身上的众多光点……

　　“这是什么？脑子长到其他地方后出现的精神力？还是……”

　　凌默突然发现，自己的视野范围变得开阔了。不仅仅是这只蜈蚣王，在他的周围，甚至是身后，还存在着众多的精神光团，以及密密麻麻的光点……

　　“不是精神力……”木晨等人的身上也有着这样的点，而他们可是不吃脑子的。不仅不吃，也不会出现类似脑子游走之类的变异……

　　“那是什么？能量？除了精神力以外的能量吗？”

　　凌默不由自主地想道……他甚至没有注意到，蜈蚣王的反应有些变了……而不远处的叶恋等人，也纷纷抽空转过了头来。

　　尤其是黑丝……它正愣愣地看着凌默，然后一把抓向了空中。尽管什么都没有抓住，但它却仿佛已经看到了……

　　“这是什么……”夏娜也抬起头来，喃喃地开口道。她身体内已经多出了一个模糊的人影，那是精神体娜娜……而在此时，她却是不受控制出现的……

　　“不知道……”黑丝低声道。它能感觉到异常，而距离它不远的于诗然，也在此时若有所感地看向了天空。

　　在人类之中，只有古霜霜才知道她们在说些什么……她此时已经睁开了眼睛，正惊恐地望着自己的头顶……

　　那是一片由无数的、血红的红线构成的风暴……它在疯狂地转动着，翻滚着，而从里面散发出的，不是别的，恰恰是一股令人震慑的压迫感。

　　就像是头顶突然多出了一双巨大的眼睛，正在低头死死地盯着你……它不仅能看清你脸上的所有表情，更能钻进你的脑子里，看见你的所有想法，你的身体，你的一切……

　　“这是……”

　　古霜霜抬手捂住了嘴巴，然后惊骇地将视线转向了凌默……

　　这样恐怖的精神风暴，正停留在凌默的正上方……那些构成风暴的红色触手，最终都汇成了一股不断闪烁的红色能量，直接和凌默的脑海连接在了一起……

　　而与此同时，凌默的眼神却变得极为地茫然……他的脸色异常地惨白，身体直直地站在那里，用一种很是奇异的表情面对着那只惊悚的蜈蚣王。

　　不是害怕，也不是嘲讽……

　　准确地说，他像是在观察蜈蚣王一样……带着点好奇，以及一丝丝的兴趣。

　　而原本正盯着他流口水的蜈蚣王，却在此时突然开始焦躁起来。它像是感觉到了什么一般，不断地发出“嗬嗬”的声响。在一阵急躁后，它猛地昂起了脑袋，然后更加疯狂地展开了进攻。

　　这一次和刚才的消耗不同，不仅是它，包括那些地狱怪，也突然开始了发狂般的猛烈冲击。

　　“怎么回事！”张新成叫道。这下别说往下射击了，光是冲到他们眼前的地狱怪，就已经多得应付不过来了。

　　“坚持住！”夏娜一边喊着，一边挥舞着镰刀。凌默那边出了变故，他们这边更不能放松……最好能快点砍死这些怪物，然后才能去给凌默帮忙……

　　许舒涵则用眼角瞥了一眼凌默和蜈蚣王所在的方向，暗暗急道：“凌默，你在做什么……现在可不是发呆的时候啊！”

　　的确……在旁人眼里，凌默的样子就像是在发呆。实际上，他自己也不清楚自己在干什么……意识、身体、脑袋……这三样东西都好像分开了……可他那不受控制的思维，却好像比平时还要清楚得多……

　　“光点变大了……”凌默正盯着蜈蚣王，想道。

　　躁中的蜈蚣王在此时的他看来，就跟一个由光点组成的轮廓差不多……

　　“它的身体，应该很难击破吧？”凌默想着，随手动了动手指。

　　当！

　　一点火花立刻从蜈蚣王的身上溅了出来，而正看过来的许舒涵则差点叫了出来。

　　“凌默！你到底在干嘛啊！”

　　“嗯，果然……那……光点呢？”凌默再次将注意力放到了那些光点上……他甚至没有注意到，自己已经能分神使用触手了。在刚刚的对抗中，他几乎只有单纯的抵抗罢了……

　　“奇怪，明明消耗更快了，为什么反而觉得不晕了？算了……还是先试试这个。”

　　凌默又一次挥动了手指。

　　而随着他的食指弹出，那只蜈蚣王的胳膊骤然荡了一下。

　　在许舒涵目瞪口呆的注视中，蜈蚣王的爪子重重地甩回了自己的脸上，将嘴巴砸出了一大团鲜血。

　　“怎么……做到的？”许舒涵看着凌默的背影……不知为何，她隐隐从他身上感受到了一股怪异的感觉……他分明背对着她，也分明正在发呆，可许舒涵却觉得，凌默正在看着自己……

　　嘭！

　　又是一下。

　　蜈蚣王的拳头每次都能很精准快速地砸在凌默头顶，而这两次却都偏移了方向，甚至是打回了自己的身上。

　　身体的防御能力再强，也扛不住它自身的攻击……

　　“嗬嗬……”

　　蜈蚣王有些懵，它瞪着凌默，猛地张大了嘴巴，发出了一声瘆人的嘶吼：“嗷！”

　　嘭嘭嘭嘭！

　　凌默却在此时举起了一只手指，然后快速地左右晃动了起来……

　　“再试试吧……”他目光茫然地自言自语道。


第1043章 会跳舞的人偶

　　随着凌默手指的挥动，正准备扑下来的蜈蚣王顿时就在动作上发生了偏移……它拼命想要稳定住身形，但双拳和触手却又趁机不断地朝它的脸部招呼着。在一阵“嘭嘭”的闷响声中，大量的鲜血飞溅而出，迅速地染红了周围的地面。

　　而凌默则仍旧一动不动地站在原地，嘴里认真地念着：“嗯……攻击胸腹部位置的光点时，效果就差了很多……大腿处也是一样……这么一看，效果最强的应该是四肢关节了吧？但这些地方的光点若隐若现，捕捉起来也很困难……”

　　嘭！

　　蜈蚣王试图抓住自己的拳头，但它却是想动，这两双手反而就越是不受控制……

　　“原来如此，是我理解错了……”凌默眼神中突然透出了淡淡的兴奋之意，他抬起另一只手来，然后比对着蜈蚣王的身体虚画了起来，“如果……把精神光团也理解为其中的一个光点的话……那么这些光点的本来面目也就不言而喻了！最大的光点，也就是精神光团，实际上就是生物的神经控制中枢……虽然这样的说法并不完全准确，但本质上来说就是这样了……那么，这些出现在躯体各处的光点，应该就相当于是神经末梢了吧……”

　　说到这里，凌默又狠狠地挥了一下手指。蜈蚣王一声嘶吼，又是一拳狠狠地砸在了自己的脸上。

　　“果然……只要选对光点，就能对它的行动作出更为精细的干扰……比起精神干扰来说，这完全可以称得上是一次进化了……干扰能力的进化，同时也是，观察和感应能力的进化……”凌默看向了自己的手掌……他隐约感觉到，自己似乎真的变成了一个控制者……所谓的控偶，并不只是操控尸偶，而是有着这样一层更深的含义。

　　“如果能看到更多……干扰得更多……”凌默望着蜈蚣王，喃喃说道，“那么即使是这样的怪物，我也能在不抹去其精神的情况下，将它彻底的控制起来了……它的一举一动，都会被我完全掌握……这种感觉，就像是被我变成了提线木偶吧……”

　　“嗷嗷！”

　　短短不到十秒的时间内，蜈蚣王的脸部就已经变得血肉模糊了。剧痛深深地刺激了它的本能，在一声怒吼中，它一把张嘴咬住了挥来的拳头，在将自己的手掌“咔擦”一声咬断的同时，它的另一只拳头也猛地朝着凌默砸了过去。

　　“凌默！”

　　“凌哥！”

　　好几个人同时发出惊呼道。

　　虽然凌默刚刚的转变使得局势突然有了继续支撑下去的迹象，但他现在的状态却显然很不对劲……蜈蚣王靠着自伤换来的致命一击，他居然连躲都不躲。甚至别说躲了，他还在抬着头，怔怔地望着蜈蚣王。

　　“精神光团……缩小了。但是那只手臂的光点，却随之变大了……”凌默心中想着，对其他人焦急的叫声却没有做出任何反应……他仍旧处于那种诡异的状态中，除了光点，除了自身的意识，他好像什么都感觉不到……

　　“攻击光点吗？不对……光点太大，只靠一下很难干扰完成……这样一来，我的脑袋也会被砸扁的吧……那么……”凌默的注意力转向了蜈蚣王的精神光团，“这里吧……”

　　嘭！

　　这一切几乎就发生在电光火石之间，众人只看见蜈蚣王砸下拳头，等闷响声传来时，那片区域的场景就已经彻底发生了变化。

　　砸凹的地面，被蹬变形的栏杆，以及就站在蜈蚣王面前，毫发无损的凌默……

　　他还是没躲，但那一拳，却从他眼前直接砸了下去……

　　在他和蜈蚣王之间，一个不规则的深坑骇然出现，就连整个楼顶都狠狠地震了一下。

　　几只想要趁机扑上来的地狱怪也被震了下去，紧接着就听见了好几声“嘭嘭”的响声从楼下远远地传上来……

　　“嗬……”

　　蜈蚣王刚一抬头，凌默就已经对着它弹了个响指。

　　它刚刚抬到一半的脖子立刻“咔”一声朝着一旁扭去，叫声也被卡在了喉咙里。

　　不过即便如此，蜈蚣王还是没有要死的意思。它又抬起了爪子，试图抓住这个明明近在咫尺，可就是吃不进嘴的人类……

　　然而，又是“咔擦”一声……

　　咔擦！

　　咔！

　　嘭……

　　接下来的十多秒内，这样的声音不断地在楼顶响起。尽管没人回头来看，但大部分人的脸色都变得有些发白，冷汗也流得更多了……和那只恐怖的怪物比起来，反倒是此时的凌默表现得更为可怕一些……

　　高度冷静淡漠的表情，毫不犹豫的攻击和强大的自信……哪怕在死亡阴影临头的那一刻，他都能仍旧站在原地，这样的反应，根本就不是正常人应该有的……

　　“说起丧尸和人的综合体……”黑丝突然开口道。

　　夏娜狠狠地将两只地狱怪扫了下去，问道：“怎么？”

　　“凌默不就是吗？”黑丝接着说道，“虽然大部分还是人类，但他脑子里的某一部分，实际上应该是丧尸化了吧……”

　　“丧尸化吗……或许应该说是一种本能吧……”夏娜想了想，说道。

　　“你是想说丧尸只不过是彻底觉醒和遵循了动物本能吗？”黑丝笑了一声，又轻声道，“不过我算是明白了，为什么那只母体……还有这只像蜈蚣一样的家伙，都会对凌默这么感兴趣了……”

　　“对它们来说，凌默应该是一份相当好的补品吧……呵呵呵……”黑丝冷笑着说道。

　　夏娜瞥了它一眼，突然提醒道：“口水流出来了……”

　　“呵……嗯？咳咳，我忘记这具身体也是从地下找出来的了……本能反应，本能的……”黑丝解释道。

　　嘭！

　　蜈蚣王终于倒在了地上，它抽搐着，残留下的一只眼睛还在死死地盯着凌默。以它的智力显然怎么也想不通，它怎么会被自己打成这样的……而整个过程中，这个人类所做的，只是对着它晃动手指罢了……

　　而此时这个人类给它的感觉，也和一开始有些不同了……

　　到底是哪里不同呢……它想不明白……

　　“凌默！”宇文轩的喊声突然响起。

　　实际上不用它喊，众人也都注意到了……

　　“是直升机！”古霜霜兴奋地叫道。

　　五分钟，坚持到了！

　　后援一到，所有人顿时都跟打了鸡血一样。在勉强将一波地狱怪打下去后，木晨立刻抬起了枪口，高声喊道：“撤撤撤！”

　　瘦猴最先被搬到了机舱内，其余人也纷纷边打边退。差不多就在他们进入机舱的同时，又一批地狱怪就已经蜂拥而来，然后疯狂地朝着已经起飞的直升机扑了过来。

　　“妈的！你们还他妈追上瘾了是不是！”

　　叶开探出身去对着下方一阵扫射，直到直升机彻底脱离危险后，他才猛地转过身来，满头大汗地靠在了机舱的内壁。

　　所有人都在拼命喘气，刚刚那五分钟，给他们的感觉就像是过去了整整五个小时一样。直到现在，众人都还有一种不太真实的感觉，紧绷的神经也没有完全放松下来。

　　宇文轩别过头去朝下方望了一眼，那处楼顶此时已经完全被地狱怪们占据了。他依稀能看到蜈蚣王还在挣扎，但地狱怪们却已经纷纷地扑了上去……

　　“这些怪物……应该会很快蔓延到全市吧……”木晨在一旁皱着眉头说道。

　　没有人回答他，因为答案根本就已经用不着说了……


第1044章 人形自走回旋炮

　　“对了，凌默怎么样了？”许舒涵刚喘匀了这口气，就赶紧问道。

　　其余人也纷纷反应过来，一边询问，一边朝着叶恋她们所在的位置看了过去。在刚才的撤退中，发呆的凌默正是被她们给带上来的。而从那时的情形来看，凌默好像还是没清醒过来。

　　听到问话，背对着他们的夏娜便转过了头来，说道：“刚刚睡过去了……”

　　“睡？！”

　　众人原本都是一脸的担忧之色，闻言顿时都愣了一下。

　　这就睡了？不是吧！

　　“是啊，本来还想问问他出什么事了，没想到刚坐下来，他就睡了……”夏娜也有些无奈地说道，同时侧开了身子，让开了一条缝隙来，“你们自己看吧。”

　　所有人都疑惑地望了过去……果然，凌默此时正紧闭着双眼，就躺在叶恋和李雅琳的腿上，从神态上来看，他还睡得挺安慰的……

　　“卧槽，膝枕啊！”沉默一秒后，宇文轩突然叫道。

　　“你关注的重点错了吧！”木晨瞪了他一眼，又问夏娜道，“能确定他没事吗？”

　　他倒不是多此一问……刚刚凌默的诡异表现，每个人都或多或少地看见了。而他现在上来就睡的情况，也确实是有些不太符合常理……

　　“凌默是队长，他的情况，我们都必须要知道才行。而且之后的任务，也都需要他来指挥……”木晨补充道。

　　“这个嘛……凌哥的呼吸很平稳，身体上也没有任何创伤，但精神力上……”夏娜低头看了凌默一眼，微微皱起了眉头，似乎还在组织语言。

　　这时，黑丝插了一句道：“精神力上……说不定是在进行某种蜕变吧？虽然他没有露出什么挣扎的表情，精神力的活动也不明显，但在经历了那样的消耗后却还能如此平稳，这恰恰才是最不正常的地方吧……”

　　“蜕变？”众人纷纷露出了疑惑之色。异能的提升他们都懂，但蜕变又是一种状态？

　　“简单地说，就是量变累积质变吧，也可以说是一种异变，我说得对吗？”夏娜抬头道。

　　黑丝点头道：“没错，就是这个意思。”

　　夏娜闷头想了想，然后恍然大悟地说道：“我懂了……你是说，凌哥在战斗前就已经积累到了进化的边缘，但却一直没有突破。而这些累积的能量在受到高强度的刺激后，就突然产生了质变？”

　　“大概就是这样了。凌默的精神力总量太多，如果他能平稳地找个时间来进行进化的话，说不定就是另外一副样子了。但今天这一天之内，他却始终处于死亡的威胁之下，加上……”黑丝本想说“加上他的精神力一直都是超负荷满量”，但话到嘴边后却变成了，“加上各方面的压力，最终就成了现在这样。”

　　“我倒是觉得，这不是什么巧合。你所说的这些因素，也许只是将出现质变的时间缩短了一些而已。”夏娜说道。

　　黑丝沉思了一下，居然也赞同地说道：“也有可能……进化和异变中能决定结果的因素太多了，但总归来说方向还是不变的。也许凌默今天不异变，明天也会……”

　　“那凌默会变成什么样啊？”许舒涵耐着性子听她们说完后，便连忙问道。

　　“这个……”黑丝和夏娜对视了一眼，然后同时摇了摇头，“不知道。”

　　夏娜说道：“即使是对于凌哥来说，这也是个未知数吧。他恐怕都没想到自己会在这种情况下进入异变状态……”

　　“这怎么能不知道呢……”古霜霜有些急了。

　　“异变都是根据自身情况来的，就好像出现在雪线上的雪狼，或者生活在北极圈的北极熊一样。它们改变毛色是为了适应环境，而现在的生物进行异变，也是为了能更好地生存下去。”黑丝倒是举了一个挺浅显的例子，它把玩着自己的头发，说道，“所以了，凌默再怎么异变，都是他自身潜意识的选择，也是他本能中根据生存环境所作出的调整……假设他认为把哔处变成回旋炮的造型能有利于他的生存，那么理论上这样的事情也是有可能实现的……”

　　“不不，理论上实现不了的吧！”

　　“而且扛着那样的‘大炮’，难道不会吸引来更多的丧尸吗……”

　　“自带诱饵啊……”

　　“别说了！我突然觉得很冷……”

　　听到一个外表不过几岁的小孩儿用如此冷静的语气说着这番话，所有人都忍不住有些头皮发麻。

　　“那凌默会睡……异变多久啊？”木晨干咳了一声，提出了另一个重要的问题。

　　叶恋摸了摸凌默的脸颊，轻声道：“不知道……”

　　又是不知道！

　　“确切的时间……不清楚……”叶恋又补充道，“一周……内吧……”

　　“我明白了，这家伙现在就是一个茧……”宇文轩总结道。

　　不过既然是异变，那么需要一周时间也是很合理的。除此之外，瘦猴也伤得不轻，短时间内很难完全恢复。因此在商议了一番后，众人便决定，暂时先找一个地方安顿下来，休整一段时间再说……

　　“看地图这里……”宇文轩展开地图道，“这个地方，就是我们下次的目的地。武器库在这边……粮仓在这边。运气好的话，我们能够将两边同时拿下吧。所以这段时间的临时营地，我们就选在这里……”他指向了两个标记地点的中间处，然后抬头询问道，“这是我的提议，你们怎么看？”

　　夏娜看了眼地图，点头道：“就这里吧，在等凌哥他们恢复的时候，我们正好还能将周围的情况先摸索一下。这次已经有经验了，下次探索的时候，正好把地狱怪的存在也一起考虑进去。”

　　“当然……”木晨往后一靠，吐了口气道，“而且，我们也需要休息了……”

　　“是啊……活着真累。”叶开也伸了个懒腰道。

　　但看着下方的建筑物，每个人的脸上却还是流露出了一丝轻松之色……无论如何，他们又一次活下来了……

　　嗡嗡嗡——

　　直升机在X城上空快速掠过，直接飞向了地图上所选定的那个位置……


第1045章 黎明之前

　　黎明镇。

　　对于整个X城而言，这里仅仅只是一处不起眼的郊区罢了。

　　低矮的楼房，宽阔却荒凉的街道，路边全是各种马路餐馆……此外还有大片待开发的荒地，以及种类繁多的小厂房……如今，三五辆大货车倒在路中央，满地的货物早就成了一堆顽固的垃圾，旁边那沾满陈旧血迹的店铺门则不时发出“嘎吱”的一声轻响……

　　“喂喂，仓库真的会修在这种地方吗？光是这镇子就已经这么荒凉了，那镇子的郊外岂不是彻底地鸟不生蛋了？不过话又说回来了，说不定这正是仓库修在附近的原因啊……那种仓库，要的不就是隐秘性吗？”

　　大街上，两个人影正端着枪，小心翼翼地朝前走着。其中一人叼着根烟，一边干闻着烟味，一边啧啧称奇地说道。

　　一旁的男人顿时翻了个白眼：“宇文你够了啊！虽然你的姓氏就是宇文，但也不要真的像我的小学语文老师那样唠叨啊！这一路上你就没停过！”

　　“我去……姓木的，你说我也就算了……快给全国上下姓宇文的人道歉啊！”

　　“还上下……这里就只有你吧。靠，下次绝对不跟你一起了！”木晨没好气地说道。

　　“你以为我想啊！目前能出来搜查的不就只有你、我，张新成和叶开了吗？所以不管怎么轮，都会轮到我跟你一组的……想开点，早痛苦早解脱啊。”宇文轩劝道。

　　“你说这话不觉得羞耻吗！算了我也不跟你扯了，反正就一个小时罢了……”木晨抬起手腕来看了一眼，顿时无语道，“靠！居然才过了十分钟！”

　　说着，他也朝着两边那些无声无息的楼房扫了一眼：“说正经的，这镇子也的确是够冷清的，我们这都来了第三天了，居然连一只丧尸都没碰到过……这里虽然没什么旅游景点，也没有什么出名的产业，但常住人口应该也在几万以上吧？”

　　“也许是我们之前搜查的范围太小了……”宇文轩很轻松地说道，“你看，正因为人口少，所以大批的丧尸才会集中在一个地方吧？分散开的话，那根本就吃不饱啊。”

　　木晨想了想，闷声道：“你说的也有道理……”

　　“既然这样，我们干脆去把它们找出来吧！”宇文轩建议道。

　　“……我们的主要任务是找食物吧！你想所有人饿死啊！”木晨瞪了他一眼道。

　　“啊哈哈哈哈怎么会……我只是说顺便，顺便的……”

　　黎明镇虽然偏远，但面积却不小，加上众多厂房的存在，整个镇子内的建筑也因此修得稀稀拉拉……要在这样的地方找到足够的食物，还真不是一件容易的事情。

　　但好在到目前为止，他们都没有看见半只丧尸……

　　虽然宇文轩给出了那样的猜测，但其实两人心里都明白，那样的可能性其实是很低的……

　　直升机来到黎明镇上空的时候，没少为了着陆点而盘旋。那种巨大的声响即使是人类都能注意到，更何况是听觉极为灵敏的丧尸？

　　也许，这里真的是一座死镇……

　　但如果真是这样的话，那么问题就来了……

　　“那些丧尸……他们去哪儿了？”一座小楼内，夏娜正站在窗口，望向外面说道。

　　她面前是一片类似停车场一般的平地，左侧则是一排空荡荡的厂房。而正面看过去，则是一扇红锈色的大铁门。

　　那架直升机就停在空地上，此时那两名飞行员正在围着直升机打转，似乎在做保养工作。不远处则是张新成和叶开二人，这两人都拿着枪，就坐在两辆小轿车的车顶上，不时站起来朝围墙外望上几眼。

　　这样的环境，是最有利于他们暂时休憩的了。但选好了位置，做好了保卫工作，却连半点危险都没碰上……这种安全给人的感觉，总是透着那么一点诡异……

　　“好了，不要多想了。说不定这里的丧尸都往城里去了，这样的事情也不是没有可能的吧？尤其是进化出头尸以后，它们的行动就会变得更具有集体性了……那样一来，集体迁移也是能够实现的。”许舒涵端着一杯热水走了进来，径直看向了屋内的一张小床，“凌默还没醒吗？”

　　“还没有……”坐在床边的叶恋接过了水杯，然后用手指轻轻地在凌默嘴唇上润了一点。

　　一旁的黑丝则坐在床尾的栏杆上晃动着脚丫，说道：“也不知道他到底变成什么样了，按理说，一般人光是饿上三天就已经受不了了，但凌默这不吃不喝的，反而脸色越来越红润了……”

　　叶恋看了它一眼，又看了看李雅琳，小声道：“学姐喂了，还有夏娜也……”

　　“咳咳……”夏娜连忙插嘴道，“既然没出什么状况，那就说明一切正常吧。现在凌哥需要的，就只有时间了。依我看，估计也要不了多久了。”

　　见许舒涵还想问什么，夏娜又赶紧转向她问道：“瘦猴呢？他怎么样了？”

　　“不时会醒上一会儿，一开始显得很惶恐，听说凌默杀掉了那个精神体后，他才变得安稳了一点。但问他究竟发生了什么事的时候，他却还是不肯说。不过今天他突然说……”许舒涵似乎有些为难。

　　“说什么？”李雅琳很直接地问道。

　　就连于诗然也抬起头来，很是好奇地看向了她。

　　“他说……等凌默醒后，他有一些很重要的话要跟他说……”许舒涵道。

　　夏娜皱了皱眉头：“既然很重要，那告诉我们不也是一样的吗……”

　　“我也是这么说的，但是他说自己不急，这些话一定要亲口对凌默说才行。”许舒涵神情复杂地说道。

　　一时间，气氛又变得沉默起来。

　　很显然……瘦猴要说的话，一定和那只母体有着很大的关系。他曾经被那只母体长时间地抓到过，而在那期间发生了什么，却没有人知道……

　　“我本想多问两句的，可古霜霜就在旁边……瘦猴不愿意的话，我也没办法了。”许舒涵叹了口气道。

　　“好了好了，不要怀疑他了，他不也是为任务牺牲的吗？”李雅琳突然摆了摆手，说道。作为丧尸，她很敏锐地察觉出了氛围的变化，甚至还磕磕绊绊地说出了这样一番挺“人性”的话来。

　　只是一秒后，于诗然就小声说道：“他还没牺牲吧……”

　　“没有吗？！”

　　“没有……”

　　“这样啊……”李雅琳想了想，默默地站了起来，朝门外走去，“我去给凌默拿毛巾好了……”

　　尴尬片刻后，于诗然也拍了拍手站了起来：“我去找小……我去玩。”她硬生生地改了口，而且明显是将某个名词给吞了回去……不过没等许舒涵细想，这小女孩就已经消失在了门口。

　　许舒涵朝其余人看了一眼，突然不自在地笑了笑：“那个……其实，我想跟你们谈谈……我知道，你们还不太适应我，但我现在也没办法跟人类经常呆在一起了……所以……”

　　“不是的，也不是不适应……”夏娜摇头道，然后看了看叶恋她们。

　　其实要不是精神联系的存在，她们之间一开始恐怕也是无法和睦相处的……对于每一只丧尸来说，别的丧尸都可以被当做食物看待。这个群体中的弱肉强食，随时都在血淋淋的上演着。

　　她们现在能和这些人类和平地呆在一起，也是因为中间还有一个凌默。加上对本能的抑制，才能使得她们克制住了强烈的攻击欲望。但即便如此，她们平时也只会像这样聚在一起，尽可能地远离那些人类。

　　“不，我想说的是……”许舒涵的语气突然变得坚定起来，“你们……教我怎么做丧尸吧！”


第1046章 空镇

　　“首先，你需要提升战斗力……”黑丝的第一句话刚一出口，后脑勺上就已经被夏娜拍了一下。

　　“这个嘛……”夏娜看着有些忐忑的许舒涵，说道，“其实光看表面的话，它说的也没错啦……”

　　“那你干嘛还打我！”

　　“因为从本质上来说，我们说的就不是一个意思啊！”夏娜吐了口气，接着微笑着说道，“不管怎么样，实力的提升都是生存下去的必要条件，尤其是对于丧尸来说。进化等级的提升，基本就意味了一切。当然了，你和我们不同的是，你早在变异之时就已经保留了所有的记忆和智力，甚至还保留下了那么一点情绪……”

　　“恐惧吗……”许舒涵苦涩地笑了笑，“我也没想到自己竟然会变成一只胆小的丧尸，这种事在我变异之前，可是完全没听说过啊……不过这大概也从侧面说明了，我其实本性就是很胆小的，这种经常需要拼命的生活，也许真的不适合我……”

　　“这就是你想拜我为师的理由吗？”黑丝问道。

　　“拜师什么的我根本没说过吧！不过理由嘛，这只是其中之一……另一个原因则是，我希望自己能够变强一点，这样一来，我就能做我自己想做的事情了。凌默以前跟我说过，人活着不光是为了活着，我想，我到现在也是这么想的吧。所以……”许舒涵颇为恳切地说道，“让我再欠你们一点人情好了。这几天，只需要这几天……”

　　看来这件事她已经想了很久了，而这次凌默的沉睡对她来说，恰恰就是提出来的一个好时机。只是即便如此，她还是等了三天，直到确定凌默的情况已经稳定之后，才有些不安地说起了此事。

　　夏娜咬着嘴唇想了想，然后突然露出了一丝笑容，她上下打量了许舒涵一眼，问道：“简单的说，你就是想任我调教，对吧？”

　　“啊？这个……应该不能这么说吧……我只是……因为你好像是学过武术的，所以……你也知道，我根本一点战斗基础都没有，枪械的补充又不是那么地方便，而且对于丧尸来说更强大的武器其实是身体，因此……”

　　许舒涵先是一愣，接着便陡然感觉到了一股寒意……她不由得看向了黑丝，却发现对方正对着她同情地摇头……

　　“欸？！不是吧，刚刚看起来正经严肃的明明是夏娜啊……难道是错觉？不不，怎么可能是错觉……那伪装？也不对吧！丧尸怎么会伪装啊！可这种感觉该怎么解释……难不成是她会变脸吗……”

　　可此时夏娜却已经提着镰刀走到了她面前，这少女披着长发，一双眼睛泛着淡淡的红光，正半眯着盯着她：“那你到底是想要变强，还是想继续当一只弱小的丧尸呢？什么事都做不到，什么忙都帮不上……呵……这种日子，应该不是你想过的吧？”

　　“这两句话我都没提过啊……虽然我的确是这么想的，但我没说过啊！”许舒涵心脏狂跳，她抿了抿嘴唇，在夏娜极具压迫性的目光中艰难地点了点头，“当然是……想变强。”

　　“大声点。”

　　“想变强！”

　　吼完之后，许舒涵直接别过了头去，暗暗掐了把自己的手心：“人生中没有比现在更羞耻的时刻了……难道调教已经开始了吗？”

　　然而等她抬起头时，却发现面前那阴森诡异的少女已经露出了开朗的笑容，正温和地对她拍了拍肩，说道：“放心吧，我会好好帮你的，其实做人的时候，我就是个老好人来着……”

　　“真……真的啊？那我真是……太高兴了……”许舒涵泪流满面道。

　　她瞥了一眼床上的凌默，心中暗道：“凌默啊，我开始后悔趁你之危了……你快醒吧！”

　　“那我们先从武器选择上开始吧。长兵器操纵难度很高，所以根据你的情况来看，我建议你直接用手好了……”

　　而躺在被窝里的凌默，则在此时微不可见地皱了皱眉头……

　　“那边有个小卖部！快点，说不定能找到一些吃的！要是能找到罐头和酒水就更好了！”街道上，木晨突然指了指前方，兴奋地叫道。

　　然而就在这时，宇文轩却一把拉住了他，低声道：“等一下！木晨，你没感觉到什么吗？”

　　“什么啊？”木晨前后望了一眼，说道。

　　虽然两人都是资深的幸存者了，但在长时间都没有遇到危险的情况下，木晨的表现已经难免地有些松懈了。实际上，这条街道也确实是没什么好警戒的……除了几辆破车外，整条街道都是空荡荡的，唯一在动的活物，现在看来就只有他们两个了。

　　“你这么一说，还真是挺瘆人的……”木晨仔细地观察了两眼后，又郁闷地瞪了他一眼，“不过那也比你跟在身边强！你还是省省吧，再怎么骗我我也不会跟你去找的。这里说大不大，说小也不小，就算它们真的藏起来了，谁知道会在什么地方……”说完后，他又扭头继续朝着小卖部走了过去，“还指不定能不能找到食物呢，哪来的工夫陪你疯……一大家子……呸呸，一大队人等着吃饭呢，我容易吗我！”

　　说着，他又低声嘟囔了一句：“靠！我什么时候变保姆了……”

　　宇文轩则仍旧站在原地，他将背包的肩带往上扯了扯，视线小心地从左慢慢移到了右边。

　　大街上空无一物，翻倒的车辆里也什么都没有。两边的餐馆和店铺内也是黑黢黢的，店门多半敞开着，不时在风的吹动下晃动两下……

　　“木晨……”宇文轩的脸色突然变得有些古怪，他快走两步，又一次拽住了木晨，急促地说道，“这么明显的事情，我们居然都没有注意到……”

　　“什么没注意到？”木晨问道。

　　“这里什么都没有！”宇文轩说道。

　　呼——

　　一阵寒风从他们身边刮了过去。

　　木晨眉头一紧，整个儿一副“你在逗我”的表情……

　　“没错，就是因为这个……就是因为这里什么都没有，所以我们才没有注意到！本来我们应该在第一天就发现了的……”宇文轩却很激动地说道。

　　“你到底想说什么……”木晨追问道。他隐约觉得，宇文轩这次不像是在开玩笑，他大概是真的有发现了。

　　“我是说，这里没有的不光是丧尸，还有另一样东西……”宇文轩索性指向了身边的一间小饭馆，“你看看，这里……没有尸骨！”

　　木晨循声望去……小饭馆内一片狼藉，桌椅乱七八糟地倒在地上，墙面上随处可见飞溅的深褐色血迹，破碎的玻璃门上则是一层长久累积下来的泥灰……但宇文轩说得对，在这片“废墟”里，却偏偏看不到半根尸骨……

　　大街上和建筑物里的各种骨骸对于幸存者来说，完全就是司空见惯的存在……正因为太习惯了，所以突然没看到后，反而没有人注意到。也可以说，是“空无一人”这样的异常情况，转移了他们对这种细节的关注力……

　　“这里……明显发生过惨案吧？”木晨问道。

　　“嗯……”宇文轩点头。

　　“那……尸体呢？”木晨又问道。

　　很快地，他又转头朝着街上所有有血迹的地方看了过去……但别说是尸骨了，就连一根骨头他都没看到。但在那些血迹的附近，却分明还能看到一些可疑的黑色物体凝结在地面上……

　　愣了一秒后，木晨又骤然冒出了一头的冷汗。他转头看着宇文轩，两人面面相觑。

　　既然这里什么都没有了……那么，是谁给那些人类和丧尸收的尸？

　　这问题……细思恐极啊！

　　再看这座空镇时，木晨所感觉到的就不止是瘆人了……而是惊悚！

　　“这么一想，不光是尸骨，这里还没有任何鸟类……”木晨缓缓抬起胳膊，指着头顶说道。

　　宇文轩使劲点了点头。

　　两人再次对视了一眼，都从对方眼中看到了浓浓的不安感。

　　“快点，拿上东西我们先回去！”木晨当机立断道。

　　宇文轩也表示同意，两人快速冲向了小卖部，速度比刚才快了不止N倍……

　　“抽吗？”废弃工厂的空地上，一名飞行员摘下了油腻发黑的手套，从兜里拿出了一盒香烟，走过去问叶开道。见叶开摇头，他顺势坐在了前车盖上，一边点烟一边问道：“老大怎么样了？”

　　叶开回头朝小楼方向望了一眼，说道：“应该还睡着……”

　　“老大醒了的话，你们就该开始行动了吧？”飞行员道。

　　“嗯，事情完了，还要你们来接应。”叶开说道。

　　“那是自然……”飞行员满足地深吸了一口。

　　叶开想了想，问道，“对了，还有一个人呢？”

　　飞行员笑了笑，很随意地说道：“解手去了吧。”

　　叶开立刻坐直了身体，皱眉问道：“什么时候？在哪儿？”

　　“刚去的吧，放心，肯定就在附近……”飞行员笑道。

　　但叶开却已经从车上跳了下来：“那我怎么没看见他？”

　　“怎么可能，多半就在……”飞行员刚抬手一指，也顿时愣了一下，他连忙站了起来，惊愕地左右张望着，“这不可能啊……”


第1047章 突然的消失

　　这空地上的情形几乎是一目了然的，就算是几个较为隐蔽的角落，从叶开的角度望过去也都能清楚地看见……而不远处的张新成则一直望着外面，显然是不可能注意到那人的去向了。

　　“他会不会是跑到那边的厂房里去了？比如说好的‘小’临时却变成了‘大’什么的，毕竟生理因素不可控嘛……”飞行员猜测道。

　　叶开看了他一眼，然后对张新成喊道：“老张，你先盯着这里，我去去就来！”

　　“出什么事了吗？”张新成先是点了点头，接着又远远地问了一句。

　　“没事，你守着吧。”叶开想了想，回道。

　　“要不……我也去帮忙找吧。”飞行员忽然开口道。

　　看他这会儿的神情，倒不像是担心了……大概在提出了那种可能性后，他自己就已经放下了心来，现在反而在想着该怎么去吓自己的同伴一跳……

　　叶开本想拒绝这种无聊的要求，但走了两步后，却发现飞行员已经“嘿嘿”怪笑地跟在了后面，只好挑了挑眉毛道：“你跟紧我。”

　　“没问题……不过叶副队，你这也太紧张吧。这里不是一直都挺安全的吗？刚刚我还真是被你的反应吓了一跳啊……”飞行员赶上来说道。

　　“暂时的安全而已，不代表就能放松警惕了。”叶开答道。

　　“人活着还是要轻松点吧……不然拼命活下来，就是为了继续紧张下去吗？”飞行员摇头道，“不过话又说回来了，我们在天上飞的时候，一样很紧张啊。所以一旦闲下来了，就总想找点乐子。你看，你连烟都不抽。”他晃了晃手中的香烟，说道。

　　“小心谨慎……队长就是这么要求的。”叶开说。

　　飞行员原本还想扯上两句，一听叶开直接将凌默搬了出来，只好讪笑两声道：“那是……那是……”

　　见这名飞行员终于闭上了嘴巴，不善闲聊的叶开顿时露出了一丝轻松之色，暗暗地松了口气……

　　工厂的厂房其实就是一座钢架房，只是四面墙壁都用红砖块封住了，屋顶下的窗户也都糊上了重重的灰尘。门口残留着一些血迹，还有一些从门缝里钻出来的荒草。

　　厂房的大门虚掩着，留下了一道可供人通行的缝隙，从外面向里望去时，能看见的只有一团黑影，显得有些阴森。

　　叶开拿出了电筒，毫不犹豫地就走了进去。飞行员也一脸兴奋地跟着钻了过去，摩拳擦掌地嘀咕道：“等着啊，看我吓不死你……”

　　两人一进门，视线就被各种各样的机械器材挡住了。其中甚至还有一些高高的大型器械，给人的感觉就像是一只只锈迹斑斑的钢铁怪兽。但由于屋顶极高，所以整间厂房不仅不显得拥挤，反而让人觉得很是空旷。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　走了两步，飞行员就被自己的脚步声给吓到了。他有些头皮发麻地说道：“那家伙怎么搞的，居然有胆子跑到这种地方来……”

　　叶开则很是胆大地晃动着电筒，还出声喊道：“有没有人！”

　　然而除了叶开的回音外，整个厂房仍旧一片寂静。

　　连喊了几声后，叶开的脸色开始变得有些难看了。就连飞行员也察觉到了一丝不对劲，忐忑地说道：“他怎么不回答啊？要是我的话，他还有可能故意装着不在，可这毕竟是你在喊啊……”

　　“他离开多久了？”叶开问道。

　　“也就不足两分钟吧……”飞行员估算了一下，“反正他离这里最近，总不可能舍近求远地往小楼跑。就算他真往那边去了，你也能看见的吧？如果他往门口去，那张哥就肯定看见了。”

　　他说这番话的意思就只有一个——那人只会跑到这里来。可既然如此，那为什么现在在这厂房里，却又完全听不到他的回应呢……

　　“跟上我。”叶开突然加快了速度，同时说道。

　　飞行员自己的表情也变得有些紧张，听叶开这么一说，他连忙快步追了上去。

　　厂房不算太大，但各种缝隙却很多。五分钟后，叶开和飞行员才回到了厂房的大门口。

　　二人站在门后，面面相觑……

　　没人……

　　他们把所有角落都找了个遍，却连半个人影都没看见。

　　“怎么回事？”飞行员脸色煞白地说道，“就算是闹着玩的，也不可能藏得这么好吧……再说，他也不敢跟你闹着玩啊……”

　　叶开长得凶神恶煞，他们还真不敢玩这一出……但越是这么想，飞行员就忍不住越恐慌。

　　好端端的，一个大活人就这么不见了……

　　“再找一次。”叶开却咬着牙说道。

　　“可刚刚……”

　　“找！”

　　然而再次寻找的结果，却还是一样的……只是这次，叶开在地面上有了新发现。

　　满是灰尘的地面上，留下了不少的脚印……其中一些是第一天进来探查时留下的，还有两个则是他们刚刚留下的。乍一看，他们根本就没办法从这些脚印中分辨出什么，但仔细去看时，叶开却发现，其中一个脚印，是隐约抬起了后脚掌的……

　　“这人是偷偷进来的。”叶开指着脚印道。

　　“那又怎么样？现在人不见了……”飞行员有些慌神。

　　叶开寒声道：“冷静点！你想想，你在什么情况下，才会像这样偷偷摸摸走进来？你刚刚也说了，他是过来解手的……”

　　飞行员一愣，然后恍然大悟地说道：“对啊！这不合理啊！那这么说……他其实是因为想做点别的什么，才偷偷过来的？”

　　“别的什么？”

　　“比如……撸？”

　　“那也用不着放轻脚步吧！”叶开怒道。

　　不过看飞行员僵硬的表情，就知道他并不是不清楚答案，只是不敢说出来……

　　“他很可能……是在这里发现了什么。”叶开扭头看向了厂房内，说道，“一种让他觉得无害，但最终却导致他失踪的发现……”

　　“那我们现在该……该怎么办？”飞行员不由自主地往后退了一步，问道。

　　他原本的轻松感，已经因为这一次的突发事件荡然无存了。果然，这世界上就没什么真正安全的地方……危险很可能在你完全没有察觉到的情况下，就已经悄悄地接近你了……

　　而最让人觉得可怕的是，即便此时就站在危险笼罩的地带中，他们却仍然不知道危险的本来面目究竟是什么……

　　“还有张舍……他现在是死是活……”飞行员结结巴巴地接着说道。

　　叶开也一脸凝重：“还是出事了……偏偏在这种时候，还是出了这种事……”

　　飞行员当然明白他的意思……如今凌默还没醒，瘦猴也还没有痊愈……出了事，他们行动起来也有诸多的顾虑。可人不见了，总得想办法处理……

　　“该怎么办……”飞行员来来回回就这么一句，明白归明白，但以他此时混乱的情绪，也实在提供不了什么好的建议。

　　叶开想了想，有些犹豫地说道：“先回去……就这么找下去，也找不出什么结果了。先看看他们怎么说吧……既然这里有危险，还潜伏得这么深，那说不定张舍的失踪也不是那么简单的事情。”

　　“陷……陷阱？”飞行员问道。

　　“我也不知道，走吧。”叶开关掉了电筒，又回头朝厂房里望了一眼。

　　这样一个近乎封闭的地方，对方到底是从哪儿带走张舍的？而带走张舍的，又究竟是什么呢……

　　最关键的是，对方是从什么时候起，就盯上了他们的？


第1048章 门外的影子

　　十分钟后，当宇文轩和木晨紧张地赶回工厂时，却发现这里的气氛早已经变得很沉重了。除了守在空地上的张新成，以及负责看护的叶恋和古霜霜外，其余人都聚集在了小楼的大厅内，且脸色都不怎么好看。

　　他俩连忙将背包往地上一放，问道：“出什么事了？”

　　叶开正在角落里磨着刀子，闻言抬头道：“张舍没了。”

　　“张舍？怎么没的？”宇文轩顿时感觉到了一丝不妙，赶紧追问道。

　　那名飞行员靠在墙上，又狠狠地吸了一口香烟，答道：“他不见了……我和叶副队发现这件事后，就立刻回来通知了大家，可结果……”

　　夏娜接过来说道：“我们马上就去张舍失踪的地点看过了，但无论是他的味道还是他留下的痕迹，都在半路中上就突然消失了。叶开说他很可能是发现了什么才走进去的，但在那厂房里，我们也没有找到其他什么可疑的痕迹。就是厂房外部，我们也没什么特殊的发现……”

　　她特别看了于诗然一眼，补充道：“诗然当时就在厂外，可她也什么都没有看见。”

　　于诗然抱着膝盖坐在黑丝身边，见众人都朝她望来，她便有些不自在地点了点头。

　　“也就是说，张舍是彻底失踪了，而且，就在我眼皮底下！”叶开握紧了刀柄，狠狠地说道。事情是在他负责守卫的期间发生的，所以很显然，叶开对此很愤怒，也很内疚。但这种事可不是说一句“是我的错”就能了结的，更何况那是一条人命，与之相比，对错根本就不重要……

　　正因为清楚这一点，所以叶开才只是闷头磨刀，却没有再多说什么。当然，其他人也没有要劝解他的意思……以他的性格，估计劝了也没用。

　　“怎么会这样……”木晨则有些傻眼。他扭头看了宇文轩一眼，都从对方眼中看出了一丝骇然。

　　他们那边才刚发现问题，结果这边就真的出事了……

　　“谁也没想到这里居然还有这种危险，所以现在多想无益，我们首先需要商议的，主要是两件事。一是对守卫的增强，尤其是无法动弹的瘦猴和凌哥，他们如果被盯上的话，就是我们当中最危险的了。二就是对张舍的搜救，这需要我们重新进行分组，因为按照之前两人一组的分法，这人手肯定是不够用的……”夏娜开口说道。她此时给人的感觉就很严肃了，眼神也变得很是坚定。只是偶然闪过的一丝神色，才会让人察觉到那个小魔女的存在……

　　“没问题……”

　　“我可以当第一组。”叶开则主动说道。

　　宇文轩却在此时否定道：“不行！这么做太冒险了！”

　　其余人纷纷看向了他，而没等他们提问，宇文轩就已经接着说道：“这个镇子，整个儿都有问题！所以有危险的不光是这座工厂，而是整个镇子！一旦我们分开行动，说不定就会遭遇更大的危险！但如果将人手集中的话，那在这么大的镇子上，我们要多久才能找到张舍？”

　　“什么意思？”许舒涵站起来问道。

　　“木晨，告诉他们。”宇文轩说道。

　　木晨这时候也没了跟他计较的心思，很配合地说道：“我们发现，这镇子里不光看不到丧尸和任何怪物，也看不到任何除了我们以外的活物。我这么说，大家明白意思吧？我们甚至将墙角都推开看过了，甚至连一只虫子都没找到。而且这里不仅没有活物，连死物都没有。整个镇子里，一具尸体都没有……”

　　“我不明白……”李雅琳疑惑地看向了夏娜。

　　“这是一座彻头彻尾的空镇！”宇文轩道，“但无论是那些生物，还是那些尸体，都不可能凭空消失。所以在这种平和的表面下，隐藏着的其实就是更大的危险。那种危险，足以吞噬掉整个镇子，也能无声无息地带走张舍！”

　　在他说完后的一段时间内，整个大厅都处于沉默之中，直到夏娜突然开口道：“为什么是今天？我们来这里已经第三天了……”

　　“也许……它或者它们，在偷偷地观察我们，寻找破绽。”许舒涵有些恶寒地说道。谁也不想突然地就面对这种情况……原本看起来很平静的镇子突然就成了吞噬一切的“怪兽”，这种事除了让人背脊发寒外，恐怕就没有其他的感受了。

　　最糟糕的是，他们发现这件事的代价，就是少了一个人……

　　“所以说，它或者它们，必定是有智力的。”夏娜给出结论道。

　　然而这样的结论，却让大厅内的温度顿时又下降了一些……

　　只有宇文轩在想了想之后突然说道：“等等……你是说……”

　　夏娜狡黠地冷笑了一声，说道：“既然能耐心地等上这么久，那你们觉得，它们会就这么满足了吗？如果没智力的话，那还有些不太好办，可既然有智力，我们就能加以利用了。”

　　“对啊！”木晨一拍大腿道，“最容易上当的不是那种只凭本能行动的傻子，而是自以为聪明的傻子啊！”

　　“嗯……”宇文轩也若有所思地点头道，“只要能引诱它们上钩的话，那就能顺藤摸瓜找到它们的躲藏地点了。就是不知道，它们把这里清空成了这样，会不会对两处仓库有什么影响……”

　　“武器库就不说了，粮食库的话……它们应该都是肉食性的吧？”许舒涵说道。

　　然而她一说到“肉食性”三个字，那个飞行员的手就忍不住抖了一下，接着便盯着地上的烟灰发起了愣来。

　　许舒涵头皮一麻，连忙小声说道：“对不起……”

　　“没事……不过不管是什么性的，只要它们还在这里，那对我们到时候的搬运工作就必定有影响的吧？而且就算我们不去管它，它们也会缠着我们不放的。这一点，看它们这么处心积虑就知道了。毕竟相对于整个黎明镇来说，我们可是唯一的活人啊……”飞行员有些哆嗦地说道。

　　与此同时，躺在床上的凌默再次动了动手指，眼皮也轻轻地动了一下……

　　呼！

　　另一间房内，瘦猴猛地睁开了眼睛。

　　他先是盯着天花板看了一会儿，然后转动着眼珠，慢慢看向了一旁的古霜霜。

　　看起来很是疲劳的古霜霜正坐在不远处的一张椅子上，眼神顺着肮脏的窗户望向了外面。

　　瘦猴定定地盯着她看了一会儿，确定她没有回头的倾向后，他便慢慢地掀开了毯子，从简易床上坐了起来。

　　古霜霜仍旧望着外面，没有注意到身后的变化。

　　直到瘦猴悄悄地走到门外，她也没有发现。

　　这一过程其实很快，恐怕连古霜霜也想不到，看起来受伤颇重的瘦猴，居然还能有这样的速度……

　　待出门后，瘦猴便直起了身体，睁大了一双红红的眼睛，一点点地朝凌默的房间走了过去……

　　这小楼的走廊内几乎没什么光线，只有部分房门打开着，投射了一点光亮进来。但即便如此，这里还是显得很阴暗……瘦猴无声无息地走在这里，看上去就像是一道黑黢黢的影子……

　　和他的房间相比，凌默住的地方显得很角落。他一直注视着那扇黑色的房门，连视线都没有偏移过……

　　而此时，床上的凌默又动了一下……

　　瘦猴像是感应到了一般，也在这时突然停下了脚步。

　　他瞪着眼睛，脸部的肌肉开始慢慢地调动起来……最终在他脸上，一丝笑容渐渐浮现了出来……


第1049章 阴魂不散

　　嘎吱——

　　房门被缓缓推开的同时，凌默醒了。

　　“哈啊！”

　　他一下子从床上坐了起来，长长地出了口气。两三秒后，他从短暂的茫然中清醒了过来，若有所感地抬头看向了门口。

　　空的……

　　房门大大地敞开着，但门外却空无一人。那扇门还在“嘎吱嘎吱”地前后轻轻晃动着，仿佛刚刚被人碰过似的。

　　“这是……怎么回事？”

　　凌默晃了晃昏昏沉沉的脑袋，转头看向了屋内。

　　这是一处完全陌生的房间，且无论是从家具摆设还是装修来看，这里都不像是真正的居民房。

　　此外，屋内除了他以外，就没有任何人在了……

　　床边的柜子上还摆着一杯水，凌默伸手过去摸了一下，竟然还是温热的……

　　“其他人呢？叶恋她们呢……”

　　凌默一边疑惑地想着，一边挣扎着从床上跳了下来。

　　“我睡了多久了……”

　　他活动了一下手脚，感觉四肢也有些发软。

　　无论如何，从眼下的情形来看，他应该至少已经睡了一天以上了……否则的话，又怎么会在这种地方醒过来？

　　“我记得……直升机来过了吧……”

　　凌默慢慢走到了窗口，顺着一条细缝向外望了出去。

　　窗外一片阴沉，建筑物大多隐藏在了浓浓的阴影中，远远看去只能隐约地分辨出一个轮廓。凌默使劲地眨了眨眼睛，却还是什么都看不清楚。

　　“晚上吗……”

　　除了看不清外，这四周还静得要命。别说人声了，就是风声……都听不见分毫。

　　往外看没什么收获，就只能出门去看看了……

　　凌默此时已经隐约感觉到了一丝不对劲，但就这么留在屋内，显然也不是办法。

　　他小心翼翼地走到了门口，谨慎地向外看去。

　　走廊内漆黑一团，四下也不像是有人的样子。

　　“有人吗？”凌默不死心地喊了一声。

　　然而等了几秒后，却根本没有人回答，反倒让四周显得更安静了。

　　偌大的一座建筑物，一切都显得很正常，却偏偏不见了人。

　　凌默皱起了眉头，顺着走廊朝前方走了过去。

　　几秒后，他就看到了一座楼梯。然而没等他仔细观察，楼上就突然传来了“嘎吱”的一声轻响。

　　“谁？”

　　凌默一愣，连忙抓着扶手追了上去。

　　但等他跑到上方的楼梯口时，这里却已经没有任何人影了。

　　走廊内空空荡荡的，两侧的房门紧紧地关闭着。

　　这让凌默联想到了自己的房门……那个打开他房门的人，和在这里消失的人，会不会就是同一个？

　　“谁？出来！”

　　凌默站在原地怔了一会儿，突然就有了一丝火气。

　　这到底什么情况？！

　　然而他刚急躁地往前走了两步，眼角余光便在地面上瞥见了一点东西。

　　凌默连忙凑过去仔细看了看，又用手指蘸起了一点，放到眼前观察了起来。

　　“这是……血？”

　　的确，这地面上留下的，正是一点点的血迹……

　　而且从粘稠度来看，这些血液还很新鲜。

　　“没有病毒气味……是谁受伤了吗？”

　　凌默低头看向了地面，发现这些血迹在前方拐了个弯，然后又延伸到了走廊内部。

　　他想了想，便跟着这些血迹悄无声息地走了过去。

　　没走多远，这些血迹就在一扇房门口消失了。凌默贴着墙壁慢慢地移动了过去，然后一点点地将触手探向了门把手。

　　就在这时，他隐约听到门后传来了一个声音。

　　“呼……呼……”

　　这声音很模糊，就像是有人在急剧喘息时，捂住自己的嘴巴所发出来的。

　　确定了后面有人，凌默的反应也谨慎了许多。他轻轻地拧开了门把手，同时深吸了一口气。

　　“咔擦！”

　　在房门打开的一瞬间，凌默就猛地蹿了进去，触手更是先一步瞄准了对方的精神光团。

　　对方明显被吓了一跳，然而他刚刚跳起来，脑袋上就已经挨了凌默的触手一下，天旋地转之时，凌默就已经贴到了他的背后，一只手绕过来死死地勒住了他的脖子。

　　“啊啊啊……”这人惊恐地大叫着。

　　凌默则在他身后厉声问道：“你是谁？”

　　“不要！别杀我！”这人浑身发抖，几乎是下意识地喊道。

　　凌默有些疑惑地皱起了眉头，这人的声音……怎么好像有些耳熟呢？

　　“你给我转过来……”凌默一把将他按到了墙上，然后抓住他的头发慢慢将他的脑袋侧了过来。结果在看清对方长相的一瞬间，凌默却直接愣住了。

　　这是……

　　“啊！救命啊！”

　　对方显然是害怕到了极点，但凌默这么一愣，手上的动作就不由自主地放松了。对方感觉出了凌默力道的变化，连忙使劲地挣脱了一下，然后从凌默身边夺门而出。

　　一秒后，凌默才猛然回过神来，跌跌撞撞地跟着追了出去。

　　“别跑！”

　　“瘦猴！”

　　然而无论他怎么在后面喊，瘦猴却还是在拼命地逃跑。

　　跟着他绕了几圈后，凌默发现，他们被一同困在了一个大厅里。

　　“哈啊……哈啊……”

　　凌默大口大口地喘息着，抬着眼皮看着前方的瘦猴：“你跑……跑什么啊？”

　　可让他没想到的是，瘦猴看向他的眼神，却依然还是充满了恐慌感……他不停地摇着头，泪流满面地朝着后方退去，嘴里则说道：“你要杀就杀吧，别在玩我了……”

　　“你说什么呢？”凌默表情难看地说道。

　　他四下看了看，尤其是往自己的身上看了两眼……

　　没异常啊！

　　但就在这时，一个声音却突然从凌默的身后钻了出来。

　　“嘻嘻……我不是说过了吗？我不会杀掉你的。”

　　凌默骇然地转过头去，身后却什么都没有。而等他再次回过头来时，就发现面前已经多出了一个身影。

　　地下母体的精神体！那个小女孩！

　　“这什么情况？”凌默一脸愕然地看着眼前这一幕。

　　“你想做什么……”瘦猴继续哭喊道。

　　凌默这才发现，他看着的其实并不是自己，而是正好站在自己前方的小女孩。

　　只是刚刚那么长的距离，他怎么一点都没发现？

　　难道，这小女孩就呆在自己的身上？

　　不……不对……小女孩已经死了，连它的存在本身都已经被自己吞噬掉了……即便它还残留着一个本体，短时间内也不可能再出现了……

　　但此时此刻，又是怎么回事？！

　　“这个嘛……其实告诉你也可以。”小女孩笑嘻嘻地朝着瘦猴慢慢走了过去，嘴里则说道，“如果他要是没死的话……当然啦，这只是如果。那么……就到你发挥作用的时候了……”

　　这时小女孩的手已经碰到了瘦猴，而原本比小女孩高出半个身子的瘦猴则像是顿时失去了全身力量一般，顺着墙壁就瘫软了下来。他双腿颤抖，脸上全是冷汗，相比之下，小女孩的表情却显得残忍而狡猾。

　　它一点点地绕到了瘦猴身后，然后用手按在了他的脑袋上，继续低声说道：“抓住一个机会，然后……让他变成我的……记住了吗？”

　　“我……我……”瘦猴摇着头，却已经说不出一句完整的话了。

　　“这个……由不得你。”小女孩抬起头来，说道，“因为你只是人类。”

　　不知为何，当听到这句话时，凌默却猛地惊了一下。

　　他突然感觉到，小女孩说这句话的时候，看向的……正是他！

　　但凌默此时已经反应过来了，这一幕，恐怕正是瘦猴在被小女孩抓走时所发生的……但在这样的场景中，对方又怎么会对着他说话？


第1050章 来，认识一下你自己

　　“而且正因为只是人类，所以你会发现，无论你怎么挣扎，你和我之间还是差异的。但另一方面……你又不是一个简单的人类。”“小女孩”继续说道，“我对你……很感兴趣。如果能够同时控制住……人类和丧尸……那样的话，才算是真正的母体吧？唯一的……最厉害的……母体……”

　　说话间，它的身体就已经顺着那只手，一点点地朝着瘦猴的脑门里钻了进去。

　　瘦猴顿时痛苦地张大了嘴巴，“啊啊”地惨叫了起来，他的双手在地上乱抓着，双腿也在不停地乱蹬……凌默焦急地刚想动弹，却发现自己的身体突然僵住了。他此时已经可以肯定的，“小女孩”说话的对象，真的就是他！

　　那个精神体虽然死了，但留下来的这个“小女孩”，却还是有着一定的独立思考能力。恐怕早在瘦猴被抓走的时候，它就已经从精神体中分离了出来，躲进了瘦猴的身体内。此时的这一幕，大概在之前就早已经发生过了，只是在他眼前，这样的场景又重现了一次罢了。

　　一想到这点，凌默就愤怒得咬牙切齿。要不是有那只阴险的母体，瘦猴也不至于受这样的活罪。但现在的问题时，对方突然在他眼前重现这一幕，究竟是想做什么？

　　难道，是跟它所说的“将他变成我的”有关系？这里面的“他”，指的应该就是凌默自己了吧……

　　“靠，你还真是阴魂不散！连这种阴招都早早准备好了！”凌默暗骂道。

　　“冷静一下……还有机会的……”他平复着心情，脑子里快速地思索着，“从它刚刚的话里能听出，它在做这个准备的时候，其实并不知道战斗的结果会如何。所以对它来说，这也许只是顺手留下的一个后手罢了。既然这样，那就肯定有破绽！”

　　思索间，凌默也在奋力地挣扎着，而就在这时，他突然明白了过来……

　　那“小女孩”看着他，忽然笑了起来：“没用的……都看到这里了，你还不懂吗？你已经什么都做不了了，你的同伴，这个男人，他已经变成我了……那么接下来，你该怎么做呢？是连他和我一起杀死呢，还是老老实实地被我们所杀死呢？无论结果是哪一个，对你来说，恐怕都是失败吧？虽然我不知道你是怎么从我手里活下来的，但当我再次出现的时候，你应该很绝望吧？”

　　“自己的精神体都已经被灭了，留下来的这点分身倒是还很嚣张啊……”凌默却一下子冷静了下来，冷冷地开口打断了她。

　　“小女孩”顿时愣了一下，下意识地反问道：“什么？”

　　“听不懂吗？我是说，你在动手的时候，忽略掉了一种可能性。”凌默面无表情地说道。

　　“什么意思？”“小女孩”的笑声已经彻底停住了，疑惑地问道。

　　“你的本体，已经被我吞掉了。所以说，从一开始，输的就已经是你了。”凌默继续道。

　　“小女孩”呆呆地盯着他看了两眼，突然表情扭曲地说道：“是吗？没关系的……只要能拿下你，损失什么的都能拿回来的……你这个该死的人类……该死的人类！”她的脸部几乎完全变得跟怪物没什么两样了，而在她的尖叫声中，瘦猴也发出了最后一声惨叫。

　　尽管知道这一幕其实早已经发生过了，但凌默还是暗暗捏紧了拳头。

　　这个胆小如鼠的猥琐男人，在即将遭遇危险的最后关头，却仍旧还在不断地摇着头……

　　彻底吸收掉“小女孩”的瘦猴耷拉着脑袋，一下子安静了下来。

　　几秒钟后，他慢慢地抬起了头来，“咔咔”两声扭动着脖子，然后满脸堆笑地看向了凌默。

　　那笑容，和“小女孩”脸上出现的，几乎是一模一样……

　　“嘻嘻……凌默，你决定好了吗？要怎么办呢……”“瘦猴”支撑着身体，一点点地站了起来。

　　当他彻底站直时，凌默的身体也突然一晃，瞬间恢复了行动力。

　　而没等他从这种变化中彻底反应过来，“瘦猴”就已经猛地扑到了他的跟前。

　　他哈哈大笑着，张嘴就朝着凌默的肩膀上咬了下来。

　　凌默连忙一晃，躲开了“瘦猴”的这次攻击。

　　然而“瘦猴”的动作却变得无比敏捷，虽然比不上那个“小女孩”，但也达到了相当的程度。而且随着时间推移，他的速度和力量正在越来越接近它，而凌默的躲闪也开始逐渐变得捉襟见肘起来。

　　“嘻嘻嘻……怎么了？不肯还手吗？你想死在这里吗？快一点啊，你早一点反击，就能早一点杀死他了！对了，我看你的样子，好像是很不喜欢我嘛！既然这样，那就赶紧杀死我啊！”“瘦猴”一边疯狂进攻，一边叫嚷着。

　　“你太啰嗦了。”凌默抽空回了一句。

　　“瘦猴”的拳头又一次贴着凌默的脑袋擦了过去，他继续大笑道：“下次就了结你，你再不动手的话，就真的没时间了……”

　　不过在攻击之时，他却突然发现，凌默居然还在东张西望……

　　“你在看什么？你还在想什么？”“瘦猴”大喊道，又是一拳狠狠地砸了过去。

　　凌默再一次险之又险地躲开，落到了墙角处。

　　而这一次，他面前多出了一根正在甩动的血红色触手。

　　“瘦猴”原本正要扑过来，见状便停了下来，笑道：“终于要动手了吗？”

　　“嗯……差不多了。”凌默说着，猛地将触手砸了出去。

　　然而令“瘦猴”意外的是，这触手砸向的并不是他，而是……地面……

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，地面上立刻出现了一道深深的沟壑……而从沟壑里冒出来的，不是灰尘，而是一个个如同雪花般的噪点……

　　凌默看也不看那道沟壑，反而抬头看向了头顶，冷笑道：“看戏看够了吗？”

　　“瘦猴”一脸骇然，他紧紧地盯着凌默，表情难看地问道：“你到底在干什么？”

　　“呵……这不是很明显吗？虽然你从出现开始就没打算给我细想的机会，但这个地方，还是漏太大了。这里，根本就只是一个幻境罢了。而且，还是针对我的幻境。”凌默指向“瘦猴”，问道，“这个，根本就是真正的瘦猴吧？只不过，站在这里的不是他本人，而是他的精神体……”

　　“你说什么呢……”“瘦猴”似乎想动，但最终还是站在了原地，咬牙切齿地问道。

　　“这还用问吗？既然是幻境，那么以瘦猴的精神力，他怎么可能对我发动攻击？我会看到这些，无非是因为你对我进行了各种暗示。至于什么合二为一……你也不仔细想想，这不就是最大的漏洞吗？不过也难怪，谁让你留下后手的时候，自信太大，没想过自己的本体根本就已经被拆穿了。而你控制那些分身的方法，也早就被识破了。你顶多，只是藏在瘦猴身体内的一只寄生虫罢了……”凌默说道。

　　“你想做的，就是让我对瘦猴发动攻击……从而引我杀死瘦猴。到那时候，你才会揭开真相，并趁着我的精神状况露出破绽的时候，进而侵入我的精神光团内。没错吧？”

　　“瘦猴”没说话，但他的身体却像是电视信号一般，开始不断地虚化起来……正如凌默所说的，这只是来自“小女孩”的暗示……它所说的话，以及它重现的场景，都是为了达成这一目的。而当这一点被凌默识破后，暗示也就随之解除的。

　　以瘦猴那点精神力而言，他根本就不可能凝结出一个完整的精神体出来……即便出来了，也支撑不了多久。

　　至于他为什么会配合“小女孩”，那恐怕就是“小女孩”对他的暗示所搞的鬼了……

　　“你……”“小女孩”的声音再次响起，不过在惊讶之后，它又再次笑了起来，“那也没用了，这里就是这个男人的精神世界，你想出去，就打破它吧。但要是你这么做了，就跟杀了他没什么区别。到那个时候，我说不定还能接手他的身体呢……”

　　“你果然不如本体聪明啊……”凌默忽然道。

　　“什么意思？”

　　“要是本体的话，这时候就该明白了……要不是找到了灭你的方法，我干嘛要这么着急地说出来呢……和你说话，也不过只是拖延下时间罢了……”

　　凌默瞳孔一缩，猛地瞪大了眼睛。

　　伴随着他话音落下，一个巨大的影子慢慢从他身后站了起来。

　　这影子内部呈现黑色，外面则燃烧成一层血红色的虚影……仔细看的话，就会发现它和“小女孩”露出本体时的样子竟有着七八分的相似……而在它的十指间，则挂满了血红色的丝线。它一出现，就用一双血红色的眼睛紧紧地盯住了天花板。

　　“你以为藏在这里，我就找不到了吗？用你自己去找你自己，你觉得成功率有多高？”凌默冷笑着说道，“对了，顺便介绍一下，这是用你的精神体和我混合之后做成的……跳舞的人偶。”

　　“简称……小黑！”

　　“这是什么样的简称啊！”“小女孩”沉默了一下，猛然咆哮了起来。


第1051章 挂不要开得太明显！

　　“不会取名就不要取啊！看看你都对我的精神体做了什么啊！”

　　很显然，“小女孩”觉得备受侮辱了……但另一方面，人偶的突然出现，也使得它有些慌神了。

　　“怎么会这样的……就算精神体被他干掉了，他也不可能在这么短的时间内就凝结出一个新的精神体吧？而且作为一个精神正常的人类，他是如何做到本体和精神体同时存在的？……难道说，从他吞下我那一刻起，他就没想过要消化吗？！现在出现的这个，基本就是被他内部加工加料后，又囫囵吐出来的吧……”

　　“吐你妹啊！你才是把别人的精神光团都说成什么了啊！”凌默怒道。

　　在瘦猴的精神世界里，“小女孩”的存在就相当于躲藏在这里的一只寄生虫。因此它的自言自语对于同样身处在这里的凌默来说，就跟在他耳边对他说话没什么区别……

　　“这种摆明会被我听到的东西，拜托你自己偷偷藏在心里想啊！”

　　但话又说回来了，这虚影是怎么生成的，凌默自己也不太清楚……

　　大概在昏睡过后，他的精神光团里就产生了什么异变吧……

　　如今回想一下，在自己出问题的那个时候，他所看到的明明是别人身上的神经末梢啊……怎么一觉醒来，这些神经末梢就出现在了这个虚影身上，从而构成了这个精神体呢？

　　不过在虚影出现的同时，凌默也明显感觉到了一些变化。他的“视野”，仿佛一下子变得更开阔了……本体所看到的仍旧是这个精神世界内构造出的幻象，但从虚影的角度看去，却分明是无数的精神能量组合到了一起……

　　这些能量有多有少，波动时的频率也不尽相同。其中最为明显的，就是正在消失的瘦猴了。但声音正从四面八方传来的“小女孩”，却是不见人影……

　　“小女孩”闷声说道：“嘁……被听见了吗……”

　　“废话啊！话说你到底有没有听人说话啊！离开主体的时候忘带脑子了吗？”凌默无语道。

　　不过说话的同时，他身后的虚影就已经彻底站了起来。

　　凌默的十指也跟着抬了起来，他的手指间同样多出了十根血红色的丝线，另一端则插入了虚影身上的各个关节处。

　　这种完全融合、随心所欲的感觉，是凌默以往操控尸偶时从未感觉过的。对于他来说，恐怕这才是真正意义上属于他的第一个人偶……不是尸偶，而是完全由精神能量构成的，与他紧紧相连的精神之偶……

　　“上吧，小黑！”凌默心情亢奋，不由自主地喊出了一声。

　　“都说不要叫小黑了！做人的道德之一就有不要侮辱遗体啊！”“小女孩”愤怒地抗议道。

　　伴随着它的怒吼声，整个精神世界骤然开始波动起来。

　　墙面上迅速地淌下了一层又一层的鲜血，而原本快要消失的瘦猴也立刻皱起了眉头，发出了一声声痛苦的呻吟。

　　很明显，“小女孩”又在对他进行暗示了。此时的瘦猴就像是正在做噩梦一样，只是和一般的噩梦不同的是，这个梦是真的可以杀人的。既能杀掉被拉进来的凌默，也能让做梦的瘦猴自己变成一具空壳。

　　实际上从凌默睁开眼的那一刻起，他就已经进入这个梦境里了……

　　“能找到的话你就找找看吧……现在的你不过也是个精神体，这些精神能量对你的冲击，也能造成实质性的伤害。嘻嘻，怎么办呢？你是准备老老实实地硬抗下去呢，还是摧毁这个狭小的世界呢？以这个男人的精神力强度，他能制造出的顶多也就是这样一座小楼罢了，摧毁它来说，对你应该是再容易不过了吧？我要是你的话，就会连他和我一起灭掉哦……是他太弱小的错，是他让我藏进来的错……不是吗？至于找我这件事……我不会给你机会的。”“小女孩”的笑声不断地从四面传来，它刻意地轻声细语，话语中带着浓浓的蛊惑性。

　　“你闭嘴！本以为你只有异装癖和恋童癖罢了，没想到你还挺喜欢玩这一手啊？身为母体却躲在人类的精神世界里，不觉得太丢怪物的脸了吗？”凌默讥讽地说道。

　　虚影已经彻底膨胀了起来，并在凌默的控制下朝前方走去。

　　“嘻嘻嘻……别这么说嘛……仔细想想，难道你就没有杀别人的欲望吗？至于说到怪物嘛……你的身体里面，不也存在着属于怪物的种子吗？所以我才说，你不是一个普通的人类……”“小女孩”继续说道。

　　凌默本想冷笑一声，却在听到最后两句的时候稍微怔了一下：“你说什么？”

　　他立刻想到了自己的体内……那应该算是个寄生物吧……自从被他压制下去后，已经很久没有反应了。

　　“嗯？莫非你不知道吗？那可是个正在等待发芽的种子啊……”“小女孩”说到这里，却突然发出了一声刺耳的尖叫，“有破绽！去死吧！人类！”

　　正在流血的墙面顿时扭曲起来，而瘦猴则挣扎得更厉害了。他慢慢睁开眼睛，手上莫名地多出了一把沾满鲜血的斧子，然后看向了凌默，嘴里惊恐地喊道：“不要过来……你不要过来……”

　　“靠！”

　　凌默不由得暗骂一声，也不知道他此时在瘦猴眼中是什么形象，但可以看出的是，这家伙多半要扑过来跟他拼命了……

　　他刚这么一想，瘦猴就突然举起了斧子，发出了“啊”的一声惨叫：“我……我跟你拼了！去死吧！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”“小女孩”的笑声又一次响起。

　　“卧槽……”

　　一想到那“小女孩”正在看戏，凌默就一阵窝火，他刚要向后退去，后跟处就突然绊上了什么东西，整个人顿时向后倒去。而瘦猴也在此时冲到了他跟前，高高举起的斧子眼看就要砍下……

　　“你在梦里还要开挂才能杀人啊！为什么这种走廊里会有石头啊！挂不要开得太明显好吗！”凌默郁闷地喊道。


第1052章 回到现实

　　就像“小女孩”所说的，这里是瘦猴的梦境，一切都是以他的潜意识为准的。凌默要想反抗，就势必要进行破坏，而从根本上来说，那就是精神力的对抗了……

　　根本就不是精神系的瘦猴对上凌默，恐怕一招就趴下了……而这对于凌默来说，绝对是左右为难的一种局面。

　　“死吧，在这里砍你一刀，不知道会消耗多少精神力呢……我很期待啊！嘻嘻……嘻……”

　　然而“小女孩”话音未落，就突然顿住了。

　　“这……你……你想干什么？”

　　凌默擦了下嘴角，慢慢站了起来，说道：“之前不是就跟你说过了吗？我会揭穿你，就说明我已经有解决你的办法了……”

　　而他说话的对象，正是被虚影从背后抓住双手的瘦猴……

　　瘦猴还在徒劳地挣扎着，但虚影却已经紧紧地控制住了他……

　　即便不破坏，凌默也能使用温和的方式暂时将瘦猴禁锢住，尽管只是暂时的……只要他再继续挣扎下去，就很可能从对峙演变成对抗了……

　　“你想杀了他吗？嘻嘻嘻……好啊，杀吧，说不定我就在他体内哦……之前那一幕，你不是也亲眼看见了吗？你心里，其实也早就有这种怀疑了吧？”

　　“别笑了。我承认你说的话具有很大的误导性……但你能欺骗我的想法，却很难骗过我的眼睛。尤其是……我同时拥有两双眼睛的时候。”凌默径直走到了瘦猴面前，冷笑了一声道。

　　“两双？哪两双……”

　　“小女孩”正说着，突然又愣了一下。与此同时，瘦猴也慢慢地转过头去，朝着背后的虚影看了过去。

　　“糟了……”

　　没想到……它在误导和暗示凌默的同时，凌默竟然也在做着同样的事……

　　这虚影一出现，它的注意力就被其外形吸引过去了。但此时仔细一看，这虚影……根本就还没有完全成形啊！除了眼睛和双手，其他地方都是真正的“雾气”组成的啊！

　　结果“小女孩”就是被这样酷似自己的“道具”给欺骗了，迫不及待地采取了新的措施……

　　“已经嚼烂的东西，哪有那么容易重新组合好啊……再说就算是新能力，这也不过是诞生初期罢了……一个穿着围裙的小婴儿却被你当成了电锯杀人狂，你分离的时候果然是没带脑子啊……”凌默抬起头来，很是阴森地笑道。

　　“你！……嘻嘻，就算如此，你又能做什么……你看出了我在这具身体里，但你又能怎么做呢？”“小女孩”仍旧冷笑着说道，它的语气虽然已经变得有些心虚了，但在它看来，它还有最后一层保护罩……

　　“做什么？当然是……把你抓出来了！”

　　凌默猛地伸出手去，一把抓住了瘦猴手上的斧子。

　　在他将斧子夺下来的一瞬间，那斧子顿时发出了一声凄厉的惨叫……

　　“说什么在体内，其实也不过是你误导我的细节之一罢了！信你才有鬼啊！”

　　凌默狠狠地捏着那把斧子，而斧子也在这一过程中慢慢变形起来。

　　不一会儿，被凌默抓住的东西，就从斧子变成了那个“小女孩”。

　　和主体比起来，这“小女孩”的体型明显要小了一号，穿着打扮倒是一模一样……

　　它奋力地挣扎着，同时怨毒地盯着凌默。

　　而脱离了它的瘦猴则立刻停止了挣扎，呆呆地站在了原地，没有了任何动静。

　　“想问我是怎么发现的吗？”凌默盯着“小女孩”，问道。

　　“你要杀就杀……”“小女孩”恨恨说道。

　　“很简单……”

　　“我不想听啊！”

　　“……以瘦猴的精神力，怎么可能凝结出这么强的一把斧子？他可是在梦里杀人都要开挂的胆小鬼啊！既然整个精神世界里都找不到你，那唯一一个精神波动强烈的地方，就成了最后的可能性了吧？”

　　“你只是想赌我不敢攻击瘦猴罢了，却没想过既然瘦猴还有独立的精神世界，那他肯定就没有被你完全控制。所以你这具身体，自然也就只能藏在他精神体以外的地方了。我刚刚就在想，为什么瘦猴‘死灰复燃’的速度那么快，消失的速度却慢得十分诡异，原来是你搞的鬼……不过被我稍微一吓，你就按捺不住地把自己具现出来了……正好，被一旁的小黑看了个清楚。”

　　凌默很是详细地说道。

　　“结果是因为你瞧不起他……才发现破绽的吗？”“小女孩”笑道。

　　“怎么可能……”凌默不屑地看了它一眼，“他能不被你吞掉，就已经很厉害了……我说了这么多，也没看到其他地方有异常波动，看来你是没有分身二号了……既然这样，那就……死吧。”

　　它身后的虚影猛地张大了嘴巴，一口将“小女孩”吞了下去。

　　在被吞的一瞬间，“小女孩”的表情骤然扭曲起来，然后迅速地变成了一缕黑烟……

　　“嗝……”

　　虚影满足地打了个饱嗝。虽然组成“小女孩”的精神能量并没有多少，但却很是精纯……

　　而且这么一吞，虚影的身体居然又凝实了不少，长长的火焰般拖尾也慢慢地变得和手臂差不多了……

　　“呃……倒是个意外收获。”

　　凌默愣了一下，说道。

　　他转而看向了面前的瘦猴，在“小女孩”被吞掉的同时，瘦猴的精神体也开始了快速地崩溃，同时凌默两边的走廊也飞快地移动起来，就像是正在疯狂地后退一般。

　　伴随着瘦猴的逐渐消失，凌默也逐渐退到了最初的房间内。

　　嘭！

　　房门再次关闭，而凌默也回到了床上……

　　“呼！”

　　凌默猛然睁开了眼睛，一下子坐了起来。

　　“凌哥？”

　　一旁立刻传来叶恋的声音，她正端着一个水杯，睁大眼睛看着他。

　　同一时刻，门外也传来了“噗通”一声。

　　“怎么了？”叶恋刚回头朝门口望去，就发现凌默已经跳了下床。

　　待他将房门拉开时，古霜霜已经从另一头的房间内跑了出来。

　　“瘦猴不见了……啊？他怎么在……”

　　古霜霜惊讶地看着凌默，他此时已经将瘦猴从地上扶了起来，正察看着对方的情况。

　　“没事……他晕过去了。”凌默看了两眼，说道。

　　“队长，你……你醒啦？”古霜霜很快就反应了过来，激动地跑过来说道。

　　叶恋也从后面走了上来，将外套披在了凌默身上，又帮着他将瘦猴拽了起来。

　　“嗯……刚醒。”凌默点头道。

　　这会儿所看到的走廊和梦境里几乎一模一样，唯一的区别就是光线……此时分明还是白天，空气中也没有了梦境中的压抑感。这让刚刚脱离梦境的凌默产生了一瞬间的恍惚感，随即不由得地在心中苦笑了起来。

　　没想到正式睁眼之前，他就已经在这幢楼里转悠过一次了……

　　不过当凌默看向古霜霜时，这女孩却又再次怔了一下。

　　“你……你的眼睛……”她愕然地说道。

　　“眼睛？怎么了？”凌默不明就里地问道。

　　“刚刚……好像看到了……另一双眼睛……”古霜霜捂着嘴，似乎有些不敢相信自己所看到的。

　　但那双眼睛出现得快，消失得也快，此时再看时，凌默却已经恢复了正常。

　　“是吗……”凌默将手覆上了一只眼睛，嘴角轻轻地勾了一下。

　　至少‘小黑’的出现，不是梦……

　　“瘦猴怎么会……跑来这里……”

　　“我也不知道……该不是迫不及待地想跟队长说话吧？我记得他说过，有话要转达给队长来着……而且他每次醒来的时候，都会问一下队长的情况……”

　　凌默却不在意地笑了笑，打断了她们：“好了……他该说的，都已经说过了，送他去休息吧……”


第1053章 诱饵计划

　　直到这个时候，凌默的异变才算是彻底结束了……

　　不过在凌默心底，却又因“小女孩”的那番话留下了一丝阴影……

　　“怪物的种子”……那究竟是什么？

　　“正要发芽”……这又是什么意思？

　　然而没等他继续想下去，就从古霜霜的口中得知了飞行员张舍失踪的消息。

　　她虽然没去参加讨论，但也多多少少了解到了一些情况。此时见凌默提前醒来，正觉惶恐的她便忍不住说了出来。

　　而与此同时，凌默醒来的消息，也正由叶恋传达给了众人……

　　“我知道了……”凌默一边听着，一边皱着眉头点了点头，他看了一眼躺在床上的瘦猴，说道，“你看着他吧，要是没有别的什么情况，估计他今晚就会醒过来了。”

　　“好……”古霜霜不明就里地点了点头。

　　“黎明镇吗……”

　　下楼的过程中，凌默已经将X城的地图从脑海中翻了出来。

　　“嗯……从位置来看，这里的确是最适合驻扎的地点了……至于这间工厂，应该是位于黎明镇的北部吧？从这边出去能更快地到达粮库，待在镇子的边缘也能保证进退自如……”

　　但就在这样一个完美的驻扎地内，却出现了失踪事件……

　　“不可能是人为失误的……厂内有宇文轩他们，外面还有偷偷藏在草丛里的变异熊猫……”

　　那么……究竟是什么东西在这样的防守下带走了张舍？

　　这种防不胜防的失踪，也让凌默隐约产生了一丝不妙的预感……

　　而这种感觉在他得知黎明镇的现状后，就迅速地攀升到了顶峰……

　　“凌哥！张舍他……”

　　凌默刚一进大厅，那名飞行员就立刻神情激动地冲了上来。

　　木晨一把将他拦住，低声安抚了两句。

　　另一边，宇文轩则快速走上前来，将情况以及众人的分析和建议，都仔细地叙述了一遍，末了还不忘问道：“你怎么样啊妹夫？你哪里异变了啊妹夫？你生产侄子的工具没出问题吧妹夫……”

　　“我一切都好……话说你不加上妹夫‘俩字’以及问候我的哔——处，你就不舒服是吧……”凌默说着，又转而看向那名飞行员道，“你之前说的没错，看来……从我们踏入这个镇子开始，就已经掉入一个巨大的陷阱中了。而现在要脱身，也已经晚了。更何况，不管在暗处阴我们的是什么东西，抢走了我们的人，也不能就这么算了。总之生要见人，死要见尸，而且这件事，我们还要让它们十倍百倍地还回来。”

　　他说得很平淡，但那名飞行员却顿时冷静了不少……这样的话从凌默嘴里说出来，即便没带上什么激愤的情绪，也足以让人体会到其中的分量和认真程度了……不管怎么说，凌默才是这个队伍的头儿，他说的话，就代表着这个队伍的行动方向。而他的出现，就等于为队伍增添了一根主心骨。

　　“没……没错……我们能找到张舍的……”飞行员低声念道。

　　“夏娜和宇文的分析也很正确……从目前的情况来看，最好的做法，就是按他们所说的去办了……”凌默说完后，又补充了一句，“至于引诱……光是像这样聚在一起肯定是不行的，从张舍的情况来看，它们是极为小心地挑选了落单的人来下的手，所以要达到相同的目的，我们中也需要找出一个诱饵来……”

　　“我来吧。”叶开立刻站起来说道，看他磨刀霍霍的样子，就知道他正怒火中烧着。而这样打先锋的机会，他当然是抢着要上了。

　　“你一脸‘我要宰了你’的表情，它们看到你也不会动手啊……”木晨拍了拍他的肩膀，劝道。

　　“教官你别跟我抢，这活儿我干定了，谁抢我砍谁……”叶开闷声道。

　　“这里还是由我来算了……我好歹也是个异能者，不会轻易死掉的……”木晨接着说道。

　　“我说了我会砍人啊……”

　　“我来我来……别的不说，逃命方面我还是很有心得的。”宇文轩自告奋勇道。

　　“你现在就去逃命吧！别以为你是基地老大我就不敢动手……”

　　夏娜她们倒是没说话……作为丧尸，她们明显不可能成为诱饵……而像黑丝这样分不清种类的“神秘生物”，显然也是一样的情况了……

　　“我去……肃静！”凌默忍无可忍地打断了他们，“又不是什么好活儿，你们这么激动干嘛？为了争当诱饵打起来的事情，我可从来没听说过啊！”

　　“这里就稍微折衷一下，让我去算了。”他接着说道。

　　“哪里折衷了……”

　　“队伍里没人了吗？要你一个当老大的去……”

　　“这种事什么时候轮到你了！你不要以权谋私啊！”

　　木晨尤其吃惊，这人醒来后要做的第一件事，怎么就是作死啊！

　　众人虽然说得轻巧，但其实人人心里都清楚……那偷袭者能在无声无息的情况下摸到他们的眼皮底下，实力绝不会差到哪儿去……即使忽略掉这一点，那能够清空一整个镇子呢？这样的怪物，未必就是一两个人能够扛得住的……

　　而且作为人类，他们的身体……实际上都是很脆弱的……

　　“放心吧，”凌默却摆摆手说道，“你以为我和你们一样啊？我不会拿小命冒险的。原本是为了找到张舍，结果在此之前又搭进去了一个，这种破事儿，至少我是不会干的。”

　　“那队长，你打算……”

　　飞行员刚想询问，就听凌默接着说道：“所以在行动正式展开之前，你们就呆在这里好好准备，并且好好保护自己吧。”他特别看了飞行员一眼，说道，“你没有异能，就和瘦猴呆在一起吧。无论如何，切记不要单独行动。张舍的事情，有我们处理。”

　　“好……好的……”飞行员点了点头，想了想后，又沉重地说道，“张舍他……他多半已经……凌哥，还是以安全为重吧……”

　　“奇迹基地有我一份，这事……就这么定了。”凌默道。

　　“我……我代张舍……谢谢凌哥。”飞行员一时间有些语塞……原本整件事已经让他的心中蒙上了一层阴影，但凌默出来后，就立刻毫不犹豫地确定了行动方针，并决定亲自以身涉险……这样的状况，让他顿时有了一丝淡淡的安全感……

　　而凌默最后的表态，更是让他彻底安下了心来。无论如何，事情，都会由凌默领头去处理的……至于他要做的，就是按照凌默所说的，尽全力地活下来……

　　“那行动……”叶开见事情已定，只好问道。

　　“事不宜迟，今晚就开始。”凌默说道。

　　……

　　距离行动开始，还剩下了两小时。

　　而在这段时间内，所有人都在积极地做着准备。

　　即便是无法参与行动的飞行员，也在帮着古霜霜等人分配食物……

　　“你们还真是搜集到了不少东西啊……”凌默看着手里的罐头，说道。

　　木晨狠狠地啃了一口干粮，道：“还行，这几条街的超市和小卖部，都已经被我们搬空了……不过说实在的，就算是这样的小镇，都已经很难找到东西了。大部分食物，都在尸体和垃圾的污染下无法食用了……”

　　“好在粮库近在咫尺，我们也算是找到出路了。”宇文轩则说道。

　　“这个嘛……得感谢一下涅槃啊……”凌默感慨道。

　　“涅槃……呵呵，他们现在应该正跟猎鹰较着劲儿吧……”叶开冷笑着插了一句。

　　“猎鹰吗……”

　　凌默转头望向了外面，他们此时被困在了这座空镇内，而在地底怪物出现的X城，那两个幸存者营地又如何了呢……

　　“好了……分配下任务吧。”凌默放下了手中的空盒，顺便捡起了一旁的拉环，在水泥地面上画到，“这里是正门，这里是厂房……这里，就是我们现在所在的位置。考虑到对方具有一定智力，且行为狡猾谨慎，所以我们要想成功的话，最好是采取迂回一点的方法……”

　　“按张舍失踪的情况来，怎么样？”木晨建议道。

　　“虽然不能将成功率完全地否定掉，但同样的做法，还是很容易落空的吧？一旦失败，那找到张舍的几率，就会立刻小很多了。以我们的情况，不能冒这样的风险。”凌默摇头否定道。

　　宇文轩想了想，说道：“那么……就需要本质相同，但表面却能迷惑它们的做法了……”

　　“换个思维模式吧。”凌默想了想，突然说道，“既然对方已经观察我们三天了，那么它们肯定已经知道，在这间小楼内，有两个一直未曾移动过的人了……”说着，他在凌默和瘦猴所在房间处分别画了个点。

　　“所以，我们不妨将大部分人都撤到厂房附近……然后，将小楼空出来。”他又在厂房处画了一个圆圈，道，“我把诱饵继续放置在原来所住的房间内，另一个房间，就正好可以用来埋伏。考虑到一直都有人看护我们，所以用来埋伏的房间内，完全可以呆上两到三个人。”

　　“接下来，就看它们是不是上当了……”凌默抬起头来，和他们互相看了一眼，寒声道。


第1054章 随意脑补的东西往往更可怕

　　临近傍晚，工厂内仍旧显得一片寂静……从表面上看去，也仿佛一切正常。

　　叶开和张新成依然守着停车场，而古霜霜等人则聚集在了厂房前的一小片空地上。其中宇文轩等人正警惕地注意着周围，并不时朝远处的小楼望过去。

　　“大家听好了，”木晨蹲到了人群中央，低声说道，“虽说我们现在扮演的，是正准备搜寻张舍的搜救队员……但所有人都不能随意进入厂房内，以免发生什么意外，影响作战计划的实施。此外……黑丝这里随时都有可能收到来自队长的信号，所以我们必须时刻做好接应的准备……”

　　随着他话音落下，其余人纷纷看向了靠坐在角落里的黑丝。这只袖珍狗娘此时已经穿上了一身合体的休闲服，头上还戴了一顶贝雷帽，长长的头发基本都被它塞了进去。

　　而在它身旁不远处的地方，则靠着还未清醒的瘦猴，以及正看护着他的宇文轩。

　　感受到众人的视线，黑丝伸手抬了下帽檐，然后抱着胳膊闷哼道：“等收到后，我会说的……”接着它又颇为不甘地嘀咕了两句，“嘁，不就是变小了点吗，居然就这样把我当对讲机来使了……知不知道什么叫浪费啊！真是人眼看狗……不对，应该是变异生物低……”

　　“小黑丝好像很想进埋伏小队啊……不过凌默不是说了吗，人多会被发现的。我们得给那些怪物制造偷袭的条件啊……”站在一旁的许舒涵隐约听了个大概，不由得苦笑着劝道。她早就看出这不是一般的小女孩，但从味道上来分辨的话，却又不像是什么丧尸……跟在凌默身边的，还真是什么种群都有啊……

　　“那还用说吗，以我的实力，根本就不应该站在这里……谁是小黑丝啊！”

　　“啊，不好意思，你不喜欢啊？那，小丝丝？”

　　“把那个‘小’去掉！真是的……人类总以为对着宠物温柔亲切地喊小猫猫，小狗狗，宠物就会老老实实地卖萌给他们看……但当你把对象换成一只铁血狼犬的时候，这种称呼简直就是在侮辱它的自尊啊！请记住！狗也是有尊严的！”黑丝怒道。

　　许舒涵眼角抽搐了两下，低声道：“虽然没怎么听懂，但好像……挺对不起的……”

　　“既然你道歉了，那就算了吧……不过我好像听说过你有监听癖啊？怎么样，有没有什么精彩的片段放给我听一下？”黑丝搓了搓手，那张十分稚嫩的脸蛋上突然露出了一丝诡异的笑容。

　　“你还真是理所当然地就把人说成了变态啊……而且说是原谅我了，其实就是在趁机敲诈吧……”许舒涵猛然发现，自己的搭话对象好像选错了……

　　这根本就不是什么小孩啊！无论种群还是性格……都不是啊！

　　“凌默那家伙……带着丧尸和这种怪异生物也就算了，但为什么每个都有些奇特的爱好啊！是人以群分吧？是吧！”

　　“该不会……你监听的都是一些不能见人的私密吧……”

　　“才没有啊！”

　　……

　　“啊……啊……”

　　小楼内，凌默突然张了张嘴，然后又擦了下鼻子。他此时正站在瘦猴之前所住的那间房内，而夏娜和李雅琳也一同潜伏在了这里。房间的窗户虚掩着，屋内则显得十分地昏暗。

　　听到动静，夏娜转头过来看了他一眼，问道：“怎么，还没睡醒吗？不是说异变已经完成了吗？虽然是初步……”

　　“不是……有点想打喷嚏罢了……”凌默吸了口气，答道。

　　“肯定是有人在诅咒你呢。”李雅琳插嘴说道。

　　“作为丧尸也会相信这种说法吗？还有为什么是诅咒？为什么这么肯定啊！”凌默念了两句，又凑到门边朝外看了一眼。走廊内仍旧十分安静，既没有任何声响，也没有任何影子的出现……

　　“因为有很多人想你死啊……当然了，也有一些人想死你了。”夏娜也将脑袋伸了过来，嘴里认真地说道，“光我知道的就有好几个呢……比如说老蓝啊……”

　　“为何偏偏要拿那个死老头来举例……你们俩真的给我适可而止啊……”

　　凌默顺手在她头顶拍了一把，同时头也不回地问道：“学姐，你那边怎么样了？”

　　李雅琳正贴在窗边，双眼紧闭地感知着外面：“一切正常，完毕。”

　　“了解。话说这是你教她的吧……”凌默又在夏娜头上拍了一下。

　　“快看，叶恋姐要过来了。”夏娜突然说道。

　　吱——

　　走廊另一头的房门缓缓打开了，随后叶恋的身影就出现在了门口。

　　凌默双眼一眨，视野就已经切换到了那边——但他所切换的对象却并不是叶恋，而是床上所躺着的某个人形……

　　叶恋正在做着最后的检查，她从左到右看了一圈，然后又将视线转到了床上。

　　同一时刻，凌默的视野也朝她身上切了过去。

　　“这样……真的没问题吗……”

　　叶恋看着那个人形，有些疑惑地低声说道。虽说这里基本是由她来布置的……但一切搞定后，她还是觉得很不放心……

　　“没问题的……”凌默则想道。早在提出这个方案的时候，他就已经想到这招了……

　　那个被他们同时注视着的人形……实际上，就是一只包着凌默衣服，然后被塞到了被窝里的枕头……

　　但在凌默的第三重“视野”中，他还看见了另外一种情形……

　　那个仿佛从地上扯起来的影子一般的虚影……此时正浓缩成了一团，躲藏在了那个枕头内。

　　这样一来，无论是精神感应，还是嗅觉能力，这人形枕头都能将其欺骗过去……

　　至于声音……如果对方的听觉已经灵敏到了可以听到呼吸的地步，那他们的埋伏首先就已经没有了意义。所以这点细节对他们来说，本就没有考虑的必要。

　　“凌哥，你所说的以身犯险，就是指那个吗？”夏娜小声地问道。

　　“有吗？我说过吗？”凌默则反问道。

　　“这种话谁会真的说出来啊……但你那一本正经的样子，就已经表明了这点吧？”夏娜道，“成人的世界果然很可怕啊……”

　　“哪里可怕了？明明是随意脑补的你更可怕啊……”

　　“那你的手放在我臀部做什么？”

　　“拍打。”

　　嘭——

　　叶恋那边已经关上了房门，然后慢慢地朝着凌默他们这边走了过来……她手上端着一个杯子，看上去就像是过来送水的……在细节方面，这些女丧尸们倒是微妙地做到很到位……

　　“你觉得它们的智力会高到这种地步吗？”凌默问道。

　　“不知道……不过小心无大错，你不是也一样吗？就差仔细到在那个房间里尿尿了……”夏娜说道。

　　“人类不需要通过那种办法留下气味……脑内知识太多就整理一下啊。”凌默一眨不眨地说道。

　　十秒钟后，叶恋推门而入。

　　屋内的人数顿时增加到了四人，这比他们商议时的人数还要多上一名。

　　但事实上当凌默走到床边后，对那些偷袭者们来说，真正需要注意的，就只有那三只分处于房间不同位置的丧尸们了……

　　“好了……陷阱已经准备好了……”

　　凌默合上了双眼，在一片漆黑中，数个光团以及众多的光点，开始一点点浮现了出来……

　　“这边四个，房间里一个……左边围墙下一个，右边围墙下也有一个……停车场上两个，厂房六个……落单的诱饵已经为你们准备好了……”

　　他猛地睁开了眼睛，低声道：“来吧！”


第1055章 看不见的偷袭者

　　等待的时间，往往是漫长的……

　　当时间缓慢地经过了半小时后，走廊里终于传来了一丝动静……

　　嘎吱……嘎吱……这声音十分轻微，乍一听就像是有人踩在木地板上时所发出的动静，但仔细去捕捉时，却又无法判断出具体的方位……就仿佛整幢楼都突然响了起来，从内而外地发出了一阵“嚓嚓”的轻响……

　　“来了……”叶恋最先说道。

　　随后李雅琳也吸了吸鼻子，说道：“好像有什么味道接近了……”

　　“都准备……”

　　凌默则警惕地收缩着感应圈，以免打草惊蛇。

　　三名女丧尸几乎是同时看向了门口，其中最接近房门的夏娜则举起了镰刀，随时准备破门而出。以她们的实力，完全可以在不到零点一秒的时间内冲到走廊内，与凌默的人偶小黑完成包抄。

　　然而就在这时，意外，却突然发生了。

　　“糟了！”

　　凌默突然皱起了眉头，说道。

　　只听那边的房门突然发出了“嘭”的一声闷响，随后凌默就猛地挥动了一下双手。

　　然而他的“反抗”却还是来不及了，一阵有力的脚步声忽然出现在了走廊内，两三下后就消失了。

　　此时叶恋她们已经先后冲了出去，可除了那个被撕扯得遍地都是的枕头外，整条走廊内完全是空空荡荡的……

　　别说偷袭者了，连它们的影子都没看见……

　　“这……”女丧尸们还是第一次遇到这种情况，无论对方的速度再怎么快，都不可能出现发生这种事吧？要知道，她们可是一只王者级丧尸，和两只首领级丧尸啊……

　　“凌哥，这是怎么回事……”

　　夏娜刚一发问，就见凌默从屋内追了出来，脸色发白地低声道：“没事，我跟上了……”

　　“跟上？”李雅琳朝地上看了一眼，捡起了一截破布道，“凌默，这到底是什么啊？”

　　“知道我们为什么捕捉不到它们的行动吗？”凌默却擦了一把额头，问道。

　　“根本就没察觉到啊……”

　　“我还以为，它们正要行动呢。”

　　凌默点了点头，道：“对了，就是这样！它们所做的这些事，也不过只是分散了我们的注意力罢了。夏娜说得对，它们的智力很高……但最重要的是，我们错估了它们的真面目……”

　　“真面目？不就是某种怪物吗？也许是发生异变了的什么怪物……”夏娜猜测道。

　　凌默却摇了摇头，说道：“不是……很可能根本就不是什么怪物，而是另一种完全和人类没关系的生物……不过情急之间，我也没看清楚。即便是转换视角，现在也只能看到一团漆黑而已……”

　　“一团黑……”夏娜微微皱起了眉头。

　　来不及多想，凌默就已经调头朝着楼下跑了过去：“不管怎么样，小黑正缠着它们，趁现在追上去！”

　　“那张舍……”看到那枕头的下场，其实每个人心中就已经有答案了。

　　但到底是什么生物，才能在行动的一瞬间就将目标撕成碎片？

　　此外，如果是某种彻底非人的生物的话……又怎么会有这么高的智力？

　　这些疑问，不止夏娜在想，凌默显然也在想。

　　不过他眼下还有更要紧的事……那就是，全力追上去！

　　“该死的，速度好快！”凌默一路冲下了楼梯，喊道。

　　这样下去，对方很可能摆脱掉他的人偶……

　　“凌哥，我……我带你……”叶恋从后面迎了上来，一把抓住了凌默。

　　一行人冲出小楼后，表情都有些僵硬……

　　消失了……整个空地上除了他们的人，根本就没有其他身影。

　　甚至张新成等人的脸上都还带着惊愕的神色，显然根本没察觉到小楼这边的异常……

　　这也就意味着，他们是在无声无息的情况下遇到的偷袭，而偷袭者又在所有人的眼皮底下，失去了踪迹……

　　“凌哥……”夏娜愣了一下，连忙看向了凌默。

　　凌默正皱着眉头，他仔细地感应了一下，抬手指向了厂外：“朝外面去了！”

　　“外面？可这里……什么人都没有啊……”李雅琳小声说道。

　　即便是在凌默此时手指的方向，仍旧是一片空旷，没有任何动静的存在……

　　不过疑惑归疑惑，四人却已经飞快地冲了过去。

　　在途径黑丝一群人身边时，凌默快速地通过精神联系说道：“别跟过来，在这儿守着！”

　　他们中已经有不少人站了起来，却都在这时被黑丝拦了下来。

　　“别去添乱……”

　　许舒涵目瞪口呆地盯着他们的背影，问道：“你们知道……他们在追什么吗？”

　　“不知道。”黑丝摇头道，“正因为不知道，所以才不能让你们过去。”

　　“没错……好好守着吧。至少在他们回来之前，把营地给守好。”宇文轩难得露出了一丝正经的神色，一边望向门口，一边说道。

　　木晨动了动嘴唇，最终却还是挥了下手：“所有人……聚集到一起。在凌默他们回来之前，不能再少任何一个人了。”

　　……

　　嗖嗖！

　　女丧尸们的速度也在这时提升到了极致，刚跑出一条街后，一个巨大的白色影子就突然从旁边蹿了出来。

　　“咩咕！”

　　凌默眼前一花，下一秒就已经出现在了这个白影的后背上。

　　他一把抓住了变异熊猫的长毛，然后抬头看向了前方。

　　和灵活敏捷的丧尸们比起来，小白的跑动要显得中规中矩多了……但在速度上，却是丝毫都不逊色。

　　“嗯？你怎么来了……”凌默正想问，却发现几天未见，小白此时的心情似乎只剩下兴奋了……它一边向前狂奔着，一边激动地叫个不停，还不时高高地跃起，又带着凌默轻巧地落在了十几米外。

　　“说起来……你好像缩水了啊！”

　　凌默很快就察觉到了小白的变化……它的身体明显比平时缩小了一些，这样看来，经过了下水道事件后，它也到达了再次进化的边缘……

　　眨眼间，凌默一行人就已经冲出了好几条街外……而在此过程中，他们也越来越接近黎明镇的中心地带了……


第1056章 黑云席卷

　　和外围区域一样，这里显然也已经荒废很久了。街道上堵满了被废弃的汽车，两边则是无声无息的高楼。整个镇子内外，仿佛真的看不到任何活物似的……

　　“等等……”

　　凌默突然抬起了一只手来，叫住了小白，然后皱眉低声道：“目标……好像停下来了。”他又感应了一会儿，才肯定地看向了前方，“没错，是停下了。”

　　“停下？在这里吗？”

　　夏娜闻言警惕地看向了四周……他们此时正站在街道的正中央，身旁都是横七竖八撞在一起的车辆。车上大多布满了灰尘，即使裸露出的地方也溅满了血迹，更看不出有什么生物存在这里的迹象……

　　“嗯……小心点，可能是发现我们了……我跟上的那只，现在正在这一小片地方乱窜，很难锁定住……”凌默低声警告道。他侧头朝身旁的车内看了一眼，那里面黑黢黢的，原本的真皮座椅早已经被鲜血染成了红褐色，但就像宇文轩他们所说的那样，车内看不到任何一块尸骨……

　　“知道了。既然这里，那我们还是搜寻一下吧……说不定，这是为了把我们暂时拖在这儿……”

　　夏娜的分析也正是凌默所担心的，他点了点头道：“可以……不过还是不要太分散了，也要考虑到对方反过来偷袭我们的可能性。从它们目前所表现出的特性来看，这恐怕就是它们最为擅长的了。”

　　“嗯，会的。”

　　三名女丧尸对视了一眼，然后便迅速地展开了行动。

　　首次面对这种无影无踪的敌人，她们的表现都很仔细。李雅琳眼睛一变，身影一晃后。就悄无声息的出现在了前方十多米外。夏娜则提着镰刀，明晃晃的刀身悬在身后，慢慢地走进了车辆间的缝隙内。至于叶恋，她轻轻地抽出了短刀，然后便灵巧如风地贴着车边蹿了出去。在狙击枪找到更换的枪管前，她只能暂时使用这样的武器了……

　　小白则载着凌默小心翼翼地跟在了后面，它不时低头在地面上使劲嗅上两下，一对红眼珠也谨慎地注意着周围。

　　无需交流就能有这样的安排，不得不说是一种默契了……在慢慢推进的过程中，凌默一边感应着人偶和目标的位置，一边也在不无感慨地想着这一点。

　　而且除了她们以外，奇迹小队的人，似乎也与他越来越配合了……特别是在一些难以解释的事情上，他们都很平静地选择了无视和接受。当然了，这里面也多半有着木晨和宇文轩的作用。但无论如何，这样的情况对于凌默来说，还是轻松和方便了不少……

　　否则的话，光是关于于诗然和黑丝的加入，就够他头疼一阵的了……

　　而在这些默默配合的人中，也有那个不怎么说话，甚至和凌默并不熟悉的飞行员……张舍。

　　这种配合，实际上就意味着最大的信任……凌默虽然自问不是什么好人，但这种偷袭到了家门口，还杀了一名同伴的敌人……他是绝不会放过的。

　　“到底是什么玩意儿……为什么连真面目都看不清楚……”想到这里，凌默又暗自咬了咬牙。

　　“哐当！”

　　突然，一声脆响从前方的一堆废弃车辆间传了出来，众人几乎是同时将头转了过去。

　　“是什么？！”

　　“出现了吗？”

　　“快追！”

　　然而就在这时，从凌默所经过的一辆车内，却突然蹿出来一道黑影……

　　他顿时感觉到一阵疾风朝着自己的脑后袭了过来，几乎是条件反射的，凌默直接射出了几根触手，同时大喊道：“小心！”

　　叶恋三女立刻回头，然而眨眼间，那些看似毫无动静的车辆内，就纷纷地蹿出了数以百计……千计的黑影！

　　这些影子直接扑向了她们，速度之快简直令人为之色变！

　　“嗖！”

　　凌默喊完之后，就感觉自己的触手被一股冲击力撞散了……而且同一时刻，他左右的车辆内也扑出了更多的黑影，几乎就在瞬间之后，凌默就发现，自己的眼前，竟然只剩下了这密密麻麻的黑色……

　　他被包围了！

　　而此时夏娜三女也已经被众多黑影缠上了，尽管她们正在拼命地想要摆脱，可一时半会儿也很难赶过来救援。

　　“靠，被阴了！”

　　凌默几乎在不到一秒的时间内，就迅速地凝结出了上百根触手……然而这些黑影不仅体积小，速度快，反应能力也是快得惊人。最可怕的是它们的冲击能力，一个个就如同小型炮弹一般，而对比之下，凌默却是仓促应战，一时间除了自保外，根本就无法做出有效的反抗。

　　并且很显然，对方针对的就是他……在整个队伍中，身为人类的他无疑是看起来最好解决的……

　　而凌默虽然已经对此有了心理准备，但却还是没想到它们会从这种意想不到的地方跑出来……从这一点上来说，对方确确实实地打了他们一个措手不及。

　　“咩咕！”

　　小白也在这时敏锐地反应了过来，它纵身一跃，就带着凌默朝旁边闪了过去。

　　然而即便如此，那一团团黑影仍旧阴魂不散地追了上来……感觉就像是在绕开它们的零点一秒后，就再次被迅速地包围了……

　　这些黑影的移动速度始终保持着同样的高速，即便是近在咫尺，凌默也只是看到了一道道残影罢了……

　　“嗖嗖嗖！”

　　它们不断地朝凌默身上扑来，每一次都瞄准了凌默的要害。

　　而凌默的思绪则快速地转动着，他此时完全是凭借着快速的精神反应能力，在和这些偷袭者们硬扛着。

　　“咩咕！”

　　短短一个呼吸的时间内，小白就接连发出了两声怒吼。它载着凌默左突右窜，却始终无法突围。

　　反倒是那些黑影似乎开始注意到了这一点，将一部分的攻击目标又转到了小白的身上。

　　几次突围失败后，双眼冒火的小白猛地高高跃起，然后就将凌默直接从半空中甩了出去。

　　“小白！”

　　凌默连忙射出了一根触手，然后在二十多米外的一根电线杆下落了地。

　　等他再看过去时，小白已经在一声闷吼中猛然膨胀了起来。

　　它的身躯几乎在瞬间增涨了一倍左右，紧接着它张开了四肢，“嘭”一声狠狠地砸到了地面上。

　　在它落地的同时，凌默甚至都感觉到了一阵震动，险些有些站立不稳。

　　可那些黑影却迅速地散开了，待它落地后，才又像是潮水般涌了上去。

　　小白一跃而起，一边奋力地攻击着，一边不时地左右跳动着。

　　但在灵活度上，优劣却显得很明显……小白暂时也只能靠着皮糙肉厚的庞大身躯，和这些黑影进行周旋了……

　　“还没完了……”

　　凌默刚要上前，就发现面前的几辆车突然被一点点地染成了黑色……

　　除了车身和车顶上，车的底盘下方也迅速地涌出了一股股黑流……

　　凌默慢慢地向后退了两步，却发现身后就是墙壁了……

　　不远处则是一家店铺，但他和那扇大门间的距离，却足足隔了七八米左右。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　凌默终于近距离听到了这个声音，但让他惊骇的是，这居然并不是这些生物的叫声，而是……它们进食时发出的声音！

　　那些被凌默他们解决掉的生物，在这些黑影经过之后，就彻底地消失了，甚至连一滴鲜血都没有留下。

　　而它们此时想要吞噬的目标，就是站在这里的凌默……


第1057章 丧尸的脑回路果然很特殊

　　“你们对我还真是执着啊……”在黑影的紧紧逼迫下，凌默缓缓地贴到了墙边，焦急地思考着对策。这些生物所表现出的智力，和它们的个头显然是不成正比的，尤其是……在选择猎物这方面。

　　此外，如此快速的反应能力，也实在是令人咋舌……

　　“咩咕！”

　　小白见凌默脱困不成，反倒像是被自己给卖了，顿时就发出了一声焦急的怒吼。然而它刚一分神，腿上就立刻缠上了好几只黑影，且迅速地朝着它的全身蔓延了过去。正想朝凌默这边冲来的小白只好在原地打起滚来，并不时疯狂地朝地上拍打着。

　　“嘭嘭！”

　　叶恋她们也察觉到了凌默这边的危机，但即使她们将车辆都掀到了一边，也没能阻止那些黑影的不断涌现。

　　除了反应力外，这些噬人生物的集体行动能力，也是凶残到了极点……

　　“这是摆明了要把我孤立起来啊……这么说，你们是吃定我了，对吧？不过……”眼看黑影已经快速地涌到了脚下，凌默却突然平地跃起，然后在距离地面不到一米的地方，狠狠地往前一荡。

　　“少看不起人类了啊！”

　　随着上方的招牌灯箱“咔嚓”一声碎裂开来，凌默也从无数扑上来的黑影中间掠过，险之又险地落在了那间店铺门口，并立刻钻了进去。

　　“我了个去的，这灯箱的质量也太差了点吧……好险好险……”

　　凌默几乎是以百米冲刺的速度径直撞进了店铺后面的房间内，并在进门后的一瞬间就“嘭”一声用触手带上了房门。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的撞门声立刻传来，凌默双手撑在门后，完全可以清晰地感应到房门的震动。

　　“卧槽，你们适可而止啊！”

　　他直接扔出了几十根触手，集中对着房门就射了过去。原本无形的触手在穿过防盗门后，就立刻转变为了实质化。

　　“噗通！噗通！”

　　一阵轻响后，门外的动静就顿时小了不少。可没等凌默轻松下来，一阵令人反胃的咀嚼声又出现了，且房门上的响声也再次如狂风骤雨般响了起来。

　　“靠……”

　　凌默忍不住骂了一句，然而扭头看向了屋内。

　　这样跟它们耗下去，显然不是什么办法……就这么两三秒的时间内，防盗门上就已经出现了几十个大大小小的凸点……恐怕要不了多久，房门就会被它们生生撞成筛子了。

　　“这种地方应该有后门或者窗户的吧……实在不行，把通风口打穿也是可行的……再不济，也能让我撑到叶恋她们赶过来了……”

　　这间屋子最主要的作用，就是暂时将凌默和那些生物隔开，也只有这样，他们才有夺回主动权的空间。

　　刚刚只顾着逃命，凌默甚至都没来得及看看这是一间什么样的店铺。此时看到这里堆满的货物后，他才有些意外地发现，这里居然是一家专营烟酒的店面。

　　“嗯……要不是门外还堵着那群要命的东西，我现在就能背着老婆美美地抽上一口了……”

　　凌默顺手将一条香烟拿起来看了看，感慨道。

　　然而正当他想要将其丢回去的时候，却突然露出了一丝意外的神色。

　　“不对劲……”

　　他慢慢将香烟盒掉转了过来，下一刻便皱起了眉头：“空的？”

　　虽然不排除店主会将空盒子留在仓库的可能性，但凌默还是敏锐地察觉到了一丝不对的地方。

　　他迅速地丢开了香烟盒，又连续拿起了好几个盒子，甚至还有一些酒类的包装盒。

　　而这些盒子无一例外……都是空的……

　　“不对……这不应该啊……”

　　从现状来看，将整个镇子吞噬一空的，显然就是门外的那些生物了……所以除了它们，恐怕也没有其他人能够接近这些烟酒。除非，它们正是此道中人……

　　“喝醉的变异生物吗……啧，不管怎么想都是不可能的吧。就算它们真的凶残到了这个地步，也不会具备这种精准拆开包装，且没有留下任何踩踏或啃食痕迹的能力吧？那么，问题就来了……”

　　凌默盯着满屋的空盒，捏着下巴想道：“这些东西，到底是被谁打包带走的？”

　　这种只留下盒子的做法，倒是和他们背着包去搜寻补给时的做法很相似啊……因为只有这样，才能最大化地扩充背包的容量，从而尽可能地带走更多的东西……虽然幸存者们就像小鱼虾一样撒落在这大海中，彼此间也没有任何联系，但在这种常识性的问题上，想必做法都是一样的……

　　“夏娜，我暂时脱险了，你们先想办法脱身，然后再绕过来跟我会合吧。这些生物针对的是我，你们要走的话，它们应该是不会拦着的。”凌默继续朝仓库深处走去，同时在脑海中说道。

　　“好的……那你小心点。”夏娜的精神体立刻从精神光团里钻了出来，回应道。

　　“知道了……这个先不说……我在这里，好像有了一个挺有趣的发现啊……”凌默冷笑着说道。

　　“有趣的发现？哼……你终于找到一大堆丁字裤了吗？”夏娜问道。

　　“……当然不是！为什么在这种情况下会出现关于丁字裤的话题啊！而且话说回来，我也从来没有要求你们穿过吧……”凌默念道。

　　“嗯，你是没有要求过……你只是默默地给我们穿上了而已……”

　　“一听到我还死不了，你就开始抓紧时间吐槽我了是吧……等等，我好像找到出口了。”

　　凌默一边在脑海中想着，一边伸手一挥，将面对的一大堆空箱子甩到了一旁。

　　然而就在他看向显露出的窗户时，一阵怪异的响声却突然从屋内传了出来。

　　凌默脸色一变，循声朝着角落里那根裸露出的排水管道望了过去……

　　“嘎吱嘎吱……”

　　眼看着管道上迅速地出现了一个小洞，凌默连忙爬上了窗口，并伴随着“哗啦”一声脆响，和众多玻璃碎片一起跃了出去……

　　而在他跳出的瞬间，那个小洞就像是决口的堤坝一般，疯狂地涌出了一大股黑流……


第1058章 偷袭者的真相

　　凌默刚在窗外落了地，就听夏娜在脑海中问道：“我看你那边动静不小啊……没问题吗？”

　　“还好，勉强算是逃出来了……”他随即就将视角转了过去，然后便忍不住骂了一句，“卧槽！”

　　店铺门口几乎已经被黑影给堵满了，就连二楼的窗口上也爬满了这些生物……看情形，它们就是通过二楼的某些“洞口”直接潜入仓库内的。幸好凌默没选择在门后死拼，否则不光在大局上起不到什么作用，还会被那些黑影堵个正着。

　　“没想到，它们连声东击西和暗渡陈仓都会用了……”听到凌默的叙述后，夏娜忍不住说道。

　　“呵……会使用这些的，恐怕不是它们……”凌默一边沿着小巷狂奔，一边说道，“另外，刚刚趁着它们还没钻出来的时候，我又仔细地感应了一下……果然，它们的精神力很微弱，甚至到了只剩下一个小点的地步。难怪，我始终很难感应到它们的存在……不管是它们藏在车内的时候，还是进入排水管道的时候。”

　　“那也就是说……如果把普通人的精神光团比作一张芝麻大饼的话，那它们顶多只能算是大饼上的芝麻，对吧？”夏娜若有所思地追问道。

　　“……意思倒是没错，但我们能不能换一种举例方式？”凌默满头黑线地说道。

　　“为何？说到人类……第一反应就是食物了吧，夏娜主人说得已经很委婉了。”黑丝那稚嫩的声音突然就插了进来。

　　“我去，吓我一跳……你为毛若无其事地加入讨论了！”凌默怒道。

　　这里有紧张感的，难道就只有他一个吗？！人类和丧尸的区别在这种时候还是能看出来的啊！

　　“嘁……当然是有事要说了。”黑丝叹了口气后，又说道，“总之，诗然在工厂的围墙外有了一些发现……你之前不是安排她蹲墙根吗？所以她就一直很兴奋地守在那儿了……结果由于距离太远没听到你们之间的谈话，反倒发现了一些别的事情。”

　　“什么反倒……反倒发现的事情才是正事吧……说吧，发现了什么？说不定，跟我发现的是同一件事……”凌默回头看了一眼，那些黑影又一次追了上来，且速度也是越来越快。不过暂时拉开了一段距离后，凌默也就有了摆脱它们的空间。他连续利用触手调整着方向，总算是将距离控制在了一个还算安全的范围内。

　　那些生物似乎也没有就此放弃的打算，反倒突然开始了分流。这让凌默又生出了一丝警惕感，暗道对方是非要弄死自己不可了……

　　“她说……在你们从楼里冲出来的时候，她隐约闻到了一股味道。”黑丝道。

　　“是什么？很特殊吗？”夏娜问。

　　“不……恰恰相反，那只是一股很普遍的腐臭味。可是别忘了，工厂附近全是荒地，两侧的水沟也早就干了。此外，周边也没有任何尸体……所以在这样的地方冒出一股腐臭味，才是最奇怪的，对吧？”黑丝接着说道，“诗然是让我来提醒你们一下，这种味道有可能就是从它们身上散发出来的，你们可以以此为线索……”

　　随着凌默的迅速切断，黑丝的声音顿时从两人的精神联系中消失了。夏娜那边仔细地想了想，突然说道：“这味道……不是从它们身上出来的。实际上除了一丝很淡的血腥味之外，它们身上基本没什么能引起人注意的气味。可能是因为体型太小吧，就连病毒的味道，都不是那么明显的样子……”

　　“所以说，腐臭味不是从它们身上传出来的……”凌默皱眉道。

　　“那现在该怎么办？以它们所表现出的智力和棘手程度来看，我们要想把它们杀光的话，那几乎是不可能的。可如果不那么做的话，即使我们现在摆脱了它们，之后也很难应对它们神出鬼没的偷袭啊……我和叶恋姐她们暂且不说，凌哥你和那些人类的体力与精力都是有限的吧？这样耗下去，不利的一方还是我们。”夏娜担忧地分析道。

　　凌默则抬手揉了揉眉心，忽然问道：“你们现在摆脱掉它们了吧？”

　　夏娜回头看了一眼身边的叶恋和李雅琳，以及再次缩小的小白，点头道：“嗯，是的，我们现在正在朝你那里靠近。凌哥，你一定要坚持住……”

　　小巷内，她们一行正在快速地奔跑着……

　　“对了，还有个情况……”夏娜的脑海中浮现出了刚刚战斗时无意间看到的一个场景……在连续好几辆汽车被掀翻后，她瞥见了一个露出条缝隙的下水道盖子……

　　“所以了，它们恐怕是通过地下来移动的，然后再从下水道钻出来，通过汽车排气管之类的钻进车内，躲藏到那些座椅中间。这么一想，我们所在的工厂两旁，不是也有可供它们潜入的水沟和管道吗？除此之外，屋内也有很多水管、通气管一类的‘出入口’。正因为如此，它们才能好像隐形一样……而凌哥你通过视野转换看到的，才会是一片漆黑……”夏娜继续说道，“你要小心啊，它们很可能还会通过同样的方法包抄你的！”

　　凌默点了点头，随即露出了一丝冷笑：“那只被我跟上的黑影，刚刚所担任的，就是引诱我们的角色吧？”

　　“嗯？对啊……怎么……”夏娜愣了一下，连忙问道。

　　“那它现在还在徘徊的地方，你觉得会是什么？”凌默说道。

　　“会是什么……可能是陷阱，也可能什么都不是吧……毕竟现在你已经被盯上了，那诱饵的作用也就变得微乎其微了。”夏娜想了想，回答道。

　　“嘿嘿……从对方的做法来看，我觉得最有可能性的，应该是前者吧……这种小心谨慎、变着法子要把人赶尽杀绝的人，是不会不准备后手的吧……就像那只该死的母体一样！”

　　“凌哥你说什么，人？”

　　“没错，人！”

　　凌默的身体骤然往前一荡，越过一道围墙后，径直轻巧地落在了一处小巷间的交叉路口上……


第1059章 食人蛛

　　巷内，在距离凌默不到十米外的地方，一个人影正双手插兜，低着头靠在墙上。

　　听到凌默落地的声音，这人也没露出什么惊讶的反应。相反，他冷哼了一声，慢慢地转过头来，长长的乱发下露出来一只阴森的眼睛：“想不到，你不急着逃命，反而真的找到这里来了……”

　　他拿出一只手缓缓摊开，露出了一只正在里面打转的黑影：“怎么？是因为意识到在这个黎明镇内，你已经逃不掉了吗？不过你这点跟踪的小本事，倒是挺不错的。可惜，这只会让你送命罢了……”

　　然而话音未落，他手心上的那只黑影就猛地炸开了。

　　没等这人从变异生物突然死亡的异变中反应过来，他的身体就仿佛不受控制一般，骤然向前栽了过去，然后重重地跌在了地上。

　　“这是……这怎么回事……”

　　男人顿时有些懵了……实际在他看不见的情况下，一个巨大的、仿佛正在燃烧着的虚影正站在他的身后，手中的丝线则缠绕到了他身上的那些光点上……当然了，他是感觉不到这个的。他只是觉得，自己的手脚突然都变得不配合了……

　　“出什么事情了……”他挣扎着想要爬起来……事情的发展显然完全超出了他的意料，从他那番逼格甚高的话语中就能听出，他原本是打算看着凌默在自己手底下跪地求饶的……可没想到就是多说了两句话，情况就直接逆转了……

　　而此时，凌默已经往前走了两步，居高临下地站到了他跟前。接着他面色阴沉，毫无耐心地问道：“张舍他是生是死？”

　　“张……张舍？”

　　伴随着虚影那双手的活动，这人的脑袋同样不由自主地被拽了起来。

　　他刚才所表现出的阴冷和危险，这会儿已经不复存在了，就连说话的语气也没有了那种高高在上的嘲讽感。很明显，凌默这果断且诡异的打击手段，让他忽然清醒了……凌默敢直接出现在这里，那是有自信的啊！

　　虽说他一直都在偷袭凌默，可实际上，凌默也早已经将不定时炸弹放到他身边了！只是在未曾确定的情况下，他舍不得提前使用罢了……这么一想，就算他没有多话，对方也完全可以在看到他的一瞬间，就依样将他拿下。论阴险程度，眼前这个看起来比他清爽百倍的青年……在这方面却也是毫不逊色啊！

　　“少装疯卖傻。”凌默抬起脚来，就直接踩到了他那个乱七八糟的脑袋上，“我问的，是我那个队友。说吧，他是不是已经被你害死了？”

　　“别……别……”

　　这人还想动弹，可他刚将手撑到地面，一股巨力就突然压了下来。

　　伴随着手指的突然下压，他顿时忍不住发出了一声惨叫：“啊！”

　　而在剧痛之中，他还骇然地发现，这个年轻男人依旧在低头面无表情地看着他……对方根本就没动手！

　　“啊……”哀嚎中，他断断续续地答道，“这个……”

　　从凌默的眼神中，他已经看出……这个问题的答案，就代表着他的生死……

　　可答案……

　　“关于这个，你听我说……”他正在结巴着，突然又“啊”了一声，单手猛地撑起了身体。

　　在凌默的脚被顶开的瞬间，他就猛地翻滚了出去，然后快速地站了起来。

　　可没等他站稳，一根精神触手就朝他射了过去。

　　只是让凌默微微皱眉的是，这人居然用自己的胳膊挡住了……而且挡住之后，他不仅没有惨叫，反而连连冷笑了起来。

　　“哈哈……真是好险，差点就栽到了你手上了。果然是太久不见人，所以开始变得没那么小心了啊……不过这也要怪那个叫张舍的人，谁让他那么容易就被弄死了，所以才让我觉得你们这批人都是些蠢货……”

　　他一边说着，一边再次抬头看向了凌默。不过从他满脸的汗水中就能看出，他的心里也没有他嘴上说的那么轻松。此时他真正的感受究竟是怎么样的，恐怕只有他自己才清楚了。

　　“妈的……居然逼我用出了这个……他不是一直都昏迷着吗！就算今天突然醒了，也不应该这么难搞吧！”

　　他那只胳膊垂在身前，正在不停地微微颤抖着。袖子上还留着一个被凌默打出的孔洞，但奇怪的是，那里却并没有鲜血涌出。

　　“是吗……他已经死了啊……”

　　让这人暗觉不妙的是，凌默在听到这番话后，却并没有被激怒……只是在他的眼神中，流露出了一丝淡淡的、复杂的神色。

　　“没错，他死了！你也要死！”那人皱起了眉头，冷笑道。

　　他猛地拉起了袖子，露出了那条千疮百孔的胳膊：“本来以为你是最好解决的一个，没想到你居然这么棘手……也好，这样一来，杀掉你之后，那群人就更好解决了……”

　　说着，他的胳膊上就突然鼓起了一个小包，且在他的皮肤下方移动了起来……随后在凌默的注视下，一只黑影便从那新打出的伤口中冒了出来……紧跟着，上百只黑影从那些孔洞中蜂拥而出，很快就染黑了男子的一整条胳膊。

　　然而男人不仅没有因此露出半点痛苦的神色，反而有些兴奋地打了个寒噤。

　　“本来没想过要在你身上用到这些小祖宗的……不过也好，先让它们吃饱了，之后行动的时候才会更卖力。”

　　那些黑影看起来也和一般的黑影有些不同，不仅个头更大，且外壳发红……而此时，凌默也终于看清了它们的真面目……

　　那是一只只黑色的……蜘蛛……

　　怪不得张舍死的时候没发出任何声响……这些蜘蛛，明显是带毒的。

　　它们的背上都有着一条条暗红色的痕迹，只是在它们快速移动起来后，就变成了一个个肉眼无法看清的黑影……

　　很难想象，这些毒蜘蛛是怎么寄生在这人的身体内的……

　　“怎么样？我也算让你做个明白鬼了……”那人又笑了两声。

　　而此时在这个路口的周围，又涌现出了大量的黑影……

　　“放心，你的同伴，我会让他们来不及赶过来的……”


第1060章 被包围的，是你……

　　“同伴？看来……我猜得没错了。”眼看自己再度被包围，凌默的表现却依旧很镇定。

　　男人正在冷笑着，看到凌默这样的反应，顿时就不爽地皱起了眉头，忍不住问道：“猜？你在猜什么？”

　　问话的同时，他心里也隐隐有些忌惮……对方刚刚是如何差点弄死他的，他这会儿还心有余悸着呢……总之，尽管刚跟凌默接触了不到十秒钟，但男人一开始的那种绝对自信与嚣张，就已经荡然无存了。而此时，他刚刚将优势找了一点回来，对方却又用这样一句不知所谓的话，再次让他产生了一丝不妙的预感。

　　“妈的……淡定一点！这小子只是虚张声势罢了，现在掌握着全局的人可是我啊！不管怎么样，只要不给他出手的机会，那今天死的就一定是他了……”男人捏了一把手心里的冷汗，暗暗在心中念道。

　　“算了，我也没兴趣知道，你去……”

　　男人刚一开口，就听凌默说道：“刚刚看到你的时候我就在想，既然你并不是精神系的异能者，那你是怎么控制这些蜘蛛，又是如何通过它们来得知外界情况的？不过现在我明白了，真正控制那些蜘蛛的人不是你，而是这些大蜘蛛吧？它们能生活在你的身体内，自然就有和你交流的方法。只不过……靠着这些蜘蛛两次转述才得来的消息，往往是不会太准确的……至于你为什么会选择我，我之前还以为是因为我的身份，现在才知道，原来是我想得太复杂了。你只是确定了我就是昏迷的人之一，所以才对我穷追不舍的吧。”

　　“呵呵，还以为你要说什么呢……”听完后，男人既有些惊讶，同时也松了口气，他讥讽地看了凌默一眼，说道，“死到临头了还有空想这些？我看，你只是想拖延时间吧。不过没用的，即便我无法分辨出每个敌人的情况，可用蜘蛛去拖住那些人，却还是足够了。”

　　“所以说，前提是……人啊……”凌默居然也露出了一丝嘲讽的神色，并摇头说道。

　　男人再次紧皱起了眉头，有些发火地说道：“你到底在说什么鬼话……”

　　话音未落，他就猛地抬起了胳膊，十几只大蜘蛛顿时从他胳膊上一跃而起，直接朝着凌默扑了过去。

　　这些蜘蛛的个头都有成人拇指大小，且一看就透着股极危险的气息。一旦被它们碰到，别说是被吃了，恐怕光是被咬一下，都足以致命。而且在它们的率先攻击下，周围的那些小蜘蛛们也纷纷涌了上来，眨眼间就将凌默推到了一个十分糟糕的境地。

　　“三秒……两秒……”凌默站在原地，表情不变地低声念道。

　　男人越发觉得不对劲，但都到这个时候了，他也只能按捺下内心的不安感，笑道：“你这是在为自己的小命搞倒计时啊……放心，你不会死得很痛苦的，只是在死之后，你连一块骨头都不会留下来。这些小祖宗的消化液，强度可是堪比浓酸啊……”

　　“是吗？”凌默骤然抬起头来，对着男人露出了一丝冷笑。

　　他身体突然向后一退，而男人则立刻大叫道：“没用的！就算你能甩掉那些小蜘蛛，可大蜘蛛的速度却是你绝对赶不上的！”

　　伴随着这人的叫声，那些藏在蛛群中的大蜘蛛顿时纷纷跃起，同时向前方射出了一根根蛛丝。

　　在蛛丝的拖动下，它们瞬间又接近了靠着触手后退的凌默，并径直朝他脸上扑了上去。

　　眼看大蜘蛛们即将得手，男人瞬间又安心了不少：“本来我也没想要杀你们的，但谁让你们在这里住着不走呢……这种事，也不能怪我……”

　　大概是因为几次心情起伏，此时见局面已稳，这人的话顿时就多了起来。

　　只不过像他这样的“解释”，凌默却根本没有在听的意思，他紧盯着那些迎面而来的蜘蛛，低声吼道：“一！”

　　“还在数……”

　　男人刚想说句什么，就骤然感觉到一阵疾风从旁边的小巷内猛地席卷了过来。

　　待这阵疾风从他和凌默之间掠过之后，他才一脸茫然地发现……那在不远处停下的，几乎将凌默面前的蜘蛛都撞飞了的，赫然是一只巨大的……白影！

　　“咩咕！”

　　身体膨胀的变异熊猫慢慢地转过身来，眼神看上去十分地凶戾。它浑身上下此时都挂满了蜘蛛，看上去格外地瘆人。

　　但对于那男人来说，最瘆人的，却是这只熊猫本身……

　　“变……变异兽……”男人目瞪口呆地喃喃说道。

　　很显然，他不是没有见过变异兽……但体型如此巨大，还能在被众多蜘蛛攻击的情况下仍旧屹立不倒的凶兽，他却真是第一次见啊！

　　而且看这熊猫的样子，明显是为了抓紧赶路，从而无视了所有蜘蛛的攻击……它的速度之快，甚至连那些蜘蛛都没来得及给他报信。

　　“为什么……会有……”

　　没等男人从变异熊猫出现的惊愕中反应过来，凌默那边又出现了异变。

　　他原本还在侥幸地想着，从刚才的情形来看，就算变异熊猫撞走了许多蜘蛛，可仍旧会有少量的蜘蛛扑到凌默身上。而那样一来，他也就算是死定了……

　　可此时当他将视线转过去时，却瞬间就吓得思维停摆了……

　　凌默的左右两边，分别出现了一道靓丽的身影。其中一个拿着短刀，另一个则使用着一把仿佛弯月般的武器……在她们的脚下，则散落着不少的蜘蛛尸体……

　　当他望向他们时，其中一道身影正缓缓放下短刀……她们俩同时看向了他，而在那两张极为漂亮的脸上，出现的竟然是两双血红色的眼睛！

　　“丧……丧尸！”

　　男人感觉自己的身体都在此时僵住了……为什么这里会出现丧尸啊！

　　丧尸这种生物，早就在黎明镇绝迹了啊……

　　而且仔细一看，这两只丧尸的眼睛还各有不同，也和他印象中的丧尸有着很大差异……

　　此外最重要的疑问是，为什么这些丧尸……还有那只变异兽，会摆明了是跟这个青年一起的啊！

　　难道……

　　“你也是……丧尸……”

　　男人胆战心惊地说道。他这会儿已经彻底明白了凌默那句话的意思……这些蜘蛛能拦住人，可前提是，他拦的对象得是人才行啊！

　　原本他之前利用大批蜘蛛去追击凌默，就已经给了这些丧尸和变异兽甩开剩下蜘蛛的机会……等他根据情况调整策略的时候，实际上这些丧尸已经距离他不远了……可由于情报的缺失，他竟然乐观地认为，她们肯定赶不上了……而凌默，也必将成为他杀死的第二个人。

　　可现在……现在是他妈什么情况啊！

　　“对了！”一片混乱中，男人突然瞪大了眼睛，想起了一件很重要的事情，“还有……一个呢……”

　　他确实记得，目标总共……应该是五个才对吧……

　　两只女丧尸，这名身份不明的青年，以及那只正在不断晃动着身躯，试图将身上的蜘蛛都甩掉的变异熊猫。那么……还有一个呢？

　　男人瞬间就感觉全身的冷汗都冒了出来，他轻轻地颤抖着，一点点地用余光瞟向了身后。

　　一个长发少女正静静地站在他身后，这女孩穿着标准的学生装，手里却提着一把比她本人还高的镰刀……在反射着冷光的刀刃上，他看见了她的眼睛，还有那似笑非笑的……既愤怒，又充满了嘲讽的表情……

　　“你在找我吗？”少女歪了歪头，眨了眨红色的眼睛，轻声问道。

　　“啊！！！！！！”


第1061章 独眼不代表个性

　　噗通——

　　夏娜一脚踩住了这名倒地的男人，有些嫌恶地问道：“凌哥，这人是干嘛的啊？搞成这样，难道是想扮演蜘蛛侠吗？”

　　“哪个世界会存在这么恶心的蜘蛛侠啊？观众会在电影院吐出来的吧……”凌默和叶恋她们一起迅速地清掉了剩下的蜘蛛，男人倒下后，那些最为凶恶的大蜘蛛就突然变成了在原地打转的无头苍蝇，轻松地就被一只只拍死了。小蜘蛛们则变成了无差别攻击的狂暴型变异昆虫，但在小白这个归然不动的最大诱饵吸引下，凌默他们的清理工作还是变得简单了不少。

　　“咩咕……”

　　被蜘蛛覆盖的小白愤怒地往围墙上撞出了一个大洞，从而结束了这场战斗。

　　它摇摇晃晃地从倒塌的砖块中走了出来，然后浑身一抖，甩掉了身上的蜘蛛尸体。一些还活着的，也被它一爪子按死了。然而它才仿佛漏气般开始缩小，最终回到了原来的体型。

　　“这样都没被咬到，也是挺厉害的啊……”见小白扑过来邀功，凌默赶紧顺便为它检查了一下。结果别说是流血受伤了，就连一点红点都没找到。

　　“小白的毛发可不是白进化的，就连毛囊都到了固若金汤的地步……就连皮肤也变得细致紧密，尤其是在狂暴后的情况下……”夏娜解释道。

　　“固若金汤的毛囊到底是什么鬼啊……还有那种巨大化原来是狂暴状态吗？也没看它怎么暴走啊……”凌默有些无语地问道。

　　李雅琳接着说道：“因为还没有完全提升啦，现在顶多算是半成品……”

　　“而且说到毛囊问题……如果把小白体内的血液抽出来研究的话，会成为很多中年大叔的福音吧。”夏娜道。

　　“这世界哪里还有很多中年大叔啊……不过临近中年的蜘蛛人的话，你脚底下倒是有一个。”

　　凌默走上前去，蹲下身仔细看了两眼。

　　近看之下，这男人的脸上已经有了不少的皱纹，只是在惨白的肤色、凶狠的眼睛，凸起的血管，以及他说话方式的掩盖下，很难让人注意到他的真实年龄罢了。

　　此外，不光是那条胳膊上，就连他的脖子上，其实也存在着不少的孔洞……

　　一想到那些蜘蛛就是通过这些洞在他身体内爬进爬出，凌默就不由得感到了一阵凉意。

　　“能活到现在也不容易，为什么非要算计我们呢……”他忍不住念了一句。

　　听到凌默这样说，跟过来的叶恋便伸出手来，拍了拍他的肩膀。

　　她不懂得怎么安慰……但从凌默的语气中，她确实听出了一丝伤感。

　　也许，他是在为张舍的死不甘吧……

　　谁也没想到张舍会就这么死了，还死得这么惨。

　　他防过了丧尸，却还是没有防住人……

　　“谁知道他怎么想的……不过凌哥，人为了活着，本来就会做很多别人无法理解的事情吧？他为什么要杀我们，这种事也没必要过多追究了。现在他失败了，那就作为失败者去死就好了。就像我们丧尸互相残杀，理由也只是为了活着一样。胜利者得到更好的存活机会，失败者就成为垫脚的石子。现实就是这么残酷的……所以凌哥，你干嘛还要让我打晕他……”夏娜皱着眉说道。

　　“因为还有一些事……我还没有搞明白。”

　　凌默说着，便突然朝蜘蛛男伸出了手去。

　　然而就在他的手靠近蜘蛛男头部的瞬间，一道黑影便突然激射了出来。

　　这黑影快如闪电，甚至连距离最近的夏娜都只看到了一道残影。

　　叶恋的眼睛则刚刚反应过来，开启了万花筒，可要她自己躲过去容易，用手去拖开凌默，却还是来不及了……

　　“噗！”

　　三名女丧尸的瞳孔刚刚一缩，就看见那只黑影被挡在了凌默面前。

　　尽管它的冲击力量极大……可要洞穿整个精神人偶，却还是差了那么一点……

　　且在它停顿下来的一瞬间，人偶的手掌就直接拍了过去，将它整个按到了地面。

　　这是凌默新找到的使用方法……将人偶部分实质化。

　　由于组成人偶的精神能量太大，因此以凌默目前的能力，也很难将其整个都实质化……即使他勉强这么做了，那人偶也只是个四面漏风的半成品罢了。它还没有彻底成形呢……

　　这一瞬间虽然惊险，但却是转瞬即逝……等回过神来后，三只女丧尸的注意力便集中到了地面上。

　　“这是……”

　　“好大的蜘蛛啊……”

　　被人偶按在地上的，赫然是一只拳头大小的红色蜘蛛……这蜘蛛光是从个头上，就已经显得足够凶恶了。

　　最可怕的是它选择攻击的时机……如果不是凌默早有准备的话，他现在肯定已经死了。

　　此外在人偶如此猛力的拍击下，它居然还没有死亡……

　　在无形的手掌下，这只大蜘蛛正在不断地挣扎着。

　　“它刚刚……藏在哪儿了？”夏娜突然想到了什么，连忙转头看向了那名蜘蛛男。

　　李雅琳则问道：“凌默，你怎么知道还有一只的？”

　　“猜的。”凌默的回答意外地很简单……

　　“因为……我心里还有别的怀疑……”

　　凌默越过了那只蜘蛛，果断地拨开了蜘蛛男的长发，露出了他的另一只眼睛。

　　那只眼睛一直隐藏在乱发之下，乍一看是一种个性……但既然都是四十来岁的中年人了，哪里还需要这种个性？

　　更重要的是，凌默在这蜘蛛男身上所感受到的最大的危险，并不是来自那条胳膊……

　　当他的触手被胳膊挡住时，他隐约感觉到，那只隐藏的眼睛，似乎盯了他一眼……

　　而那种眼神，和蜘蛛男的另一只眼睛，却是完全不同的。

　　“啊……”

　　头发一被掀开，夏娜就发出了一声低呼。

　　而没有人性化一面的叶恋和李雅琳，则只是好奇地睁大了眼睛。

　　那个原本应该装着眼球的地方……此时只剩下了一个骇人的黑洞。且在黑洞的边缘处，还存在着不少的蛛丝……

　　这哪是什么眼睛，根本就是一个盘丝洞啊……

　　“难怪这蜘蛛能不动声色地把自己藏起来，还能如此快速地发动攻击……”沉默了几秒钟后，凌默感慨道。

　　他忍着恶心将触手放到边缘处探查了一下，确定没有其他的蜘蛛后，才将这人的头发又放了下来。

　　被一个黑洞“盯”着，感觉实在是不太好……

　　“我没猜错的话，这只蜘蛛才是真正负责和他沟通的吧？”凌默想了想，说道。

　　夏娜也看向了那只蜘蛛，说道：“说不定，它就是繁殖出那些小蜘蛛的雌蛛，而那些稍小一点的，就是雄蛛……”

　　“不，我不这么想……”凌默却摇了摇头。

　　“嗯？为什么？一般来说，雌蛛的地位会比较高吧？蜘蛛的天性如此嘛。就算是摄入了一点病毒，导致了习性的改变，这一点还是不太可能完全逆转的吧？就像丧尸也没有直接逆转性别，或者干脆某些特征交换什么的……”夏娜分析道。

　　“不是，我不是这个意思。”凌默指了指那名蜘蛛男，说道，“没发现吗？这人……应该只是普通人吧？”

　　此话一出，三名女丧尸顿时都沉默了……

　　普通人？怎么会……

　　这些蜘蛛再怎么改变特性，本质上也是会狩猎的昆虫。而且它们的表现也说明了……它们比原版可要凶狠多了……

　　和普通人建立这种寄生关系？怎么想都没有可能性啊……

　　“关于这个问题，我们只能问他了。”凌默寒声道。


第1062章 看脸的世界

　　“咳咳……我还没死？”

　　蜘蛛男刚刚艰难地睁开眼睛，一股巨大的冲击力就猛地砸到了他的腹部上。他顿时“哇”的一声，身体也像是虾米般地弓了起来。

　　“想死？妈的，没那么容易！要死，也得等着我们慢慢玩死你！”

　　一个男人的咒骂声从头顶传来，随后，又是一脚狠狠地踹了过来。

　　剧痛中，蜘蛛男勉强地看清了自己现在的处境。

　　这里看起来像是一处厂房，周围尽是一些大型器械……一只大型手电筒就放在不远处，明晃晃灯光将这片区域照了个透亮。十来个人或坐或站，正隔着不算太远的距离围观着他……这些人向他投去的视线也各有不同，有愤恨的，也有冷酷的。

　　最让他意外的是一个小女孩，那个看起来顶多正该上幼儿园的小不点，此时却拿着一把长长的匕首，见他望来，她还伸出粉嫩的小舌头舔了舔刀刃，然后对着他露出了一个甜甜的、但却很是恐怖的笑容。

　　接着，他终于在人群的后方看到了凌默……

　　然而，这里却不见了那些丧尸，以及那只让人毛骨悚然的巨大变异兽。

　　“嘭！”

　　又挨了一脚后，一名三十岁左右的男子终于走了过来，一把拉住了还准备继续踹下去的平头男：“好了叶开，冷静点，现在还不是时候。”

　　叶开一甩胳膊，喘着粗气停了下来，他阴狠地看了一眼蜘蛛男，骂道：“呸！就再留你这狗杂种一会儿！”

　　“队长，他醒了。”木晨见叶开走到了一旁后，这才转头冲着凌默喊道。

　　“队长？这支幸存者队伍的头儿吗……”

　　蜘蛛男正疼得不停抽搐，听到木晨的喊声后，他又挣扎着抬起了头来。

　　然而这一看，他的独眼就顿时瞪大了……

　　被称为队长的，居然就是那个凌默……

　　眼见凌默轻巧地从所坐的横杆上跳下，又径直地朝他走了过来……内心恐惧的蜘蛛男几乎是下意识地发出了一声惊叫：“啊……”

　　“嘘……”

　　凌默却已经三两步走到了他面前，并将在途中顺手拿起的手电筒，直接对准了他的脸。

　　刺眼的灯光，和凌默那隐藏在阴影中、似笑非笑的表情，顿时就让蜘蛛男闭上了嘴巴。

　　“嘘，我没让你说话的时候，就安静点……”凌默说道。

　　蜘蛛男盯着他，却吓得不敢说话。

　　从他倒地的这个角度向上望去，凌默的眼睛似乎还隐隐有些泛红……

　　这人……他到底是人吗？

　　“这就对了。听好了，接下来我要问你一些问题，你老老实实地回答，我就会让你死得痛快点。”凌默继续说道。

　　听到“死”字，正处于惊恐中的蜘蛛男却瞬间被吓醒了。他先是哆嗦了一下，然后便“嘿嘿”地笑了一声，最后竟慢慢地冷静了下来。

　　蜘蛛男的眼角微微抽搐着，低声说道：“你还想问我什么？反正……不管你想问什么，我的结局都是要死对吧……既然这样，我干嘛还要告诉你？”

　　“呵……说得没错。但怎么死，死之前要忍受多久，这还是有区别的。”凌默也没有丝毫要掩饰杀意的意思，平淡地说道，“再说，你年纪也不小了，这点道理，你应该能想明白的……”

　　“谁跟你说我年纪不小了……”蜘蛛男突然提高了一些音量，“算起来，我也就刚满三十吧……怎么，看到我的脸，就以为我快年过半百了？”

　　凌默先是愣了一下，随后就露出了一丝恍然之色：“是那些蜘蛛的原因吧？怪不得……我就说它们不可能没有任何要求，就呆在了你身上……正好……”

　　他伸手从兜里摸出了一个玻璃瓶来，拿到蜘蛛男眼前晃了晃，问道：“说说吧，这是怎么回事？”

　　蜘蛛男定睛一看，顿时惊了一下。他似乎想伸手去摸自己的眼睛，可惜双手却被反绑着。

　　瓶子里装着的，赫然就是那只大号蜘蛛……

　　只不过它此时已经丧失了活动能力，只剩下偶尔的一次抖动了。

　　蜘蛛男瞪大眼睛死死地盯着它，喉结则上下地滚动着。

　　沉默了一会儿后，他猛地泄了气，问道：“什么怎么回事？你问吧。”

　　“这蜘蛛是怎么回事？还有，它是怎么寄生到你体内的？其实我要问的问题有哪些，你应该很明白吧。”凌默步步紧逼地问道。

　　想不到，这种蜘蛛居然还能够使人衰老……凌默心中越发在意起来。

　　“怎么，你也对这些祖宗感兴趣？也难怪，我这样一个普通人都能靠着它们，在你们这些怪物的眼皮底下杀人……”

　　“操！是不是想让我再揍你一顿？！”叶开顿时就怒了。

　　凌默则一言不发地盯着他，蜘蛛男在笑了两声后，便表情茫然地说道：“它们……其实我也不知道它们是怎么来的。不过你手上拿的这只，其实应该算是一群蜘蛛的头……想必你也知道了，它就住在我的脑袋里，平时和我的思维是相连的。不过话是这么说，实际上主要都是它反馈信息给我。比如告诉我一些情报，或者向我提出蜘蛛群需要进食的要求。那种交流……我也不知道该怎么说，总之不是通过什么具体的语言，而是一种类似信号的东西吧。”

　　“这只头头本身是不吃那些东西的，它所吃的，只有我的血液罢了。但是别看它个头不大，饭量却是一点儿都不小……因为这个原因，所以我的寿命才会透支，最后才会出现这样的早衰现象。”蜘蛛男说得很平静，他说到这里，就抬起眼皮看向了凌默，“还有……我想杀你们的原因，只是因为你们一直留在这里罢了……只要你们始终呆在这里，就早晚会发现我的。我一个人看起来好藏，但实际上一旦面对面，处于劣势的却还是我。我原本担心的是，看到我这样的怪物，你们就一定会杀了我，与其这样，不如先下手为强……”

　　“咳咳……”他又痛苦地咳嗽了两声，然后扯动着嘴角笑道，“你要问的不就是这些吗？好了，我都告诉你了，你们要动手，就赶紧吧！”

　　说完之后，他就闭上了眼睛。

　　不过从他不断颤抖的嘴唇来看，他其实很害怕……

　　然而等了好几秒，他也没等来预想中的死亡。

　　在疑惑中，他慢慢睁开了眼睛，结果看见的，却是正面带冷笑，一脸戏谑地盯着他的凌默……

　　“你怎么还不动手？”他突然怒吼道。

　　凌默将玻璃瓶放在手里抛了抛，说道：“你这么急着去死吗？呵……怪不得从刚才开始，就一直觉得你的态度有问题……”他突然压低了声音，问道，“你还想阴我们一把，对吧？”

　　蜘蛛男顿时露出了一丝极为骇然的神色，不过很快，他就勉强地冷笑了一声：“你还有要问的，就赶紧问！再这么折腾我……我真的什么都不会说了。”

　　“那好。”凌默将抛出去的瓶子一把捞在了手中，厉声问道，“这只蜘蛛，是一只雄蛛吧？”

　　“你问它的公母干什么！”蜘蛛男瞬间怒了，“妈的，你真想耍我是吧？”

　　“谁有空耍你……如果这是雌蛛，那么它所繁殖的蜘蛛群体，也未免太小了一点吧？这么一点蜘蛛，能吃光整个镇子吗？最重要的是……”凌默忽然紧紧地盯住了蜘蛛男，“你一个人，能抽那么烟，喝那么多酒吗？我在你身上，可是半根烟都没找到啊……就连你的手指上，都没有任何长期抽烟留下的痕迹……”


第1063章 地穴里的恶魔

　　“你到底是观察得有多仔细啊……”蜘蛛男暗自咬了咬牙，指甲则深深地掐进了手里。

　　的确，他的每一根手指，肤色都是惨白的……

　　如此说来，全镇唯一的一个活人，却并不是搬走那些烟酒的那个……

　　一时间，众人都忍不住有些恶寒。

　　“妹夫，你的意思是……”宇文轩上前一步，问道，“这里，难道还有别人？”

　　张新成则皱眉看向了蜘蛛男，说道：“那他刚刚那么说，是为了让我们在杀掉他后放松警惕，从而给他的同伴留下可趁之机吗？”

　　“还不光是这样……”凌默没急着回答，而是蹲到了蜘蛛男面前，略带讥讽地说道，“恐怕你主动说出的杀人理由，其实也是骗人的吧？我想……既然我们交过手，你应该对我的能力也有一些概念了。在精神系异能者面前，就不要尝试撒这么明显的谎了。会被看出来的……”

　　“概念？”蜘蛛男张了张嘴，然后苦笑了起来。

　　他到现在都不确定自己碰上的是群什么人，哪来的这种概念？

　　也亏这个年轻男人能表现得这么无耻……明明都把丧尸和变异兽放到他跟前了，现在还能若无其事地提到自己是精神系的异能者……

　　说别人撒谎之前，你倒是先看看自己啊！

　　不过在凌默那极具压迫力的注视下，蜘蛛男却还是选择了沉默。

　　不知为何，一跟凌默对视，他就感觉内心的恐惧感在失控……

　　这样的情况，实在不太妙……

　　“还不肯说吗？看来，你是非得要吃点苦头了……对了，别怪我没提醒你，在我们手里，你想求死，那都是没可能的。比如正打算出手的这位，他以前可是专门从事这一行的，专业着呢……”凌默面无表情地说道，同时往旁边轻轻一侧头，露出了身后正朝他走来的叶开。

　　留着极短的平头，且眼神凶恶异常的叶开一边抽着刀子，一边默默地汗了一把……这位队长撒起谎来，才是真的面不改色啊！什么叫专门从事这一行啊？这原来也算是一门行当吗？真要是这方面的专家的话，那才真的是大事不妙了啊……

　　“靠……别这么看我！我以前是个程序员啊！”经过木晨和宇文轩身边时，叶开终于还是顶不住压力，低声吼了一句。

　　“什么？！”

　　“我才想问你们什么意思啊……为什么反而被吓死了？”叶开怒道。

　　“毕竟只有我这样的才像是正经的白领啊……”宇文轩扯了扯领口，嘿嘿一笑道。

　　“不不不……你才是最不像的。”

　　“不要侮辱白领了，你明明是在精神病院幻想自己是白领的那种……”

　　他们三人嘀咕着，眼神却都不约而同地看向了蜘蛛男。

　　眼看这三人都在摩拳擦掌，再加上凌默之前所说的那番话，蜘蛛男顿时哆嗦了一下。

　　他快速在心中权衡了一番，说道：“我说……我都说！”

　　“我……不对，是我们。我们想杀你们的原因，其实主要是有两点……一是为了喂养蜘蛛……别看这些蜘蛛数量很多，但实际上每一只吃的并不多。如果在进食后一直处于静止状态的话，它们其实是可以撑一个月以上的！这镇子之所以已经被清空了，主要还是因为它们的最大母蛛……那只母蛛在进化和繁殖后代的时候，食量会变得极为恐怖。此外……很多尸体，其实也都被我们搬走，储存起来了……”蜘蛛男掐着手心，边想边说道。

　　“母蛛？”凌默问道。

　　“是的。我们叫它育母蜘蛛……和我身上这种雄蛛不同，它可要厉害多了。我这种雄蛛……其实是从那些稍小一些的大蜘蛛进化而来的，数量其实也不多……但是每次雄蛛去跟它交配后，都会被育母蜘蛛吃掉。然后它会产下一些卵，其中一种给大蜘蛛们吃了，就能进化出新的雄蛛，再交给我们继续培育……”蜘蛛男倒是解释得很详尽。

　　“如果是这样的话……岂不是成了你们被育母蜘蛛所控制了？操，你他妈逗谁呢？”叶开作势欲砍。

　　蜘蛛男连忙说道：“当……当然不是……育母蜘蛛……其实是被我们老大控制着的。所以准确地说，我们其实是被老大所控制的。雄蛛和育母蜘蛛间有很强烈的联系，虽然我不是很清楚，但的确是可以通过雄蛛来接受老大的命令……”

　　“这么说，你们老大才是最大的蜘蛛人了？既然是他把你搞成这样的，那你还帮着他干什么？不过……你为了养那些蜘蛛，就害死了我们一条人命，你这样也活该！”古霜霜很气愤地站起来说道。不过看她不愿靠近的样子，就知道她对蜘蛛男的外形还是很抗拒的……

　　“嘿嘿……骂吧，不过你说错了，我不恨老大。你们也看出来了，我就是个普通人，能活成这样，已经是不容易了……”蜘蛛男一副看得很开的样子。

　　叶开一听又要冒火，却被木晨给拦住了。

　　那边蜘蛛男已经继续说了起来：“但是决定攻击你们，还有另外一个很重要的原因……你们有直升机，说不定也有武器。跑到这么一个荒凉的地方来，而且住下就不走了，很难不让我们产生一些想法……尤其是直升机，这个就算一般人能找到，也开不动吧？所以……我怀疑你们中有以前军方的人，这次来是冲着……”

　　“冲着什么？”张新成问道。

　　凌默则心中一跳，连忙问道：“你是说……粮库？”

　　附近有两座仓库，凌默之所以会直接问到粮库，那也是有原因的。如果是武器库的话，这人又怎么会赤手空拳呢……

　　但粮库居然已经被人发现了，这让凌默顿时就皱起了眉头。

　　不过转念一想，这样一群蜘蛛人，浑身都带着会吃人的蜘蛛，想必成员也不会太多。

　　而一座粮库能供养的人群，却是以百万来计算的……

　　另一方面，储备粮库也不像武器库那样隐蔽……虽然许多人都不清楚位置，但如果是住在附近的话，那还是多多少少有所了解的。哪怕是知道具体位置，也并不稀奇。

　　想到这里，凌默又冷静了下来。

　　而蜘蛛男则立刻扯了下嘴角：“你们果然就是冲着粮库来的……”

　　“攻击的指令，是你的老大下达的吧？”凌默问道，“既然知道我们实力不弱，那凭你个人，恐怕是不敢轻举妄动的。”

　　“哼……没错，我本来就是负责看守黎明镇的，这边虽然差不多都被我们搬空了，但总归是个镇子，还有一些残余的。发现你们后，我就守了你们一天，把你们的情况都摸清楚了，就报告了老大。老大说……凡事先下手为强，就算你们不是冲着粮库来的，住在这里也是个隐患。再说送上门来的食物，不要白不要……”蜘蛛男道。

　　“闭嘴！你老大在哪儿？”凌默冷冷地问道。

　　蜘蛛男却看向了凌默手中的瓶子，笑道：“其实只要雄蛛在，育母蜘蛛就能找到它的……你倒是聪明，没立马杀了它。可惜你现在知道了，那也晚了。我今晚没回去，老大就知道出事了……除非，你们连夜就逃……”

　　“逃？”凌默站起身来，语气阴寒地说道，“你可能误会了……我问这个，是因为……我要杀了他。”

　　嘭！

　　随着一声闷响传来，还想说些什么的蜘蛛男，却已经睁着那只独眼，瘫倒在了地上……

　　一缕鲜血，从他的眉心淌了下来……


第1064章 备战

　　围着地上的尸体，众人面面相觑。

　　“……听他的意思，今天晚上，那个什么老大就会带着育母蜘蛛，来这里找我们了吧？”木晨率先开口问道。

　　“母蛛啊……”宇文轩摸了摸下巴，露出了一丝若有所思的神色，“既然雄蛛都已经这么麻烦了……那母蛛肯定更不好对付吧？而且你们应该也注意到了，这人刚刚说话的时候，反复用到了‘我们’这样的措辞。这表明，雄蛛多半也是以复数存在的，没错吧？”

　　所有人同时看向了凌默，而凌默则掂量着手中的玻璃瓶，点头道：“嗯，宇文说得对。从繁殖量和食物的消耗情况来看，仅仅一只雄蛛肯定是不够的，像蜘蛛男这样的人，恐怕还有一些……所以这么一算，会来找我们的蜘蛛，起码是这人所饲养的好几倍。而且事关粮库，对方也势必会死战到底……”

　　眼下事物越来越难搜集，能坐拥一座粮库，就相当于获得了最大的生存保障。此外从黎明镇的环境来说，这里也没有了最大的威胁，即丧尸的存在。因此对方会如何考虑，也就不难想象了。而从凌默他们的角度来说……即使不考虑粮库这件事，他们也不可能就这么放过这批人。因为对方不仅杀了张舍，还想将他们一行人抹杀干净。

　　所以说，虽然立场不同，但双方的目的，其实却是一致的，那就是……

　　“杀死对方！他们这么想，我们也一样。”凌默接着说道，“当然从现状来看，我们在明，他们在暗，我们处于劣势。但仔细想想，这人从出手到死亡，还没来得及将自己的新发现报告上去。也就是说，那所谓的老大对我们的了解，仍旧停留在最表面的一层上。而我们却已经从他的手下这里，了解到了大量关于他们的情报。”

　　“也就是说……优劣相抵了吗？”许舒涵站起身来，问道。

　　宇文轩想了想，一声冷笑道：“这样正好。就让我们和他们，在这种公平平等的条件下，好好打一场吧！”

　　叶开也闷哼了一声，摸着刀刃说道：“不就是蜘蛛吗？把它们当做丧尸或者变异兽来看，就可以了吧？反正，只要把它们通通杀掉，我们活下来，那就行了！”

　　众人对视了一眼，默默点了点头。

　　几秒钟后，黑丝突然从凌默的身边挤了出来，盯着那具尸体道：“那个……你们说完了吧？那我先去把他处理掉吧，就这么放在这儿也不太好……”

　　“啪！”

　　凌默一把按住了它的小脑袋，说道：“你给我老实呆着……”

　　“嘁……”

　　“嘁个头啊……”

　　此时距离午夜，还有一段时间……

　　为了应对随时可能出现的突袭，凌默一行人加强了防守的力度。

　　一组是以叶开为首的迎战队，另一组则是如张新成这样的观测队。

　　剩下的，便是聚在一起的核心战斗力量……

　　这样的分组虽然简单，但却足够粗暴。更何况在最外面的一层，还有偷偷潜伏起来的变异熊猫。

　　在略带一丝紧张的气氛中，所有人都在默默地准备着。

　　而主战场，就被定在了有足够空间，又能避免被堵死的厂房内。

　　当然按叶开的说法是……张舍是在这里死的，他就让这群人在这里陪葬。

　　“喂……”

　　厂房的棚顶上，宇文轩轻轻落脚，然后朝着坐在最高处的凌默走了过去：“在这干什么呢？”

　　“他们呢？”凌默望着前方漆黑的黎明镇，头也不回地问道。

　　宇文轩在他身边坐了下来，答道：“都在调整状态，或者检查武器吧。说起来，这队人算是战斗素质很高的了。毕竟，大家从前都只是普通人出身啊。”

　　他摸出一根烟，放在嘴里点燃了，又问凌默道：“来一根？”

　　“不要了……在这儿吸烟，当心成靶子。”凌默看了他一眼，说道。

　　“你以为你就不是靶子了啊……”宇文轩说到这里，突然话题一转，“这次的事情完了，我可能暂时不回基地了。反正现在也有你当着老大了，就算你不喜欢管事，也还有张宇吧？再说，我看那个木晨也不错。哦对了，还有那个F团的露西，也能帮你不少忙吧？至于猎鹰那边嘛，我看苏倩柔……”

　　“等等……你要去哪儿？”凌默连忙打断了他，有些意外地问道。

　　这货不是个妹控吗……

　　“咳……怎么说呢，其实我也挺舍不得雅琳的，怕她被你欺负……”宇文轩深深地吸了一口，说道。

　　“少睁眼说瞎话，明明是她在对我实施家暴啊……”凌默念道。

　　“我原本也在想，要不要趁机给你们办个婚礼什么的，可惜还没准备好，你就跑来办这件事了。”宇文轩恍若未闻地接着说道。

　　“婚礼吗……等一下，你刚刚的意思是……你已经在准备了吧！为什么之前我一点都没听过啊！”

　　宇文轩突然露出了一丝微笑，望向前方说道：“于是我就想……干脆等我找到她，我们再办个集体婚礼吧？我跟她，你和雅琳，我们兄妹二人同时成家……即便是在末世，这样的场景也显得挺幸福的吧？对了……我知道你的想法，所以婚纱方面，我已经让人找了十件……”

　　“十这个数字你到底是怎么统计出来的……算了，这个先不说，你说的她是……”凌默问道。

　　“未婚妻吧……虽然以前，我可能不爱她，但是从那时候起……”他又埋头狠狠地吸了一口，才抬头接着说道，“其实，我这种失去后才懂得重要的想法，应该会被别人骂作虚伪吧？啊哈哈哈……我也不在乎别人会怎么看，但是我真正过不了的，还是我这一关。她还活着吗？如果活着的话，会是什么样子？找到她之后，我又该怎么办？仔细想想，我跟着你们出来，实际上就有坚定自身想法的原因吧……”

　　凌默听得一时无言……虽说宇文轩平时一直疯疯癫癫的，所说的话总让人有些抓狂，但突然听他用这么正经的语气说出这样一番充满自嘲和悔恨的话来时，凌默却不知该说些什么了。

　　他想了一会儿，才问了一句：“是什么让你下定决心的？”

　　“没什么具体的事……非要说的话，可能是你昏迷的这三天吧。看到雅琳和她们一起照顾你，我突然就想明白了。以前，她也曾经那样照顾过我……为了应酬，我经常都会喝得一塌糊涂。但每次醒来的时候，却都还是好好地躺在床上。可惜，那么多细节，我却不懂得珍惜……”宇文轩又笑了笑，但这次的笑声中却少了许多疯狂，多出了一些苦涩。

　　“所以这次，应该换我去照顾她了。就像你在醒着的时候，会一直去照顾她们一样。说什么被欺负……其实你不是也挺乐意的吗？只要她们高兴，你都会很配合的吧？”宇文轩说到这里，突然转头问道，“凌默，我不知道之后的事情会怎么样，无论是找不到，还是能找到，我都看不到之后的发展。但是你呢？你想过以后吗？”

　　凌默沉默了一会儿，才说道：“都这个时候了，还谈什么以后……能活好每一天，就已经很费力了吧？”

　　宇文轩深深地看了他两眼，才在袅袅的烟雾中慢慢收回了目光。

　　“是吗？也对啊……如果能找到她，我也会为了跟她一起活下去，而用尽全力吧……”


第1065章 正在编织的蛛网

　　“啧啧……这疯子跟你推心置腹，你怎么还敷衍他？”

　　宇文轩刚走不久，一个稚嫩的声音就从后面冒了出来。

　　凌默翻了个白眼，说道：“有些事，还是不让人知道比较好吧？还有……躲在旁边偷听就算了，亏你还能这么若无其事地走出来发表看法啊！”

　　“可听他话里有话的样子，应该早就心知肚明了吧？”黑丝抓着边缘处的双手轻轻一晃，然后就迈着小短腿爬了上来，嘴里还嘀咕道，“这身体还真是让人不方便！要知道……如果把狗的年龄换算过来，我可是已经奔三了啊……”

　　“你是想说你比我大吗？老老实实地按狗龄活着吧！这身体刚好三岁左右的样子，正适合你。”凌默说了一句，又叹了口气，低声道，“就算是那样，我也不可能直接对他说出来吧？雅琳其实是丧尸，然后呢？”

　　黑丝晃晃悠悠地站到了他身旁，说道：“原来你是怕他提问啊……不过关于这个，你不是很早以前就有打算了吗？老实说，我觉得这些地狱怪的出现，倒是为你提供了很好的素材啊……虽然它们只是暂时变身成人类，但这不是也正好说明了，同时兼顾丧尸和人类这两种身份，是真有可能实现的吗？”

　　“嗯……我也是这么想的……”凌默点了点头，说道。

　　黑丝愣了一下，随即疑惑地问道：“可是我看你的样子，好像不怎么兴奋啊……这件事，不是你最想做成的吗？而且……你怎么也不骂我为什么偷窥你的想法了？突然这么宽容，我有点不习惯啊……”

　　“这个嘛……可能是因为你现在的样子提醒了我你才三岁，所以我也就懒得跟小屁孩计较了吧……”凌默道。

　　“喂……信不信在那些蜘蛛来之前，我就先吃了你啊……”黑丝小脸紧皱，怒道。

　　凌默却伸出手去，说道：“好吧，说正经的……我并不是不兴奋，而是……大概是和宇文轩一样吧，发现要做的事情就在眼前了，反而开始有些拿捏不准了。找回人类的所有记忆、情感，同时作为丧尸和人类存在着，这样的结果，是不是她们所期望的？”

　　见凌默伸手，黑丝本能地将自己的小手放了上去，屁股也随之扭动起来，嘴里则一本正经地说道：“嘁……还以为你在担心什么呢，人类就是想得太多！你忘了她们现在还是丧尸吗？夏娜主人是特例就不说了……正常的丧尸可都是一根筋的！她们明知道你的想法，却还是死心塌地的跟着你，不就已经说明一切了吗？身为主人却让宠物来开导你，果然是愚蠢的人类……”

　　“我就知道你们在撒娇卖萌的时候，实际在说的都是这句话！好了……你说的我都知道，不过人之所以是人，就是因为有些事情即便想明白了，却还是会去担心吧……总的来说，我还是很高兴的。不管怎么说，本来毫无希望的一件事，现在变得很有盼头了。接下来要做的第一件事，就是等着老蓝对那些地狱怪尸体的研究结果了。而这次这些能跟人共处的蜘蛛，也能是一条有用的线索吧？”

　　凌默又拍了下她的脑袋，黑丝立刻不由自主地坐了下来，双手则举到了面前……不过她很快就回过神来，单手成爪挠了挠耳朵，低声吼道：“人类你够了吧……”

　　“不愧是备受调教啊……”

　　“……那叫训练！”

　　凌默却突然表情一变，放开了黑丝，颇为严肃地问道：“现在说说吧……你这到底是怎么回事？你之前说过，这不过是一半的你……”

　　“还以为你不问了呢……”黑丝顺势往前一坐，说道，“我没瞎说，现在坐在这里的，的确只能算是一半的我。你肯定还记得吧？我和诗然住在一起的时候，已经开始和她产生同化迹象了。毕竟同一具身体交给两个中枢来控制，总是会出问题的。除非是像夏娜主人那样，本身从实质上来说就是同一个人，非要说的话，她那个只能算一个人的两面吧？”

　　“但是我跟诗然就完全不同了，我们不光不是一个整体，甚至都不是一个种族。虽说我是有想过取而代之，然后继承掉她想吃掉你的执念，最终完成宠物的逆袭，但是难度毕竟还是太高了……”

　　“一本正经地爆出了不得了的阴谋啊！我就说看你的眼神总觉得在观察我有没有断气的样子，看来不是错觉啊！”凌默惊道。

　　黑丝捧着脸，说道：“这种已经过去的细节就不要在意了，男人要学会抛掉过去向前看啊……总之呢，在意识到和她一起很难完成我的大业后，我就开始想别的办法了……”

　　“你这不是摆明还没放弃吗！变成这样也是为了吃掉我啊！”凌默道。

　　黑丝纠正道：“不不，我自己的想法只是想翻身做主人罢了……”

　　“什么都没改善好吗？听上去反而更糟糕了……”

　　“我原本是想学夏娜主人那样……但最后发现让一只狗娘硬生生分裂出两种人格来，真的是太难了……所以我就开始想别的办法了……比如说，既然已经基本抛弃了身体，那干嘛不把它彻底地抛弃掉呢？也就是说，将真正的本体完全转移到精神力量上，特别是和诗然互相纠缠的那个中枢上。这一过程还是很缓慢的，也正因为这样，所以我长期都停留在简笔画的水准上，没什么大的进步……”黑丝叙述道。

　　“难度都体现在简笔画上了吗……”

　　“最后的突破，是出现在诗然和那个叫蝴蝶的人类战斗之后。她体力几乎殆尽，本能被最大程度激发，我也受到了巨大的影响，陷入了无意识的状态。等醒来后，我就已经成功了……”黑丝继续说道，“但是变成精神能量后，诗然的精神光团就变得很难容纳我了。所以我又将其中一半分散到了原本的身体内。为了实现自己拥有一个身体的想法，我就开始寻找合适的供生体了……之后的事情，你就都知道了。”

　　“这么说……”凌默听得有些头疼，一只狗娘居然也这么拼，这世界为了进化还真是疯魔了……他整理了一下，问道：“你现在，其实一共拥有两个共生体？一是现在这个，二就是于诗然？”

　　“答对。”黑丝笑了笑，说道，“所以你就放心吧，那个小女孩，她逃不出你的手掌心的！”

　　“……一开始是你把她抓来的啊！别说得好像我才是背后主使者一样！”凌默沉默了两秒钟，突然怒道。

　　就在这时，两人却同时闭上了嘴巴。

　　寂静的黑夜，荒无人烟的小镇……在这黑暗中，仿佛有什么逼近了……

　　听了十来秒后，黑丝突然抬起头来，轻声问道：“听见了吗？”

　　凌默点了点头，表情严肃：“听见了……”

　　不止是他们，留在墙头和车顶上的观测组，以及守在厂房门口的迎战组，此时都纷纷站了起来，望向了同一个方向……

　　刷刷刷！

　　一切仍旧显得静谧，也依然不见一个人影，但那阵轻微而密集，使人暗暗心惊的响动，却正在由远及近，快速地朝他们席卷而来。

　　来了！

　　凌默紧紧地望向了前方，暗自捏紧了拳头。

　　在头皮发麻的同时，他也听见了心脏的跳动……

　　没错，在希望出现后，就为了达到目的……活下去吧！


第1066章 尺寸犯规啊！

　　在接下来长达两分钟的时间内，这座工厂始终都被“刷刷”的响声包围着……即使看不到任何踪迹，街道上也依旧像之前一样空空如也，但所有人的心里都很清楚，此时他们所在的工厂，恐怕就像是漂浮在蜘蛛群中的一座孤岛一般。一旦岛屿被淹没，他们也将成为蜘蛛的饵料……当然了，直升机的存在，还为他们提供了最后一条退路。

　　但这种时候，却没有人去想这条退路。哪怕被这种响声搞得寒毛直立，众人心中更多的，却还是蓬勃的战意，以及满腔的愤怒。

　　不过，在距离工厂还有一段路程的时候，这种响声就不再继续靠近了……但这样的现象不仅没有让人轻松一点，反而更让人感受到了一丝威胁感。想想看，数以万计……甚至更多的蜘蛛正整齐有序地形成着最终的包围圈，而当有人发出信号时，它们就会以最佳的状态、最多的数量，毫不犹豫地一拥而上，将工厂内的十余名活人撕成碎片。

　　“隔着这么远，我都能感觉有好多眼睛在盯着我……”黑丝喃喃说道。

　　“看来，对方是打算一波决胜负啊……”凌默则皱起了眉头。

　　一次疯狂的猛攻，的确有可能达到一举拿下的结果。但利用数量优势，慢慢地和凌默一行人打消耗战，才是目前看来最明智的选择。对方既然选择了前者，说明对自身的实力还是有着一定自信的……

　　“凌哥你推测得果然没错，对方对我们的情况并不了解，所以才会选用这种方法吧……不过他们具体想做什么，就很难想明白了。唯一可以确定的是，战斗快要爆发了。”夏娜的声音突然从旁边钻了出来，她同样居高临下地望向了远处，说道。

　　“不过对我们来说，这也就是比消耗战好那么一丁点罢了。因为无论如何，我们在数量上的劣势都是天然存在的，这一点不是靠战术就能弥补起来的。既然对方决定采取这么粗暴的手段，那我们也索性放弃工厂的外围吧。”凌默道。

　　“你是说……”黑丝不由得露出了一丝思索之色。

　　“除了观测组继续留在高处外，其余人都收拢到厂房吧。既然对方想玩硬的，那我们就跟他们好好玩玩。”说到这里，凌默话锋突然一转，问道，“厂房都已经准备完毕了吧？”

　　夏娜点了点头，说道：“嗯！所有可能钻进蜘蛛的地方，都已经被我和叶恋姐她们堵上了。还有你交代的关于厂房外的布置，我们都已经弄妥了。所有的准备都已经到位，接下来要做的事情就只有一件……狠狠地……杀！”

　　……

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，一个巨大的黑影出现在了黎明镇的街道上。

　　这影子一出现，它周围的“刷刷”声顿时就停顿了下来，随后又再度猛然响起，只是音量和之前相比，却是陡然放大了好几倍。

　　跟着这黑影出现的，还有好几个人影……这些人影高矮不一，但体型却都是惊人的一致，那就是干瘦。

　　其中一人所站的位置明显和别人有所不同……其余人都和巨大的黑影间保持了一定的距离，唯独他紧紧地跟在了身边。

　　这人有一头花白的头发，穿着一身很得体的西装，就连发丝也打理得一丝不苟。此外，他还戴了一副细框眼镜，镜片后那双平淡的眼睛里流露着一丝淡淡的兴奋。

　　这些人出现在街上后，却并没有急着做出什么行动，相反，他们所有人的视线，都集中在了那个巨大的黑影上。

　　黑影身边的男人侧转了身体，对着黑影很恭敬地说道：“按照你的吩咐，我们已经把他们包围起来了。而且为了试探他们的态度，我们刻意没有去做任何行踪的掩饰。不过即使到了这个时候，也不见他们有使用直升机的迹象。看来，他们是打算要和我们拼到底了。”

　　黑影似乎动了两下，随后在一阵“簌簌”的响声中，一个声音突然从黑影这里传了出来。那声音听着有些嘶哑，也有些模糊，但身边的男人却仿佛听得很清楚似的重复道：“确定要这么做了吗？好吧，我会把他们通通解决掉的，你放心吧老大。”

　　接着点了几下头后，这男人就猛地转过头来，看向了身后所站的那些人影：“注意了，对方能在那么快的时间内发现将这件事报告上来的陆仁，又能在这种时候决定应战，至少已经说明了两点。一，他们知道了我们的主要攻击手段是蜘蛛，二，他们有足够的自信能和我们的蜘蛛相抗衡。但即便如此，我们的初期决定也不会改变。一次性，将他们击溃，彻底搞定他们！开始吧！”

　　随着男人一挥手，这些人影纷纷点头，然后便朝着前方跑了出去。

　　只是在他们行动之时，却没有任何一个人注意到，此时在不远处的一条巷子内，一颗黑白相间的脑袋正从垃圾桶后悄悄伸出头来，双眼一眨不眨地注视着这一切……

　　“哦……看来这群人也不笨啊。我就说明明偷袭更容易打我们个措手不及，对方却为什么偏偏要搞这么一出，原来是这么回事……不过不管目的是什么，他们能放弃偷袭的手段，就说明他们也是有着足够的自信吧。不，等等……与其说是自信，不如说是狂妄吧……”

　　屋顶上，凌默正茫然地看着前方，嘴里则念念有词道。此时，他的视野正藏在变异熊猫小白的体内……在对方的战斗方式明朗化的同时，凌默就让小白放弃了最外层的蹲守，转为了像现在这样的“潜入”……

　　恐怕对方无论如何都想不到，在这种地方，竟然会出现这么一只神不知鬼不觉的变异兽。而且好死不死，还偏偏是一只从前以卖萌为生的家伙……

　　小白……或者说凌默，此时正有些纠结地挤了挤眼睛，又用爪子轻轻地挠了下地面。

　　“其余人都离开了，现在正是一个好机会吧？除了那个男的外，就只剩下那个老大了……话说那个就是老大吗？模模糊糊地有点看不清啊。难道近视了？不可能吧，看那个男的不是就看得很清楚吗？难道这位老大有特殊的隐身技巧？这也不太可能吧，都这么大了还有什么隐身的必要吗？隔着两百米都看见了。不过这还真是够大的，从各种意义上来说……嗯？”

　　变异熊猫的视力确实不俗，即便在视线被大量遮挡的情况下，它仍然顽强地看清了那老大的样子……

　　原来那模糊的视觉体会不是因为别的，而是因为这黑影的……

　　“腿毛啊！”

　　凌默已经彻底变了表情，小白也紧咬着牙齿：“这什么鬼啊？世界上还有这么大的蜘蛛吗？这货高度得有一层楼左右了吧？加上腿得有两辆汽车并在一起那么大了吧？而且那大粗腿上全是倒刺，看起来让人很有压力啊！”

　　心中这么想着，凌默就控制着小白将视线转向了一旁——

　　“还真有啊！这种地方还真的有两辆紧紧贴在一起的轿车啊！而且这么一比，果然是没错了……能长成这样到底是经过了多少变异才做到的？小巨人虽然长到了两米以上，但起始点也有近四十厘米那么高吧？可你却是从半颗小米开始的，长到这个地步得用多少膨大剂啊……”

　　凌默心中狂吼，满脑子就两个字：“卧槽啊！”


第1067章 吃货对敌人的最大尊重

　　而且零点一秒后，凌默还想到一个更为恐怖的事实……

　　他的本体不由自主地伸出手来，接着从兜里摸出了那只装着雄蛛的玻璃瓶……

　　“谁能告诉我……这特喵到底是怎么完成繁殖的？！”

　　好在很快，凌默就从这一连串的震惊中冷静了下来：“呼……算了！比起这些，还有另外一件更值得关注的事情……”

　　他再次通过小白的视野看了看那男人，然后又看了看那只超大型的育母蜘蛛，同时则眼神复杂地回忆道：“刚刚，这人的确是……在对着它叫老大吧？以变异熊猫的听力，应该不至于出现这种程度的幻听才对啊……”

　　……片刻后，凌默再次抓狂：“原来所谓的老大根本就是只蜘蛛啊！怪不得叫育母蜘蛛，原来真的已经变成女王了啊！不过这种跨种族统治真的能行吗？就算是那个地狱怪母体也只是将人类当做实验品吧！什么时候一只蜘蛛反而比人形生物走得更前沿了……”

　　尽管风中凌乱，但凌默还是没忘记自己潜伏偷听的最根本使命……他迅速地将敌人即将来袭的情报告知了身边的夏娜和黑丝，而接下来，黑丝便自告奋勇地去通知了。从它不断舔嘴唇的动作看来，哪怕对手是蜘蛛，它也保有了一个吃货对敌人最大的尊重——杀掉你之后，再吃掉你，有时候两种行为也可以同时进行。

　　“好了，冷静点回到最初的想法中……我要不要趁着现在这个机会，来个直捣黄龙呢？只要干掉了这唯一一只母蛛，整个蜘蛛群就算是暂时崩溃了吧？那些小蜘蛛中即使还有能像这样进化出来的，也没有这种得天独厚的地理条件了。这也就是黎明镇，换作是X城城区，它刚长到盘子大就被整条街的丧尸盯上了……”凌默暗想道。

　　然而当他充满杀意的目光在育母蜘蛛和那男人身上来回徘徊时，却突然感觉到了来自小白的一丝抗拒……这家伙摆动着臀部，慢慢地向后退了一步，接着又晃了晃脑袋。

　　看到了视线的摇摆，凌默顿时翻了个白眼：“看到对方的大小就怕了啊！行了你放心吧……我只是有点蠢蠢欲动，不会真让你上去的。如果真是二对一的话还能骚扰下……但是这只母蜘蛛的身边，却明显还潜伏了很多的小蜘蛛啊……”

　　凌默将视线停留在了育母蜘蛛的一条毛腿上……在那些尖利的绒毛上，分明爬满了小蜘蛛。它们不断地爬动着，使得那些“腿毛”也随之晃动起来，因此乍一看去，育母蜘蛛的身体就像是模模糊糊一样，看不太真切……

　　一阵恶寒中，凌默让小白缓缓地退回了巷子的深处……如果真是贸然上去攻击的话，恐怕偷袭者在刚刚碰到育母蜘蛛的瞬间，就已经被那些小蜘蛛淹没了……

　　“还有多少米？”

　　街道上，靠近工厂的方向，一个人影正问道。

　　他身边那人捏了捏指关节，答道：“不到三百米了。”

　　“厂里面看不见灯火啊。”另一人则说道。

　　“但是那里面确实有人的气息……关于这个就不要讨论了，赶紧动手吧！”最早问话的人有些不耐地说道。

　　“陆仁的蜘蛛还没死吧？”又有人开口了。

　　“没死……”

　　“能活捉雄蛛的，你们见过没？”

　　“老大能吧。”

　　“你这不是废话，老大还能吃呢。老大老大……拿老大来举例有意思吗？”

　　“那你什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　很显然，在育母蜘蛛和那名男子身边，这些人根本没有谈论这件事的机会。这会儿单独行动了，他们中的一些人就忍不住将心中的疑惑说了出来。可在情报极其有限的情况下，他们的交流也就仅限于此了……而从最后那人所说的话中则不难听出，他们彼此间还是有些防备的。最早的蜘蛛男会独来独往，恐怕也与这样的现状有着很大的关系。

　　“一起动手啊，谁要是慢了，老大都能看到的。”最早问话的人说道。

　　其余人则沉默不语……

　　这些人也没做什么特殊的举动……只是他们的其中一只眼睛，突然都蠕动了起来，仿佛有什么东西，正要顺着那黑黢黢的“洞穴”，从他们的脑海深处爬出来……与此同时，那只眼睛的附近都开始浮现出了一根根的血管，这些血管乍一看是静止的，可只有他们自己才知道，体内的鲜血正顺着那些血管，疯狂地涌向那只失去了眼球的眼睛内。

　　而伴随着鲜血的流逝，他们的脸色也变得越来越苍白了……

　　同一时刻，包围着工厂的“刷刷”声，突然就再次接近了。

　　这次涌来的速度非常快，就如同浪潮一般，瞬间就到达了工厂的边缘处。

　　然而就在这时，“蓬”的一下，一条火线就顺着那条厂外的水沟蹿了起来。

　　火焰中照出了不少突然涌现的黑影，这些细小的影子在其中窜动着，让人一看之下就难免有些头皮发麻。

　　“还真以为你们能长驱直入了吗？啊哈哈哈……”

　　围墙后的一辆汽车上，宇文轩拍了拍身上的烟灰，愉快地冷笑了一声。

　　不过很快，他就听到远处传来了一声怒吼：“疯子轩你他妈作死啊！再不回来你就跟它们一起烧死算了！”

　　宇文轩定睛一看，顿时吓了一跳。

　　虽然火墙已起，但大量的蜘蛛仍旧爬满了墙头，给人的感觉就像是蔓延过堤坝的一股黑潮。

　　“我靠！”

　　宇文轩连忙转身，屁股后火焰一喷，几次起落后就出现在了厂房门口。

　　他刚落地，又是一点火星弹出，身后几米外瞬间又攀升起了一道火墙。

　　明晃晃的火光中弥漫着刺鼻的各种油味，同时也照亮了门口几人的面庞。

　　“这火能撑多长时间？”叶开问道。

　　“最短三分钟，最长五分钟。”宇文轩摊手道。

　　“这么短！”

　　“要不怎么说人生在世，争分夺秒呢……再说要不是夏娜她们，也没法这么快搞定这个。”宇文轩道。

　　“这么说，是燃料不够啊……”

　　众人嘴里虽然在扯着淡，可从每个人的表情中就能看出，他们已经全部进入了备战状态……

　　在彻底退入厂房之前，他们要做的，就是尽可能地削减这些蜘蛛的数量，从而为之后参战的夏娜他们减轻负担。

　　在数量完全出于劣势的情况下，他们能做的，就是将整体的力量呈阶梯式分布。也只有这样，他们才能坚持更长的时间。

　　凌默所说的退回厂房，再与它们硬拼，指的就是这个意思……

　　眼看着黑潮已经淹没了停车场，正快速地朝这道火墙而来，木晨突然咽了口唾沫，说道：“我突然想起，我平生最怕的，就是蜘蛛了……”

　　“靠！”

　　“你以为我喜欢啊！”

　　“什么？还有疯子不喜欢蜘蛛的？”

　　“啊哈哈……干脆一会儿结束了我就把你发展成病友吧！”

　　在一阵骂声中，第一只蜘蛛冲过了火墙……它以极快的速度穿过了高温地带，刚一出现在众人面前，就迫不及待地一跃而起，朝着他们扑了过去。

　　这也是除凌默一行人以外的众人，第一次近距离地看到这种食人蛛的真面目……

　　和普通蜘蛛比起来，这种蜘蛛光是看外观，就透着一股瘆人的煞气。

　　且隔着十多米的距离，它就已经直接起跳了，看架势，还真能直接扑到他们中的某张脸上去。

　　如此惊人的战斗能力，也确实是让人有些吃惊。

　　嗖！

　　叶开的飞刀快速在空中旋转了一圈，解决掉了这只蜘蛛。而宇文轩的火球则同时飞了出去，打下了另外几只随后而来的蜘蛛。

　　木晨拿着把短刀等在后面，突然“啊”的一声冲向了正侧面的火墙，然后挥刀狂舞起来……

　　总之此时此刻，所有人的想法都只有一个，拼命地杀……

　　杀到无法再继续杀下去为止！

　　不过谁也没注意到，和他们一起打先锋的，居然还有个小不点……

　　黑丝晃着肉乎乎的手臂，帽子下钻出了不少银丝，然后在它摇摇晃晃跳动的过程中，这些银丝就像是正在转动的绞肉机一样，快速且精准地将靠近它的所有蜘蛛都扫到了地上。

　　遇到还有没死的蜘蛛时，它也会及时地跳过去补上一脚，同时还笑眯眯地说道：“别急别急，一会儿把你们都串起来……和你们的主人一起……主人和宠物永远在一起什么的，我一直最喜欢了……而且说到主人这种充满不确定性的生物，还是不会动的最可靠啊……”

　　“正门发现大批蜘蛛突入……”

　　“右侧也有大批蜘蛛……”

　　“后门方向也又发现……”

　　观测组不停地更新着现况，而其中最能上蹿下跳的张新成就担任了来回报告的角色。

　　在听完了最近的一次报告后，凌默也从屋顶上站了起来，望向了远处。

　　“数量一时半会儿堆不死我们，那么，你们的下一招呢？”


第1068章 说好的大呢！

　　同一时刻，大街上。

　　“想不到他们还准备得挺充分的，这虽然没什么大的作用，但却实实在在地打乱了我们的步骤。”雄蛛寄生者中有人阴沉着脸说道，“老大的命令是让我们一口气把他们逼到绝境，不给他们任何逃跑和喘息的机会，但对手仅仅只是用两道火墙，就将我们的节奏一下子拖慢了……”

　　“怪不得他们一直留在那座工厂里，原来是看中了那里的地理优势。不过就算是这样，第二道火墙又是怎么回事？从陆仁发出即将行动的信号到现在，也没有过去多长的时间吧？”另一人则皱着眉头说道。

　　蜘蛛群到现在都还被拦在厂外，这让在场的人都有些心急。他们想要的，是速战速决，而不是这样的胶着。伴随着雄蛛的不断吸食，他们的脸色也正在越变越苍白。但和身体情况相反的是，他们的精神却都逐渐亢奋起来。

　　“嘿嘿……这不正好吗？他们之前浪费体力来做这种事情，现在又能撑住多久？”其中一人说完后，突然问道，“你们应该都准备好了吧？这时候就不要藏着掖着了，都动手吧！”

　　话音刚落，他就率先掀开了衣服，露出了满是圆坑的腹部。随着周围肌肉的蠕动，一只只体型较大的蜘蛛随即从中钻出，很快就汇入了地上的蜘蛛黑潮中……其余人互相看了一眼，也纷纷依法炮制。只是有人是从胳膊里，有人却是从大腿上……其中一个，甚至是从后颈上爬出来的……

　　这些大蜘蛛的数量瞬间就达到了几百近千。

　　“现在也没办法在这么多蜘蛛的眼皮底下随意活动了，但无论如何，至少他们的身后是安全的……”变异熊猫（凌默）藏在了小巷里，很是头疼地想道。

　　原本是来偷取情报的，却没想到所谓的老大居然就是只蜘蛛。而且除了行动开始时的一番对话外，现在的一人一蛛就完全没有了动静。

　　“你们俩站在这里是看风景的吗？就算真是看风景这样也很尴尬吧！说点什么啊！跟老大谈谈人生啊！”

　　凌默心中很是无语地嘀咕道……不过他现在虽然无法获得什么有用的情报，却至少对这两个诡异的家伙起到了一个监视的作用。一旦速攻方案完全失效，接下来要动的，应该就是他们了吧……

　　而凌默和小白要等的，也正是那个时候……

　　“刷！”

　　叶开再次砍掉了一只蜘蛛后，突然就大叫起来：“这是什么鬼东西？”

　　低头一看，他刚刚砍死的那只蜘蛛下面，居然还藏着一只蜘蛛……

　　小蜘蛛被他一分为二后，这明显防御能力更强的蜘蛛就准确地落在了地上，然后飞也似地朝他弹射了过去。

　　叶开的反应还算迅速，但他这么本能地一退一分神，防护圈就顿时被撕开了一条缺口。

　　大量的蜘蛛瞬间就疯狂地顺着这个缺口涌入了进来，其余几人都想救援，可一旦他们腾出手来，那新的缺口又势必将会随之出现。而就在这时，凌默却轻巧地从屋顶上跳了下来。

　　那蜘蛛刚跳到叶开的脚背上，就被凌默的触手直接扔了出去。

　　他随即往门口一站，双手自然垂下，十指张开，冷笑了一声道：“果然还是同一个套路……小蜘蛛不行了就放大的……”

　　“我也来给你们放个大的！”

　　凌默一声怒喝，随即十指就微微一动。

　　只是看着这一幕的叶开，却着实有些愣神……

　　那个……说好的大呢？队长你就站在原地什么都没干啊！

　　唯独黑丝发出了“哦……”的一声惊呼，眼角余光瞟向了火墙的后方。

　　那个肉眼不可见的人影一出现，就吹气球似的膨胀了起来，最后足足拉伸到了两米多的高度。加上那仿佛正在燃烧般的色泽，以及黑黢黢的脑袋上，还有那两个火红跳跃得的“眼珠”，看起来还真有一点恶魔般的味道。如果众人都能亲眼看见的话，恐怕都会为之吓一大跳。可偏偏这么一个气势十足的精神人偶，却被凌默称作为……

　　“小黑！”

　　黑丝那些正在舞动的银丝，闻言差点就搅在了一起……它愤怒地将又一批蜘蛛扫在了地上，怒道：“干嘛要叫这个啊！你除了在黑字以外随意加上一个字，就取不了名字了是吧！再说它怎么看都是你妄想后的产物，这种东西不用取名字也可以的！一瞬间感觉身为宠物的尊严都没了……额都和你的妄想产物划等号了！”

　　“呵……怎么会！这个精神体……其实就相当于一个半独立的，会跟我的精神光团一起同步进化的家伙吧。虽然我也不知道它是基于我的什么想法异变出来的，但也不能那么随便地就打发了。命名看起来很无聊，但实际上也是增强它存在感的一种方法……换句话说，这也是一种带有积极意义的暗示……”

　　凌默一边快速地活动着手指，一边低声答道。

　　他说话的声音很小，但在如此混乱的情况下，黑丝却依然能够听得清清楚楚。

　　“不不不……从你给它取名叫小黑的那一刻起，你就已经够随便了。所以整件事从一开始，就已经充满了负面影响啊……”黑丝回道。

　　其他人可没法像他们这么一心二用，在凌默暂时稳住了局面后，他们又再次找回了气势，一个个既疯狂又谨慎地守在火墙后。

　　但由于那些大蜘蛛的不断加入以及各种偷袭，很快，众人的手脚还是开始变得有些慌乱了。

　　而凌默虽然一直紧盯着那些大蜘蛛，可无论人偶的反应如何之快，攻击面积如何之广，还是无法彻底地进行防范。

　　毕竟从体型上来说，这些大蜘蛛作为目标还是太小了……更何况，它们始终借着小蜘蛛的掩护，更是加大了发现的难度。

　　“还真当我拿你们没办法了……”

　　随着众人的额头上都开始见汗，凌默的表情也逐渐变得严肃起来。

　　他猛地一抬胳膊，那只人偶就跟瞬间暴走了一般，突然一拳砸向了地面。

　　而与此同时，凌默又在其身后快速地弄出了一张防护网。

　　在火墙与防护网之间的这段短暂距离内，凌默的人偶就像是突然冒火了一样，开始了狂躁化的攻击。

　　一时间，就连看不见小黑的宇文轩等人也感受到了一股无形的压力……

　　不仅如此，凌默还一咬牙，从防护网中延伸出了大量的触手。

　　和小黑的攻击方式一样，他也不再刻意瞄准了……对方想用数量来耗，那他就跟他们比数量！对方藏着阴招，他这里也有小黑！

　　虽然看不懂凌默的疯狂，但宇文轩等人还是骤然觉得，压力似乎瞬间减轻了不少。

　　而再看火墙内，居然多出了一片长条状的黑影……那些，都是蜘蛛的尸体……而在这片死亡地带上，更多的蜘蛛还在持续不断地从空中跌落下去，有些甚至正贴着地面往前爬，突然也莫名其妙地被砸扁了……

　　那群雄蛛寄生者的强化攻击，和凌默的短暂暴走，一时间居然拼了个不相上下……

　　“我的大蜘蛛都快死光了！这样等下次让雄蛛交配后，我岂不是没有新的雄蛛了！”街道上，有人终于撑不住了……

　　而此时，那只巨大的育母蜘蛛也终于模模糊糊地嘟囔了一句……

　　一旁的花白头发立刻低下头去，听完之后，竟有些惊讶地说道：“是这样吗？那好吧……”


第1069章 黑夜杀手

　　几秒钟后，雄蛛寄生者们突然不动了……

　　而一直前仆后继的蜘蛛们，也在此时突然停了下来。

　　只是它们却没有再次隐藏起来的意思，而是隔着火墙静默无声地包围着这座厂房。透过不断晃动的火焰，可以看到一片密密麻麻的黑色蛛潮，以及时不时闪烁而出的红色光点……

　　在突然安静下来的工厂内，一时间只能听到蜘蛛尸体在火中被炙烤的声音，以及众人急促的喘息声。

　　“妈的……这些玩意儿怎么不动了？”

　　叶开手臂酸软地提着刀，满头大汗地喘着粗气问道。

　　一旁的木晨也表情疑惑地望着火墙外，嘴里喃喃地说道：“不知道……老实说，我脑袋这会儿都空白了……”

　　“别担心，那里面本来就一直都是空的……”黑丝奶声奶气地说道。

　　被这么个小不点嘲讽后，木晨和叶开才突然反应过来。刚刚要不是凌默，恐怕这道防线就已经被突破了，而这个小女孩脚下洒落的蜘蛛尸体，也是多得惊人。而且和他们比起来，这一大一小两个“怪物”，看起来却还是游刃有余的样子……

　　此外，他们才刚刚从随时都会死亡的重压中暂时解脱出来，这小家伙就已经表现得这么轻松了……

　　木晨舔了舔嘴唇，和叶开对视了一眼……

　　果然不是凡人啊……

　　“对了，它们该不会是想一口气冲上来吧？”宇文轩突然岔开了话题，开口问道。

　　他这么一打岔，木晨顿时眉头一跳地回过神来，连忙移开了视线，附和着问道：“是……是啊……看它们的样子，根本就没打算要退去啊。靠，这些小怪物跟别的变异种群也都是一个德行，看到再多的同类尸体也不会放弃眼前的食物……”

　　这番话一出口，木晨就想给自己一巴掌……即便此时不去看黑丝，他也知道那个小不点肯定正盯着他，说不定还会邪气地舔舔嘴角……

　　不过等他忐忑不安地偷瞟过去时，却发现这个疑点重重的小家伙根本就没有注意他……而顺着黑丝的方向看过去，出现的人是……凌默！

　　“虽然默默松了口气……但为什么感觉有些伤自尊呢……”木晨颇为纠结地想着。

　　“呼……有可能……”凌默则擦去了额头上的一层细汗，说道。

　　他这话一出口，木晨和叶开的表情顿时都变得有些难看。

　　“不过我们杀掉了这么多蜘蛛，也不是完全没有用处的。”凌默又说道。

　　黑丝也赞同地点了点头，眯着大眼睛脆生生地说道：“至少有两点目的已经达成了，一是初步打乱了他们的部署，将原本属于他们的优势他逐渐拉平，二是……让他们有所忌惮。”

　　“原来是这样……”叶开顿时恍然大悟……也是，不管他们是利用了火墙也好，地形也罢，光是仅凭四个人就挡住了第一波蜘蛛来袭的这一事实，就足以让对方仔细掂量一下了。而凌默之所以将更为强悍的近战能力放到后面，恐怕也是早早地就考虑好了这一点……这样既能让对方充满顾虑，又能最大程度地保障队伍的持续作战能力……和这样思虑缜密的人呆在一起，固然是遇到过不少的危险，但在危险中生存下来的几率也很高。

　　而且凌默除了想得长远外，刚刚还表现出了那么诡异且强悍的实力……一想到这里，叶开就不禁暗自泪流满面……这得什么时候才能打得过他啊！

　　此时，凌默盯着火墙外，心中也在不由得回想着自己刚刚的状态。那时候他何止是一心二用，恐怕是几十用都有了……看来这次异变除了为他凝结出了一个精神体外，还通过这种方式增加了他能有效控制的尸偶数量。

　　想想之所以会出现这种情况，大概就是因为小黑半独立出来后，他就相当于拥有了一个外置的精神光团。两个光团同时作用下，对于脑内的各种指令及使用异能的反应速度，都瞬间增加了不少。但要真正达到一加一等于二的效果，却还是需要小黑的继续进化才行……如果这时的小黑已经是个完整体，那么说不定……他一个人就能挡这么久了……

　　“这种未知的事情还是不要想了，现在最重要的还是眼前的事情……不过话又说回来了，为什么一到这种战斗的时候，心脏就这么容易兴奋……”凌默不动声色地按住了心脏……只要手指稍稍和胸口一接触，他就能清楚地感受到那股跳动感，此外“噗通噗通”的心跳声，也直接传入了他的脑海中。

　　这种感觉，就像是心脏有了自己的声音，正在他体内逐渐苏醒过来一般……

　　他看了一眼那些小蜘蛛，顿时就想到了那只大的……只不过和育母蜘蛛不同，那只同样能称为“女王”的“蜘蛛”，本质上其实还是一只异变丧尸……

　　“这到底算不算死亡标记啊……”凌默有点头疼……不过从现状来看，心脏出现这种状态时，反倒是提升了他的精神集中力。但即便还没有显露出什么致命的后遗症，可眼看这“印记”越来越难以压制住，凌默还是有些忌惮。而要解除这种潜在的不明物，恐怕唯一的办法，就是要找到始作俑者了……

　　“队长！动了！”

　　张新成在屋顶上的一声大喊，让刚喘匀了两口气的凌默等人又站直了身体。

　　此时许多蜘蛛已经从其他三面围了过来，观测组也被逼回了厂房内，但为了避免凌默他们被这些蜘蛛从屋顶攻击，张新成还坚持守在上面，靠着身体的灵活性来回拖延。而这时许舒涵也跳了上去，一人一丧尸勉强将屋顶暂时守住了。不过距离被攻破，也就是分分钟的事情。

　　不仅如此，火墙也开始逐渐熄灭了，除了特意加重油料的其他三面外，正面的火势已经开始减弱，这也给众人带来了新的压力。

　　而偏偏在这个时候，这些蜘蛛居然又有了异动……

　　“妈的……还没完了……”叶开使劲抹了把汗水，咒骂道。

　　但让众人意外的是，这些蜘蛛虽然在不断地涌动着，却并没有立刻扑上来的意思。

　　在一番骚动后，它们之前竟然慢慢地露出了一些空隙……

　　就在一群人目瞪口呆的时候，黑丝却突然皱起了眉头，叫道：“糟了！它们抱成一团了！”

　　“抱团？”木晨等人纷纷吓了一跳，连忙眯着眼睛望了过去。

　　众人虽然没有黑丝的视力那么好，但也逐渐看明白了……黑丝说得没错，厂内的空地上，那些蜘蛛正在迅速地汇集成一个又一个的小球……而这些球体随即又不断合并在一起，变得越来越大……最终在火墙后，赫然出现了将近三十个这样的球体……

　　“我靠！这什么玩意儿！”宇文轩也惊悚地大叫了一声。

　　这些“球体”的直径目测足有一米左右，看来是将周围的大半蜘蛛都组合到了一起……而且看似是个黑黢黢的球体，但在火光的映照下，上面却分明有着所有蜘蛛都在快速爬动的迹象……它们隔着薄薄的一层火墙，正在虎视眈眈地盯着他们……

　　这一幕，真是让在场的人都感觉到了一股刺骨的寒意……

　　“镇……镇定点……”木晨不由自主地压低了声音，说道，“往好的方面想……它们至少没合成一个大球吧……”

　　“也……也是……”叶开吞了口唾沫，点头道。

　　凌默则开口道：“不是它们不想，而是因为控制它们的人不止一个……准确地说，它们其实是被那些大蜘蛛控制着的……”

　　“那要是能找出那些大蜘蛛……”

　　木晨刚幻想了一句，就被黑丝无情地打断了：“这么多蜘蛛，怎么找？”

　　“嗯，与其找蜘蛛……不如找控制着大蜘蛛和雄蛛的那个……”凌默也冷声说道。

　　“队长你是说……可他们的人影也看不到啊……”木晨道。

　　凌默没说话……他一直在等着对方的后招，因为只有那个时候，他的后手才有机会……

　　街道上，那群雄蛛寄生者们刚从疲惫中暂时回了口气……

　　空旷的街道上，只剩下了他们这一群人。

　　其中一人一屁股坐到了地上，骂骂咧咧地说道：“草……自打这镇子的丧尸被慢慢灭掉后，我这么累还是第一次。被这么一吸，不知道又要少活多少年。”

　　“反正那些人都被堵死在里面了，一会儿逮到了，慢慢弄死再说！”另一人也说道。

　　其中有人不满地冷哼了一声，说道：“主要还是怪陆仁太蠢……我要是他，就偷偷放一只大蜘蛛进去，趁他们睡着了一人咬上一口。不然，给他们的食物注入毒素也行。真是没用的东西，自己办不好事还反过来连累我们……”

　　“嘿嘿，你倒是挺狠啊……真看不出来……”有人阴阳怪气地说了一句。

　　看得出来，在这样的环境中，他们都挺放松的……

　　有人甚至在这时掏出了一根香烟，走到了不远处的汽车边上，靠着点燃了香烟……

　　然而随着打火机“啪”的一声，火光明灭中，一蓬鲜血瞬间溅满了整个车窗……


第1070章 真·幕后黑手

　　“它们怎么还不过来？”木晨紧张地盯着那些蜘蛛，低声地问道。他暗自握紧了刀柄，心中想着与其这样担惊受怕，不如索性干脆一点……反正无论这些蜘蛛用什么样的姿势扑过来，要战斗的结果都是一样的。

　　黑丝一动不动地站在原地说道：“它们是在等火光彻底熄灭。一旦没有了大面积的光亮，就算你们都准备了电筒之类的照明工具，也一样是处于绝对劣势中的……看来，对方是真的忌惮了，他们也不想在你们身上牺牲掉太多的蜘蛛。毕竟，这支队伍中还有一半左右的成员没有现身呢。不过换个角度想想，我们也算是争取到一些时间了。所以了，你们就趁着现在好好地回复体力吧。那个疯子我是不清楚，不过你跟那个叶……平头恶棍不都是强化系的吗？其他的，就交给主……凌默吧。”

　　“明明都要喊出我的名字了，为什么非要改口……”

　　叶开嘀咕了一句，脸色却已经变得凝重起来，手掌也带着汗水不断地摩挲着自己的小平头。不仅是他，就连宇文轩都收起了平时那副疯癫的笑容，甚至连话都变得少了许多。不过如果凑近他的话，就能听见他一直都在轻声嘀咕着什么，像是在自言自语，又像是在对着什么人说话。

　　别看时间才过去了一两分钟，可对于在场的人来说，却是已经数次达到极限了。也许在普通的战斗中他们可以撑上半天，但在这种高强度的持续作战中，他们却是随时都有可能倒下。神经的紧绷，力量和速度的最大发挥……靠着这些，他们才没有将一只活着的蜘蛛放进来。换作是普通人，现在恐怕早就连尸体都没了。哪怕拿着更好的武器，但身体反应的速度跟不上，那也是白搭……

　　而此时的众人，就已经开始逐渐感受到了和普通人一样的无力感……这也就难怪黑丝会那么说了。

　　拖延时间吗？

　　可是在这样的对峙过程中，又能出现什么样的转机呢……

　　虽然黑丝说了都交给凌默……可面对那些看不到身影的幕后黑手，每个人心中都不由得有些忐忑……

　　这火光，还能持续多久？

　　……

　　当！

　　随着一声轻响传来，刚刚亮起的打火机就瞬间熄灭了。

　　一个正在说话的男人有些狐疑地扭过头来，看向了那辆车的位置，打断了其他人道：“等等，别说了，你们刚刚有没有听到什么声音？”

　　“声音？没有啊……”

　　“哪有什么声音，现在除了那个工厂，整个黎明镇内就剩下我们的人了。”

　　说话的男子却已经站起了身来，他左右看了一眼，又问道：“不对，还有个人呢？你们谁看到李诚光了？”

　　“没注意。”

　　“是不是解手去了？”

　　“没事，他肯定很快就回来了。指令不是下来了吗？让我们等一下。”

　　“是啊，休息下呗，不然真要累死了。”

　　这些人被吸了血，明显有些体力不支的样子，不过就这么坐了一会儿，他们的脸色就已经红润了不少。

　　不过众人中却有人皱起了眉头，说道：“搞什么，这会儿还随便乱跑！我看是想偷懒吧？贺振，我跟你去找找。”

　　这人正是之前说话时语气最冲的那个，此时他一开口，其他人脸上的表情就顿时变成了讪笑。

　　被叫做贺振的男人点了点头，说道：“走吧李哥，虽然那些人都被困在了厂里，但小心驶得万年船。这种时候，什么都注意点比较好。”

　　“走。”李哥看也不看他，硬邦邦地回了一句，人已经朝着传出声响的方向走去了。

　　贺振连忙跟在了身后，两人刚走出一段距离，一名坐在人行道栏杆上的男子就没好气地朝他们离去的方向瞪了一眼，骂骂咧咧道：“去你的，指桑骂槐不就想说我们吗？真是了不起是个异能者了……同样是异能者，他不也混得跟我们一样……”

　　他刚说了两句，就有人低声说道：“别说了你！你也惹不起他……”

　　“本来就是，搞什么借题发挥！我就不信了，难道那群人还能从蜘蛛堆里走出来？要是真有人提前藏在黎明镇，那蜘蛛全城移动过去的时候，也早就发现了……”这人又嘀嘀咕咕地说了几句，见没人说话，他也就兴致阑珊地闭上了嘴巴。

　　然而就在这时，那边却传来了贺振的叫声。

　　“这什么！”

　　众人刚转过头去，就正好看见了这样的一幕——

　　贺振刚弯腰从地上捡起了一个什么东西，他一抬头，就听见李哥突然喊了一声“站住”，然后就朝着车后跑了过去。

　　“怎么了？”

　　这些人纷纷站起，都有些茫然的样子。

　　其中倒是有两个人回过了神来，纷纷朝着那边跑去，边跑还边询问着情况。

　　贺振急于去追李哥，也没空多解释，只能回了一句：“这有血！打火机还掉在这儿了！”

　　“血？”

　　待这两人跑到车前，又稍微绕了个角度看过去时，顿时都露出了惊愕的神情。

　　还真有血……

　　车窗上……甚至是前车窗上，都撒上了血迹。地面上还有些一些零星的血迹，不过却不见李诚光的身影……

　　此时，李哥已经追进了一条小巷内。

　　他的速度要比贺振快得多，感官的敏锐也更强悍。贺振只听见了他的喊声，却不知道他看到了什么……尽管心存疑惑，但李哥还是立马追了上来，并且也没有要等其他人的意思。要是停下来，估计对方早就跑得没影了……

　　“站住！”

　　李哥又怒气冲冲地喊了一声。

　　他在一条分岔的拐角处停了下来，焦急地朝左右看了一眼。

　　忽然，他在地上看见了一些红点……尽管在夜色下看起来不是那么清晰，但也足以一眼辨认出来了。

　　顺着血迹，他扭头看向了其中一条巷子，正好看见一个人影躲在墙后盯着自己。

　　一见他扭头，人影就立刻将头缩了回去。

　　“别动！”

　　李哥厉喝一声，然后又咬牙切齿地追了上去……


第1071章 尸体的“拥抱”

　　不过这时候，这名叫做李哥的男子已经暗暗多留了一分心眼。因为这件事，实在是太蹊跷了……

　　没追多远，他就再次瞥见了那个人影。这人影身后留下了一地的血迹，半靠在拐角处的样子也像是支撑不住了。李哥慢慢放缓了脚步，警惕地盯着对方看了两眼，然后不动声色地拔出了一把匕首，一边朝他走近，一边试探性地问道：“怎么不跑了？刚叫你站住你没听见吗？”

　　问完后，他又喊出了这人影的名字：“李诚光？”

　　这上半身沾满鲜血的人影，正是突然不见的那名雄蛛寄生者……

　　在他们过去查看的时候，两人先是被车窗上的血迹吓了一跳，随后贺振就发现了那只掉落在地上的打火机。而李哥刚生出强烈警惕的时候，就在不远处的建筑物墙角边发现了李诚光的身影。

　　他一开始还以为自己看错了，因为对方静静地站在阴影中一动不动的样子，实在是很诡异。待他反应过来，准备大声喝问的时候，那人影突然就动了，而且是直接往后退了一步，躲到了建筑物的后面。

　　人影消失后，李哥反应过来了。那不是什么偷袭者，而是……李诚光本人！

　　虽然他浑身是血，状态也很奇怪，可无论是身形还是身上所穿的衣物，都是李诚光无疑。

　　可问题是，他怎么会突然搞成那个样子，又为什么要躲起来呢？

　　那一瞬间，李哥也来不及多想，就直接追了上来……

　　此时终于把人追到了，李哥却没有急着靠近，而是继续在十米外慢慢移动着，嘴里问道：“李诚光，你搞什么？这种时候你闹出这种事情，不怕老大宰了你？”他想了想，突然冷哼了一声，接着说道，“难道你是想浑水摸鱼？趁着这个难逢的好机会，偷偷躲起来看戏？我劝你还是别想了，等战斗结束，老大第一个不会放过你。说不定，你还会连累我们……”

　　见李诚光完全没有答话的意思，李哥不由得有些恼火，低声道：“你也是够拼的，居然对自己下这么重的手。你是不是想着受伤这么重，就能合理地逃避战斗了？”

　　李诚光还是一言不发……

　　李哥连续提出了两种猜测，对方都没有出声，也没有转过头的意思。

　　看着那些不断滴下的鲜血，李哥的心头突然就漏跳了半拍。

　　“李诚光！”

　　李哥刚发出了一声怒喝，就看见李诚光动了一下。

　　见此情形，李哥立刻将匕首放到了前面，并且警惕地往后一跃，摆出了防备的架势。

　　然而很快他就发现，李诚光并不是移动，而是……向前倒了下去。

　　“晕了？”

　　李哥有些愕然。李诚光这么一倒，大半个身体都倒在了拐角的另一边，从李哥这个角度望过去，根本就什么都看不清楚。

　　他小心翼翼地等了两秒钟，见李诚光确实没有动静，而他们又还处于随时将要开战的状态，时间也不能再继续耽搁下去了……

　　“真他妈无语，就会找麻烦……”

　　李哥一边骂骂咧咧，一边就蹿了上去。他先是警惕地踢了李诚光一脚，然后才绕到了拐角后。李诚光趴在地上，地上全是溅开的血迹，整个人根本一动不动。

　　“晕了？”

　　李哥问了一句，见还是没有反应，便伸手去将李诚光翻了过来。

　　然而随着李诚光的正面出现在他眼前，李哥却顿时吓了一跳。

　　夜光下，李诚光的脸色白得像纸，独眼难以置信地圆睁着，脸上有几道深可见骨的抓痕。这些伤口的血肉完全翻开了，鲜血不断涌出……而他的另一只眼睛，则已经空掉了。寄生在里面的雄蛛，早就不见了踪影……

　　空旷的巷子内，李哥的身体突然一阵冰凉。这居然……是个死人……

　　然而就在这时，他突然感觉到了一丝尖锐……就像是有什么东西正刺向自己的后脑一般。李哥本能地向后转身，匕首同时挥了出去。

　　这匕首划过时赫然发出了“嗡”的一声尖鸣，可想而知力道有多大。但这反应快速的一刀，却直接落了个空。

　　不过李哥却没空可惜这个了，因为他在发现，在自己的面前，赫然多出了一只巨大的变异兽……

　　“熊……熊猫……”

　　李哥的反应还算镇定，可眼神中的震撼还是极为明显的。

　　他看了看自己手中的匕首……和变异熊猫庞大的身躯比起来，这匕首就只能算是根牙签了。李哥虽然没有直接将它丢掉，但也很干脆地放出了杀手锏……他的眼睛开始蠕动了，眼周也开始浮现出血管，而与此同时，李哥心中也在不可思议地想着，为什么雄蛛没有发现这只变异兽的存在？更重要的是，这怪物是从哪儿冒出来的……

　　不过很快，李哥的瞳孔就收缩了一下……他在这只变异熊猫的脖子上……或者说姑且能算是脖子的部位处吧，发现了一个手机袋……那袋子被撑得圆滚滚的，看上去像是装了个瓶子，再联想到李诚光失去的雄蛛，以及陆仁那只没死的雄蛛……李哥的心，顿时就凉了半截……

　　这不是普通的变异兽……这他妈是那群人！

　　他们只顾着防那群人了，却完全没想到还有这么只庞然大物被他们忽略了……

　　人是很难躲过蜘蛛群，可如果是隐蔽能力极强的变异兽配合上雄蛛散发出的气味，那就有可能实现了……

　　而且，这只变异兽的进化等级看起来，也是很强的啊！

　　通体发冷的李哥猛地将雄蛛扔了出去，然后就立刻往后退了一下，准备站起来开跑。

　　和这只凶兽一对一，他还没那么自信……此时他的肠子都已经悔青了，谁能想到尸体会动，谁能想到会有只变异兽等着暗算他啊！

　　“得快点报告上去……妈的！对方比我们还阴！蝉是他们，黄雀也是他们！”李哥心中大吼道。

　　然而就在他双手撑地的一瞬间，他的身体却突然僵住了，表情也直接固定在了脸上。

　　他的独眼慢慢向下看去……一只手臂从背后伸出，牢牢地箍住了他……

　　同时他能感觉到，对方那张血淋淋的脸就贴在他的脑后，他甚至能感觉到，对方流出的鲜血都滴在了自己身上……

　　李诚光没死？

　　“……管你死不死！老子都是被你害的！”李哥突然大吼了一声，一肘子狠狠地向后顶在了李诚光的身上。

　　伴随着“咔嚓”一声脆响，李哥再次吼道：“赶紧松开！去死去死去死啊！”

　　他疯狂地打了好几下，但李诚光却一直没有放开他……如果是正常情况下，这人第一下就该被他打死了……

　　这时，李哥骇然地看见，变异熊猫已经拍晕了那只雄蛛，正朝他走过来。

　　“啊……啊啊啊！”

　　李哥先是一怔，接着便疯狂地大叫了起来。他索性带着尸体想要爬起来，但就在这时，他却惊恐万分地发现……他的身体，居然不动了！

　　就像是有无数根看不见的丝线捆住了他的手脚一般，而在经过了刚才的一番猛烈攻击后，他的力量已经不如巅峰时期了……

　　尽管一只手臂很快就挣脱了出来，但那变异熊猫也已经来到了他的跟前。

　　在和变异熊猫近距离对视上的一瞬间，李哥竟然在绝望与疯狂中呆了一下……

　　那是一双血红色的眼睛，除了类似丧尸般冰冷的视线外，竟然还多出了一种东西……

　　类似于人类一般，嘲讽的眼神……

　　刷！

　　下一秒，李哥瞪着的眼睛中，看到了自己飚出的鲜血……


第1072章 正面上了它们

　　巷口。

　　贺振正站在那里，焦急地向远处张望着。然而前方除了逐步加深的黑暗外，根本什么都看不清……

　　“怎么回事啊？这都过去快两分钟了，怎么还没动静？工厂那边，火墙的温度已经下降很多了……”有人在他身后不远处说道。

　　贺振皱着眉头，有些担心地说道他：“我也不清楚啊……也不知道到底出了什么事情……”他刚刚本来是想叫上所有人去追的，可稍一愣神，再跑过来的时候就已经不见了李哥的踪影。其余人见此情形，顿时就打了退堂鼓。

　　“现在还处于战斗中呢，怎么能随便乱跑？谁知道他跑到什么地方去了……”

　　“是啊！再说了，他平时不就那样？”

　　“仗着自己是异能者，对我们几个谁都瞧不起。他愿意私自行动，那也是他个人的选择。否则要是耽搁了正事，倒霉的还不是我们大家？”

　　众人你一句我一句的，总之就是不肯去。

　　“可李诚光他……”贺振还想再说上两句，却发现根本就没人在听。他顿时明白了，这群人是打定主意要明哲保身了。老大的命令是一方面，另一方面则是因为那滩血。别看这些人刚才还对那些来到这里的幸存者们毫不在意，可当这会儿有人在他们眼皮底下突然出事的时候，他们嘴上不说，心里却已经开始打鼓了。

　　四个人就拦住了那么多蜘蛛，现在他们这边又莫名其妙地发生了这种事情……这对于已经摆脱了死亡威胁，只需要占地为王的雄蛛寄生者们来说，实在是一种不小的刺激……能活着，谁也不想冒险。和那群幸存者们你死我活，也是为了保住自己活下去的资本。实际上越是过得安稳，这群人就越不希望有什么外来的因素靠近他们，尤其是同类……更何况，他们还个个都是这幅样子……

　　想通这点后，贺振也只好放弃了。而且老实说，他自己心里也隐隐有些发毛……不知道为什么，在盯着这条巷子时，他总觉得黑暗中仿佛有什么看不见的危险，正在静静地潜伏着……自从黎明镇没有了丧尸之后，他已经很久没有过这样的感觉了……

　　“李哥看到什么了？为什么会迫不及待地上去追呢？如果是敌人的话，以他的性格，应该不会这么冲动的啊……”

　　贺振刚心神不宁地来回走了两步，就突然听到了一阵惨叫。

　　这声音来得突然，隔着的直线距离似乎也不算太远……乍一听，这声音就像是响在他们耳边似的，音量高得连声线都变了。

　　贺振吓了一跳，直到惨叫声消失后，他才猛地打了个激灵，扭头看向了其他人。

　　其余人也都是一脸震惊，且神色都不怎么好看。不用问也知道，这次，所有人都听见了……

　　“这……这是李哥的声音吧？”贺振声音发抖地说道。

　　“好像是……”有人点头道。

　　“他……他这是……怎么了？”另一人则结结巴巴地开口问道。

　　怎么了？所有人不由得面面相觑……还能怎么了，听刚刚的动静，恐怕他已经在巨大的恐惧中死亡了吧？

　　身为异能者的李哥都死了，那李诚光多半也是凶多吉少了……想不到这么会儿工夫，他们中就已经突如其来地死了两个。而这两人是怎么死的，却又没有任何一个人看见……

　　贺振哆嗦了两下，望向了声音传来的方向，小声地开口道：“我们要不要……过去看看？”

　　众人沉默了一下，然后其中一人看了他一眼，眼神复杂地说道：“不管他们是怎么出的事……但是有一点很明显，那就是他们俩都是没有做出什么太大反抗，就被直接杀掉了……”

　　“你什么意思？难道我们就在这儿缩着？”贺振忍不住说道。

　　有人顿时火了，大声骂道：“要去你去！我们不拦你！反正我是不去的！”

　　其余人虽然没说话，但他们嘴巴紧闭的表情就已经表明了态度。

　　贺振气得浑身发抖，可终究也没敢一个人过去。他想了想，提出了一个新的建议：“既然现在还没打起来……我们干脆先回去报告吧……”

　　这些人体内的雄蛛和那些大蜘蛛之间，是存在着一定感应距离的。距离得越近，蜘蛛们的能完成的指令就越复杂，越精准，反之就会逐渐变得微弱，甚至彻底失去感应能力，从而导致蜘蛛们的大量流失。但育母蜘蛛和雄蛛之间，就不存在这样的问题了……它们也许同样受到了距离的限制，但这个距离却已经长到了失去存在意义的地步……

　　而贺振他们此时最应该采取的方案，显然应该是选一个代表回去……可在这种情况下，谁还敢单独行动……

　　“好吧，就这么……”

　　“嘭！”

　　有人刚想赞同，就突然瞪大了眼睛。

　　“怎么偏偏是现在啊！”

　　其余人也纷纷露出了相同的神色，惊呼之余，又同时感到了一丝悚然……

　　这是……

　　对方就像是对他们的举动了如指掌一般……此时，原本一直和他们对峙的幸存者们，居然突然就动了……

　　“准备好了！等我发出信号，我们就正面上！”凌默捏着手指，突然冷冷地说道。

　　宇文轩等人此时再茫然也反应过来了，既然凌默这么说，那么就说明，事情真的有了转机！只是这转机究竟是什么，谁都还搞不清楚……不过即便如此，他们还是立马站直了身体，且立刻提起了武器。

　　“终于不用憋着打了啊！靠！看我弄死它们！”叶开亢奋地叫道。

　　凌默不动声色地将丢在后面的枪拿了起来，木晨见状，也从背后将枪支拿了下来。

　　刚刚是近战，枪械不好用，但如果是冲上去的话……

　　虽说这样同样会出现不少的漏网蜘蛛，可有凌默和黑丝在，这样的事情根本就轮不到他们来操心。

　　“准备……”凌默一脸慎重，好像正在做什么重要的事情似的，不仅如此，他还默默地将消声器给卸下了。这种地方，枪打得再响也没关系……一秒后，伴随着突然的一声枪响，以及枪口的一股轻烟，凌默猛地大喊了一声：“上！”

　　众人眼尖地注意到，在凌默枪响前的一瞬间，位于最前方、以及中部的十个左右“球体”，突然就炸开了……

　　而凌默的这一枪，却分明是不出预料地放空了，连子弹都不知飞向了何处……

　　“怎么回事？”

　　木晨等人虽然都在心里惊呼了一声，可听到凌默的那一声喊后，却都条件反射般地跟了上去。

　　一时间，“哒哒哒”的枪声不绝于耳……

　　宇文轩原本正在不断地丢火球，听到枪声后也兴奋地拔出了手枪，然后一边继续扔一边开枪射击。这三人中除了木晨算是比较稳重的外，另外两人都是打起来就完全进入状态的。一瞬间除了枪声，就只听见叶开的“我靠我靠！”以后宇文轩“啊哈哈哈哈”的疯狂笑声了。

　　和这些突然暴走的人类比起来，原本威胁感十足的“球体”们却是在眨眼间就炸了锅。

　　其实就算那十来个球体崩溃掉，它们的数量也还是占优的，一旦行动起来，也就轮不到凌默他们这么疯狂了……

　　但真实的情况却是……在那些球体突然崩溃，且枪声又随之响起的一瞬间，本就商量着暂时后退的雄蛛寄生者们，顿时就已经惊呆了……而真正压垮他们的那一根稻草，则是近在咫尺的一声怒吼……

　　“咩咕！”

　　“啊！！”

　　也不知是谁突然惨叫了一声，这群人几乎是在同一时间猛地调转了方向，沿着街道飞奔起来……


第1073章 误伤真的是天赋技能

　　一只变异熊猫缓缓地从巷口走了出来，然后冷冷地望向了那群人逃窜的方向……而在它身后的地面上，则有一只被拍得粉碎的瓶子。那几乎变成了粉末的玻璃渣内，还能清楚地辨认出两只被各种压扁的蜘蛛残骸……一点漆黑的液体正在一点点地蔓延着，腐蚀着这里的地面。

　　厂内，蜘蛛群已经彻底乱套了……

　　最早崩溃的“球体”们在突然瓦解之后，就立刻开始了疯狂地乱窜。它们这么一动，倒是没给凌默他们带来多大的麻烦，却是将周围的另外一些“球体”给冲散了。而在混乱之中，又不断有子弹轰过来……

　　其中的一些大蜘蛛更是像丧失了反应能力一般，不断地在原地打转。原本要在这种环境中将它们找出来还是很不容易的，可遍地蜘蛛中却偏偏有个小女孩深入其中……黑丝笑嘻嘻地快速游走着，每发现这样一只大蜘蛛，都会立刻跳上去将其弄死，甚至还会将它用银丝吊到面前，满意地看上两眼……

　　“果然这种群体性生物，破绽还是很明显的嘛……”

　　此时的木晨等人更是对凌默佩服得五体投地……他说要直接找背后操纵者的麻烦，结果还真就找了啊！至于他采用的是什么手段……那肯定是精神系异能啊！

　　大概……

　　不过不管怎么样，他们打得爽了。刚刚被迫防守时的怨气，这会儿也全部释放了出来。

　　原本这些蜘蛛给人的感觉是，怎么杀都杀不完……而现在的感觉却是……这真的杀得遍地都是啊！

　　在蜘蛛们丧失了“一拥而上”这一最大优势后，凌默等人反而将这一点淋漓尽致地发挥了出来……不过众人之所以会紧紧跟在凌默身边，也有另一个很深层次的原因……

　　怕被凌队长神出鬼没的流弹误伤啊！

　　这样一来，众人反而默默地保持了自觉性……

　　其中一些“球体”倒是坚持住了，在躲开了同类的乱窜后，它们开始对凌默一行人展开了攻击。这些蜘蛛虽然都是叠在一起的，但每一只实际都处于不断活动之中。一旦动起来后，它们的速度不比个体独立的时候弱，甚至还更快了……

　　而这样一个巨大的“球体”突然冲到面前时，枪击根本起不到太大的作用。而就在宇文轩准备放火的时候，它们又轰然爆开，如同一阵骤雨般从四面八方扑向了凌默一行人。

　　只是凌默对此也是早有准备，他早就准备好了触手防护网……尽管只能支撑一瞬间，但对这群人来说却已经足够了。一轮疯狂的射击以及各种异能攻击后，这些蜘蛛就纷纷落在了地上。

　　“想不到居然是这种蜘蛛炸弹……还好有队长。”木晨松了口气，由衷地说道。

　　凌默则摇了摇头，眼睛一直紧张地注意着周围：“不，应该说幸好一次只来了这么一个……要是它们刚刚三十几个同时上，我们现在已经被逼回厂房里了，否则就是在眨眼间被吃得骨头都剩不下的下场。其实不说三十几个，这样的就算同时上来三个，我们也要以退为主了。”

　　众人顿时有些心惊……原来对方的优势，居然这样的强……

　　只是他们靠着比那些人更为丰富的生存经验，竟然愣是生生地凭借着虚张声势，就将第一波攻击硬挺了过去。实际上如果他们一刻不停，继续下去，那么他们现在也被堵在厂房里了……

　　这次就更不用说了……凌默一声枪响，他们就全面乱套了……

　　接下来，凌默等人就开始小心翼翼地躲着那些“球体”，不过他们很快就发现，这些“球体”似乎只是为了拖延他们一下，更多的“球体”，实际上已经开始无声无息地瓦解了……

　　片刻后，工厂内只剩下凌默一群人，以及满地黑压压的蜘蛛尸体。

　　“呼……呼……”

　　众人站在原地拼命地喘着粗气，而木晨则将枪口垂了下来，被后座力震得发麻的胳膊无力地抽搐着……叶开看起来也已经快到极限了，他的两条胳膊一放下，就已经抬不起来了……宇文轩稍好一些，不过脸色也难看得要命。

　　战斗中的时候尚且没什么感觉，可这会儿停下来了，他们顿时就感觉到了一阵阵剧痛……倒不是受伤了，而是身体在短时间内持续爆发出极限力量所导致的……

　　“我估计，这些蜘蛛大概活着跑了一半左右吧，还有一些不知道去哪儿了，所以还是得小心一点……”黑丝左右扫了一眼，说道。

　　而且留在这里的蜘蛛尸体，大半还是属于那两个死人的……

　　也就是说，那些雄蛛寄生者们，其实还没有被彻底打空掉。不过他们的脑袋，却肯定已经被吓空了……

　　“要是还有点力气，我就追出去把他们砍死……”叶开不甘地说道。

　　凌默却活动了一下手腕，严肃地说道：“不……我们马上回厂房，立刻！”

　　“这个……他们短时间内……”木晨虽然已经条件反射地站直了身体准备后退，但嘴上还是忍不住问道。

　　凌默一边走一边说道：“我们做这些，主要目的并不是为了杀蜘蛛……这些小蜘蛛无孔不入，现在又是晚上，怎么杀都杀不光的。而且一旦我们体力透支，让那随便一只蜘蛛都能要了我们的命，这种事又何必去冒险？”

　　“那队长的意思是……”叶开问道。

　　“当然是……逼出那个老大！”凌默道。

　　如今，主动权已经掌握到了凌默一行人手里，那只育母蜘蛛要想干掉他们，就不能再呆着看戏了……而凌默等人的行为，也相当于是在告诉他们，试图光用小蜘蛛堆死他们，这也未免太小看他们了……

　　“只有他们主动站到我们面前来，我们才算是真正看到了机会……否则杀得再多，也只是灭掉了他们的一些爪牙。而育母蜘蛛本身，却依旧是岿然不动的……如果我们只是想对抗，那到这一步就算是成功了，可以满意地离开了。但我们要做的，不是要将他们彻底灭掉吗？”凌默说道。

　　叶开立刻激动地点了点头：“没错！人若欺我，我必杀人！”

　　“你杀谁了？”木晨没好气地呛了他一句，不过看他的表情，显然也有些激动……

　　街道上，变异熊猫的身影已经消失在了原地……

　　不多时，一个巨大的黑影就突然从天而降，落在了那两只雄蛛的尸体旁。

　　花白头发的青年也很快赶到，在他身后，还跟着表情难看的那几人……

　　他们实际上是在逃跑的半路上，就遇到了育母蜘蛛和这名青年……原本几人还有些愕然，此时看到这里的尸体，就顿时反应了过来……

　　那些“球体”的突然崩溃是因为这个，而育母蜘蛛的感应，也是从这一刻出现的。只是对方却明显早就了解了这个情报，在育母蜘蛛飞速赶来之前，就已经不动声色地离开了。

　　“那发出那个古怪叫声的……”

　　一人刚想说话，就看见花白青年看了一眼。他心中一凛，连忙忐忑地闭上了嘴巴。刚刚在厂里放弃得最快的，就有他一个……

　　花白头发青年看了一眼尸体，说道：“我觉得，这像是一种挑衅和通知……对方既然知道要跑，就肯定也知道母蛛和雄蛛间的感应。他把尸体留在这里，含义不言而喻。”

　　黑影没出声，两秒后，它突然动了一下……

　　伴随着一阵“沙沙”声，那两只尸体顿时不见了。

　　随后，这黑影猛地转过身来，面向了那几名雄蛛寄生者……

　　“老大！”

　　一阵沉默中，其中一人突然就叫了起来：“不关我们的事！是李诚光！还有……”

　　“把事情说一遍吧。”那名青年冷冰冰地打断了他。

　　这人还是一副快要崩溃的样子，贺振看了他一眼，大着胆子开口道：“事情是这样的……”

　　待他满头大汗地说完后，青年却也没说什么，只是默默地点了点头。

　　他不开口，其余人都只能愣愣地站着，心脏则疯狂地跳动着……

　　“对方的动作……倒是很麻利，目的也很明确，手段……也够狠。”青年想了一会儿，终于开口了。

　　其余的人却是一头雾水，老实说，事情发生得太快，他们到现在都还有些难以置信的感觉。

　　黑影咕哝了两声，青年听后，又说道：“既然这样，那继续跟他们拖下去，也不会有太大的意义，说不定对方还会带来新的援军……”凌默一行人有直升机，会有这样的猜测也是合情合理……他接着说道，“所以战斗，一定要在今晚就结束。他们想直接战，那就直接战！”

　　一听说育母蜘蛛和青年即将出手，众人都是明显地愣了一下。不过转念一想，那些幸存者的手段也是很惊人的……育母蜘蛛不出手，还真是搞不定。

　　不过这个消息一出，他们的精神还是明显振奋了一下。刚刚被打迷糊的脑袋，这会儿又慢慢冷静了下来。

　　“你们跟在后面吧。”青年看了他们一眼，好像没有要追究的意思。

　　这群人顿时齐刷刷地松了口气……

　　“今晚……”青年扭头望向了工厂……


第1074章 另一双眼睛

　　夜晚，仿佛又再次变得宁静了……

　　嘭！

　　关上厂房的大门后，近乎虚脱的叶开等人就一屁股坐到了地面上。而一同退回厂房内的许舒涵则和依旧活蹦乱跳的黑丝一起，将已经准备好湿沙袋搬了过来，堵住了门下边那条细细的缝隙。虽然这样的措施并不能挡住了那些黑手，但用来防范那些四处乱窜的小蜘蛛，还是能暂时顶住一会儿的。

　　“大家抓紧时间休息，补充一下体力。我们现在能做的，就是耐心地在这里等待。无论如何，对方在天亮之前，一定会有所动作的。这种试探性行为，恐怕不会再有了。所以等下一次敌人再出现的时候，就真的是拼命了。”凌默进门后，就立刻将角落里放着的背包提了过来，打开后拿出了一些干粮。

　　张新成也默默地拿出了一个装着弹药的口袋，然后一股脑地将其翻到了地面上，说道：“这些，就是我们目前剩下的所有子弹了。从数量上来看，今晚应该还是够用的。既然真正的对手是人，那我们用枪的话，也能从心理和气势上带给他们一些压力。他们有蜘蛛，我们有枪，力量对比就是这样。”

　　“嗯……我看他们之前不肯跟我们正面交锋，也是因为忌惮这个吧。”宇文轩已经双臂张开瘫倒在了地上，但还是忍不住插嘴道。

　　“是的，不过他们无伤干掉我们的想法，现在已经落空了。”叶开则哼了一声，冒出了一句。

　　这时，古霜霜走过来拿起了一些食物，说道：“我去给夏娜她们送点吧……”

　　“不用了。”凌默却抬头说道，在古霜霜有些疑惑的目光中，他顺手拿起了一瓶水，站起来问道，“瘦猴怎么样了？”

　　“好像好点了……”古霜霜低着头答道，然后又接着说，“她们也好一会儿没吃东西了……你们现在在休息，我也正好……”

　　“那行，我跟你一起去看看他吧。”凌默却打断了她，说道。

　　古霜霜又呆了一下，然后才小声地点头道：“好……”

　　见凌默和古霜霜朝厂房深处走去，正在分发干粮的许舒涵不由得从面罩后偷偷看了一眼。

　　“这家伙……为了不让别人察觉到，还是挺折腾的……可惜啊，小姑娘本来只是想拉近一下关系的……不过连她们都要这样小心，像我这样的……”她没想两句，就突然感觉到了背后的一股视线。许舒涵头皮一麻，连忙扭头，正好看见了黑丝朝她投来的、那意味深长的眼神……一瞬间，那眼睛看起来还真不像人……

　　“我什么都没看见……”零点一秒后，许舒涵就猛地转回了头，同时偷偷地嘀咕了一声。

　　……瘦猴被转移进厂房内后，就被藏进了一间还算隐蔽的控制室里。等战斗开始后，古霜霜也会退回到这里。

　　凌默二人进去时，里面还一片漆黑，只能隐约听见一个人的呼吸声。古霜霜打开了电筒，嘴里说道：“瘦猴，队长来看你了。”

　　瘦猴本来正躺着，见到光亮后就立刻挣扎着坐了起来。

　　“我跟瘦猴说两句话。”凌默则转头对古霜霜说道。

　　古霜霜顿时会意，留下食物和电筒后，又拿出另一把电筒退了出去。

　　惨白的光线下，凌默慢慢走了过去，蹲到了瘦猴身边。两人对视了一眼，然后瘦猴便露出了一丝歉意的笑容：“队长，我真对不起你……”

　　“喝水吧。”凌默却将手中的矿泉水递了过去，很明显，他并不想听瘦猴的道歉，“这事情跟你没关系，你做得已经够好了。我来问你，主要是为了另一件事情……”说到这里，他的表情突然变得认真起来，声音也压低了，“你对发生的事情，都记得多少？”

　　瘦猴的目光明显闪烁了一下，他支支吾吾地还没说话，就听凌默接着说道：“你刚醒来的时候，其实我就注意到了。你看我的眼神，好像有些不对劲，是吧？你出现这种反应，是不是跟地下母体说的那些话有关系？那时候没有机会问你，另一方面，我也想给你一些时间。所以到这个时候，我觉得你应该已经整理清楚了。放心吧，敌人就快来了，我不会逼你的。”

　　“这……”注意到凌默有些疲惫的眼神，瘦猴顿时有些欲哭无泪……你这样简直比逼还过分啊！这种时候跑来问这种事，根本就是作弊嘛！难道在听了这样一番“通情达理”的话后，他还能硬着头皮拒绝吗？对方可是分分钟就要出去跟人拼命了啊！真要说出“我不知道该怎么说”这种话，那他还要不要做人了……

　　“队长……我……”瘦猴只好很是为难地开口了，只不过他先说的第一句，却是，“你知道，我是很信任你的……现在也是！要不是你，别人还都当我是废物呢，异能者中的废物，真的是比普通人中的废物还让人瞧不起。”他扯了两句，眼睛却一直在偷偷地观察凌默的反应，见凌默只是点了点头后，他突然叹了口气，说道：“队长……你……你这里住了一个人。”

　　顺着他手指的方向，凌默低头看去，顿时就皱起了眉头。

　　瘦猴所说的，果然是他的心脏……

　　地下母体说，他体内有颗种子，而他刚刚醒来的时候，古霜霜也曾叫出声过，说在他眼睛里看到了另一双眼睛……

　　“是什么人？你怎么看到的？”凌默沉声问道。

　　瘦猴一边组织着语言，一边慢慢说道：“准确地说，这其实不是我看到的，而是那个母体看到的。我当时就像是在做一个很长的梦一样，很多时候都无法控制自己。看到你体内那个人的时候，我就处于这种状态。像是由我亲眼看到的，但心里又知道这不是我自己看到的……哎，我也有些混乱……”

　　“你好好说，住的那个人是怎么回事？你看清相貌了吗？”凌默追问道。

　　“这个……不好说……”瘦猴道，“其实那个并不是一眼就能看见的，而是在地下母体威胁你的时候，才突然出现的。当时能看到的，只是一双血红色的眼睛，就像是丧尸那样的。它出现后，就像是在警告地下母体一样……”怪不得他醒来后会用那种眼神看向凌默，他并不是在惧怕凌默本人，而是那双莫名的眼睛……

　　眼睛……自己进化后能看到人体的神经末梢，是不是就是因为有了这双眼睛？凌默这么一想，顿时有些出神。

　　“地下母体也不清楚那到底是什么，不过却知道那是个会慢慢长大的东西。只是并不是凭借时间推移来成长的，而是队长你的成长……”将自己所知道的事情都说出来后，瘦猴看了凌默一眼，忍不住既好奇又担忧地问道，“队长……那到底是什么啊？眼睛颜色是红的，又能威胁到地下母体，该不会是……”

　　“应该是我异变出的能力吧，当时可能还不稳定。不过既然是我的潜意识，那表现出什么样子，以及保护我，这不都是很正常的？”凌默却很快答道。

　　瘦猴一愣，张了张嘴后却发现，队长说得……好像很有道理啊！虽然总觉得还有些问题，可在找不出漏洞的情况下，他也只能点了点头，然后又补上了一句：“总之队长，你自己多注意着点……虽然那眼睛是在保护你，可是地下母体却说它对你不怀好意。我也知道地下母体的话不能信，不过小心点总不会错的……有些电影里不是演过人格间的自相残杀吗……”

　　“嘭！”

　　就在这时，一声闷响突然传来……


第1075章 炸弹有风险，用时需谨慎

　　这声音来得十分突然，而且是从他们的头顶传下来的……凌默和瘦猴同时一怔，互相看了一眼后，立刻抬头向上望去。

　　嘭！

　　一声更大的闷响又猛然响起，瘦猴顿时惊得浑身一抖：“这是怎么回事？”

　　“他们来了。”凌默眉头一皱，立马站起身来说道，“小心点，我先走了。”

　　“好……好……”瘦猴下意识地点了点头，不过目送凌默出门后，他才突然反应了过来。凌默刚刚虽然在跟他谈话，但精神感应却一定是笼罩着厂房内外的。不光是他，能监测情况的还有夏娜她们，以及门外的古霜霜……可在这么多人的高度警惕之下，这声音怎么就突然在屋顶上响起来了呢……

　　“队长！”见凌默从控制室内走出，一脸惊愕的古霜霜连忙紧张地迎上前去，“我之前什么都没感应到……”

　　凌默点了点头，快速地说道：“我也是，而且想必其他人也是一样的。你去把那个飞行员带过来，然后把门关上，好好躲着，只要我们还活着，你们就不会出事的。”

　　虽然明知凌默这番话的意思是保护伤员和后勤，但古霜霜还是心头一热，然后很是担心地道：“你们都要小心啊！”

　　她的声音已经被凌默抛在了身后，凌默一边往门口狂奔，一边通过精神联系对夏娜她们说道：“丫头，你们都准备好了吧？一会儿一定要按我们之前计划好的来，不管怎么样，都要保障自身的安全。这次的敌人很古怪，任何时候都不要掉以轻心。还有……他们都是不能吃的变质食物，所以就别往那方面考虑了！”

　　不等她们回答，凌默又联系上了黑丝：“门口怎么样了？”

　　“没有人试图闯进来，不过……”

　　在黑丝说完后的几秒内，凌默就已经冲到了门口。此时地上的干粮都已经被解决掉了，弹药也被众人按自身需要分光了。这些人才休息了不到十分钟，就被迫又站了起来。

　　“看来对方是没打算给我们喘息的机会了，他们这样行动，也是够果断的。”张新成端着枪站在门后，闷声说道。

　　凌默则左右望了一眼，然后问黑丝道：“你刚刚说不过什么？”

　　“五十米内都没有出现过有人出没的迹象，但就在屋顶响过之后，门后就好像掉了什么东西。”黑丝答道。

　　宇文轩抬头望着屋顶，说道：“说起来，现在倒是没动静了……”

　　众人都紧张地看向了铁门，黑丝所说掉在门外的，会是什么东西？

　　这时，许舒涵突然吸了吸鼻子，然后眼尖地指着沙袋说道：“看！那是什么！”

　　凌默等人循声望去，只见沙袋下方浸出的那滩水渍，似乎显得有些怪怪的……

　　“这是……”凌默突然走上前去，然后就看向了那沙袋。看到他一下子离大门那么近，众人的心脏顿时都提到了嗓子眼。

　　不过凌默自己却是很镇定的样子，他盯着那滩水渍看了两眼，接着就说道：“这是血。”

　　“血？”张新成惊讶地反问道。

　　如果水里多出了毒液，那倒是挺正常的，可突然多出了这些血迹……

　　几乎在一瞬间，所有人都想到了一个可能性。他们齐刷刷地看向了那扇铁门，似乎透过那层铁皮看到了门外的“东西”……

　　“我知道是什么了。”凌默想了想，突然说道，“怪不得我们提前没有感应……他们不傻，想到了我们不会一无所知地等着他们靠近。所以，他这是在示威，也是在挑衅，同时还是对我的一种反击……”

　　门外躺着的，一定就是那两具被变异熊猫杀死的尸体了……凌默给育母蜘蛛留下了两只雄蛛的尸体，并逼他们来跟自己正面作战，所以育母蜘蛛也依样画葫芦，回敬了他两记人体炮弹，同时也清楚地表明了自己的态度……

　　有种你出来啊！

　　……

　　凌默当然不会因为这个就出去了……在铺天盖地的小蜘蛛群中跟一只巨大的蜘蛛作战，旁边还有不少人类在从旁协助，这种明显作死的打法，恰恰正是凌默竭力在规避的。而育母蜘蛛他们显然也想到了，这厂房内，必定有陷阱……

　　所以事实上，双方又进入对峙状态了……

　　“没想到他们把同伴的尸体这么用……”

　　凌默话音刚落，就听到门外突然传来了“嘎吱嘎吱”的声音，而浸出的血水也瞬间变浓了不少。

　　众人的脸色瞬间都变得很是难看，此时不用想，他们也都知道门外正在发生什么事情……

　　对方拿同伴当炸弹，他们顶多只是心里鄙夷，因为这些人总归都是一伙的，算是狗咬狗……可在他们面前做这种事，那就相当于最恶毒的挑衅了。这是在告诉他们，飞行员张舍就是这么死的，而他们这些人，也会像这样被吃得连骨头渣子都不剩……

　　“操！”叶开的眼睛顿时就红了，他握紧了刀子，额头上的青筋都鼓了出来。

　　“别上当！”木晨低吼了一声，“他们是想逼我们出去，但是张舍是在这里面死的，我们就让他们在这里陪葬。”说着，他的手指却也捏得咔咔作响。

　　一时间，众人心中都充满了愤怒。可看着那扇铁门，却又不得不克制住自己的情绪……这时候他们中要是有谁按捺不住，那就很有可能会害了所有人……所以即使再愤恨，他们也只能忍。

　　但让他们没想到的，这时候直起腰的凌默，却不仅没有退后，反而又上前走了一步，随即就动了动手指。

　　“队长……”所有人都有些愕然，凌默本来一直都是最冷静的那个啊！

　　倒是木晨很快反应了过来……他知道凌默平时虽然很理智，可当有人真正触及到他底线的时候，这男人却是什么都干得出来的……

　　“队长！”

　　凌默的动作很快，几乎在木晨发出呼声的时候，门外就突然传来了“嘭”的一声。同时传来的，还有什么东西在远处落地的声音。

　　做完了这一切后，凌默才默不作声地转过头来，眼中的寒意一闪而过，同时很冷静地说道：“大家不用紧张，我只是把残尸还给他们而已。”

　　“原来是这样……吓我一跳。”

　　“队长干得漂亮！”

　　“妈的！解气！他们还真以为我们在门后就拿他们没办法了！”

　　听到众人发泄般的说着话，凌默却只是找个地方靠了上去。一双眼睛，就像是直接望到了门外……

　　同一时刻，工厂的大门口。

　　花白头发青年面无表情地站在那里，视线则锁定着远处那扇紧闭的铁门。

　　门外的蜘蛛几乎在瞬间被打飞，又被狠狠地扇到了地上……而这一切，却是对方隔着门完成的。

　　贺振等人站在青年身后，此时却是脸色惨白……其中一人手脚冰凉地看着青年脸上的几滴血迹，紧张地开口道：“那个……他们……”

　　青年看都没看他，而是缓缓地收回了目光，然后低头看向了脚下……

　　“呕！”

　　后面有人一下子没撑住，突然就干呕了起来。

　　谁都没想到，那两具已经被啃成了几团碎肉的尸体，突然会凌空飞起，而且还在半空中打了个转，最终趁他们不备，准确无误地砸到了他们面前！结果众人本想躲开的动作，反而成了主动凑上去找砸一般……

　　原本为了挑衅对方，他们还刻意放缓了蜘蛛吞噬的速度，结果却因此作茧自缚了……此时尸体已经看不出人样了，可血淋淋的肉块中还夹杂着不少爬来爬去的蜘蛛……

　　“呕！”

　　又有人跑到旁边去了……看到认识的人突然变成这样，心理冲击力可不是一般地大……

　　青年则好像没听到这些声音一般，只是伸出手指抹去了脸上的血迹，然后盯着那座厂房，露出了一丝冷笑：“果然很狠辣……做事一点犹豫都没有……”

　　育母蜘蛛此时却不在这里，这些人的周围，也爬满了许多小蜘蛛……

　　有了李诚光二人被偷袭的经验后，他们已经不再认为这座空镇是安全的了，所以对于偷袭者的防备，也瞬间就表现了出来。不过让他们也有些意外的是，偷袭者也仿佛完全销声匿迹了似的，别说来偷袭了，就是在这附近，都没有找到任何踪迹……

　　这样一来，他们试图找出偷袭者的想法，也就因此落空了。

　　“没事，只要将他们都杀了，那个偷袭者也就活不了多久了……”贺振将视线移向了一边，脸色发白地说道。他直觉地认为自己该说点什么，因为这个气氛，实在是太压抑了……

　　挑衅不成，反被对方恶心了一脸，领头的青年还被溅了满脸的血……

　　这时青年突然幽幽地说道：“既然对方不肯出来，那我们就想点办法吧……”他猛地扭头看向了那个还在干呕的男人，“你，过去替我喊几句话。”

　　“啊？”男人顿时不吐了……他一脸惊恐地抬起头来，慌慌张张地说道：“我……我不行的……”

　　“你之前不是跑得最快吗？”青年眯起了眼睛，突然说道。


第1076章 一切皆有代价

　　“我……我只是……因为当时的情况实在发生得太突然了，所以我才……”男人结结巴巴地辩解道，他之前还在暗自庆幸，却没想到青年根本就没打算放过他。只是和预想的惩罚不同，青年一开口，竟然就直接要他去送死了……

　　但让他绝望的是，青年只是冷笑着看着他，根本没有要听他说话的意思。他脸色发白，身体也开始忍不住地发冷，想了想后，他忽然看向了其余人道：“逃跑的又不光是我一个人！为什么偏偏让我去？我是跑了，但就算我在那种时候留下来，也不过只是加重我们的损失罢了！孙旭，你是想杀鸡儆猴是吧！有什么话，你不能在这里喊，非要让我过去！你们也都看到了，他们有枪，还有隔着房门动手的本事……”

　　其余人在听完青年的命令后，都忍不住愣了一下。可随后，他们就移开了视线，一声不吭地保持了沉默。就像男人所说的那样，要去送死的虽然是他，可花白青年孙旭的意图，却是在警告所有人——在凌默一伙人突然给了他们一个下马威，众人又再次感到心慌的情况下，孙旭立刻用这种铁血手段告诉了他们，如果这次再逃跑，那下一个去死的，就是你了……

　　见同伴们都不说话，男人的脸色开始由白转红，他突然笑了两声，一边点头一边说道：“我懂了，你们都巴不得这样是吧？只要我现在去死了，那之前那件事就算是过去了，你们也不会再受到任何惩罚了。而且这种时候，你们心里其实都有点怕，所以才要让我去当探路石是吧？”说到这里，他音量猛地拔高，满脸涨得通红地喊道，“告诉你们，老子不去！反正都要死，你干脆现在杀了我！”

　　他喊完后，就在原地大口大口地喘着气，拳头捏得紧紧的，上面全是青筋。

　　而孙旭这时候也总算又说话了，他面无表情地扫了男人一眼，说道：“你说得很对，我不否认。”

　　“孙旭，我操你……”男人的眼睛一下子红了，可他刚一举起拳头，嘴里就突然发出了一声惨叫，抬手捂住了那只藏着蜘蛛的眼睛，身体也不由自主地颤抖起来。他看起来很想动手，却又没办法动手，这种不甘心的感觉让他看起来像是崩溃了一般。

　　“不过我并没有打算真让你去送死，只是你带头做错了事情，所以现在就让你去带头表率一下而已。你也知道敌人不弱，那我干嘛要在这个时候削弱己方的战斗力呢？这里的每个人都在盯着你，如果你能老老实实地按我说的去做，那么你就不会死。而之前的事情，还有你刚刚的辱骂，也就一笔勾销了。你也知道现在是个什么时代，除非你能完全依附别人活下去，否则就一定要表现出你的价值。是能帮助我们活下去，保住自己的食物、地盘，还是拖累我们，或者说毫无贡献？”

　　见男人想开口，孙旭摆了摆手制止了他，接着说道：“别扯蜘蛛什么的，这里奉献出身体的，也不是你一个。这是我们活到现在所付出的代价，而今晚我们要想继续活下去，就要付出新的代价。就像李诚光他们，如果不是他们行动不够谨慎，我们也不用被对方逼到这一步。所以他们虽然死了，但还是为此承担了一部分责任。此外，我想有些事你们应该都没有忘记吧？在黎明镇被清空的过程中，我们死了多少人？你们这些人的手上，又沾过多少血？别的不说……你就曾经发现过一个躲起来的女人吧？”

　　刷！

　　男人的脸色瞬间变得十分难看，他连忙发疯般地叫道：“你别说了！”

　　“你本来可以把她带回我们住处的，但是看到对方衣不蔽体的样子，你却起了邪念。最后为了防止她得到蜘蛛后报复你，你左思右想后，还是狠心地把她杀掉了……”

　　“你给我闭嘴啊！”男人拼命捂着眼睛，喊叫声中夹杂着一声声的惨叫。

　　孙旭无动于衷地看着他，语气也仍旧显得冰冷而平淡：“她也许也很想问问你，为什么非要杀了她？所以你现在就好好想想吧，是让我现在就杀了你，还是按我说的去做，给自己争取继续活下去的机会。像你这种人渣，为了活下去所要付出的代价，总得比别人更大一些的，这很公平。”

　　“呵呵呵……孙旭，你也有脸说……你杀的人，难道少了吗……”男人的惨叫声已经变成了痛苦的闷哼，他忍不住弯下了腰，却仍旧抬头看着孙旭，从牙缝里挤出来了一句话。

　　孙旭表情不变地回道：“那你又怎么知道我没付出代价呢？好了，我给你三十秒时间，你决定吧。”

　　说完后，他就将视线转向了那座厂房，不再说话了。但人人都知道，他正在默默地计时……这三十秒，不会多，也不会少。

　　其余人都没去看那名男人，和保住一切活下去相比，同伴的死活的确没什么重要。就和孙旭所说的一样，这里的每个人都付出了很大的代价……一想到这里，这群人的惊慌之感，顿时就减少了许多。今晚他们要做的，和以前为了拿下整个黎明镇，为了得到粮库时所做的事情，也没有什么太大的区别……

　　“外面好像安静了。”黑丝站在门后，听了一会儿后突然说道，“刚刚还能隐约听到一个男人的惨叫声，现在已经没了。而且不知道为什么，他们散发出的味道……我是说因为恐惧和激动所散发出的汗味，也减弱了不少，而且是在风向并未改变的情况下。”

　　“那种味道也能闻到吗？”叶开忍不住问了一句。

　　黑丝瞟了他一眼，说道：“当然了，只要风向正确，一百米内都是可以闻到的，尤其是一瞬间大量出汗的时候。这个嘛……算是我的一种特殊能力吧，我对于气味的反应一直很强烈。”

　　“那我们现在这个距离……”

　　“你明白就好。”黑丝说道。

　　叶开默默地在衣服上擦了擦掌心，又不动声色地退回了两步……

　　宇文轩则若有所思地说道：“这么说，他们刚刚是吓了一跳的……可是为什么惨叫后就平静下来了？”

　　“我想，是因为他们当中的一个人吧。”凌默突然开口道，“我刚刚将精神力外放出去的时候，感应到了一丝很危险的气息。如果对方当中有什么人能稳定局面，不受我们的任何挑衅和影响的话，那就是这个人了。所以，除了育母蜘蛛外，我们最应该小心的，就是此人了。但是他们当中究竟发生了什么，我也不清楚，至于其他方面……你们应该也发现了，这群人的心理素质，比起我们来说是较弱的。”

　　“这一点应该跟他们长期困守在一个地方有关系，加上这里没有丧尸，他们恐怕也极少接触到其他种类的怪物，所以在生存经验上，他们当然比不上我们了。至少像刚刚那种情况，如果我是他们，我就不会那么快放弃。如果他们能稍稍冷静一下，我们也很难这么顺利了。可惜的是这种事都是如果，实力上的差距固然很难弥补，心理素质上的差距也是不可能一下子就拉平的。”木晨也一下子来了精神，说道。

　　“我倒是想看看，他们还能整出什么幺蛾子。”张新成赞同地点了点头，也冷笑着说道。

　　“说到这个……有句台词我早就想说了。啊哈哈哈，放蛛过来吧！”宇文轩也笑着说道。

　　“疯子你能不开口吗？”

　　“懂不懂看气氛啊，知不知道大家都很严肃啊！”

　　经过凌默刚刚的反击，又加上此时的一番分析后，众人的心情终于从阴霾中彻底走了出来。虽然地上的血水仍在，但所有人却已经变得冷静了。对方也只是为了挑衅他们，凌默指出这点，又特意说起了心理素质，不就是为了让他们自我调整吗？一想起凌默刚刚的表情，他们顿时都觉得有些脸上发烧。尤其是叶开……他暗道自己什么都做不到也就算了，居然还要替所有人出了气的凌默来委婉地对自己进行开导……想到这里，他又捏紧了拳头。

　　不过凌默却并没有注意到他们的这些细微变化，他仍旧盯着大门，心中默默念道：“为什么……为什么育母蜘蛛还没出来？到了这个时候，还是不肯拿出最后的底牌吗？那既然这样，你们的下一步，又打算怎么走？”

　　此时，那名一直低着头的男人正使劲地捏着拳头，牙齿也咬得咔咔作响。就在三十秒即将结束的时候，他突然抬起头来，呼吸急促地看着孙旭的背影，然后长长地吐出了一口气，表情木然地说道：“好，我去。”

　　孙旭回过头来，意味深长地看了他一眼，点头道：“想通了就好，不然你要是不配合的话，我也会很伤脑筋的。我再说一次，只要你听话，活下来的几率还是很高的。”


第1077章 人体话筒

　　男人却根本没有追问生存率到底有多高，他哼了一声，闷闷地说道：“把你的计划和要求都说出来吧。”

　　“其实这并不复杂……”孙旭立刻开头说道，“你先走到距离他们三十米左右的地方……把这里当做起点的话，三十米大概就在从这里到厂房的这条直线中间。这样即使对方想要攻击你，我也有足够的时间来救你，你懂了吗？当然，对方也会对这样的距离有所忌惮的，所以他们攻击你的几率，也就因此大大降低了。接下来重要的，就是你喊话的内容了。你要做的，就是把他们引出来，至少，也要让他们和你对话。”

　　男人一直沉默地听着孙旭的解说，但听到这里时，他却突然冷笑了起来：“我懂了，你是让我去做诱饵是吧？那你早这么说不就完了吗？还扯什么生存率啊！你当我眼瞎看不到他们的下场吗？”他指着地上的那几堆散落的血肉，咬牙切齿地说道，情绪也眼看着再次激动了起来。

　　“怎么，你觉得我刚刚是在做无用功吗？”孙旭又抬手擦了擦脸，说道，“但如果真是那样的话，他们又何必煞费苦心地进行这种攻击呢？对方心里应该很清楚，这种反击根本没有太大的意义。如果真的毫不在意，就会直接无视我们，从而省点力气了。我可以肯定，他们现在一定已经气炸了。即便勉强被压下了，也很容易再次烧起来。不过你不用这么害怕，我要让你做的不是谩骂，而是过去谈判。”

　　“谈判？”旁边有人忍不住问道。

　　孙旭点了点头：“说到底，他们又不是丧尸，或者什么怪物。你们之前听到的奇怪叫声，多半也是对方装出来的。别的不说，怪物会开飞机吗？所以说，只要对方是人，那这件事就还有谈的余地。”

　　“他们死了人，怎么谈？”男人冷冰冰地插嘴道。

　　其余人也纷纷点头，却都没有提及他们也死了人的事情……

　　“这一点我也想过了，从他们的行为来分析，也的确不像是会放弃的样子。但我们可以用从基本的方面来想想……我们最早为什么要攻击他们？”孙旭问道。

　　贺振皱眉答道：“因为……他们可能是冲着粮食来的？”

　　“这只是一方面，另一方面是因为他们大有一直停留下去的意思，所以才会授意陆仁去试探下。不然就算他们对来粮仓没意思，也有可能会发掘出黎明镇的问题。因为有两种不同的猜测，所以我们也不能完全确定。”孙旭停顿了一下，看向了那名男人说道，“你的第一个问题，就是要提出这种疑问。为了让对话继续下去，你可以将粮仓的存在直接抛出来。而且为了对方不会直接动手杀你，你需要这么说……”

　　他想了想，凑到了男人跟前，低声说了一会儿。

　　而男人一直听着，脸上也一直没有任何的表情变化，也不知道他是不是听进去了，心里有没有什么感想。

　　说完后，孙旭就站直了身体，似乎也不在意男人的想法，径直说道：“我刚刚跟你说的，每一步都很关键。尤其是最后一步，如果你能不出错，那么我保证你不会死。你活下来之后，我也会告诉老大，提升你体内的蜘蛛。虽然你不是异能者，但提升之后，至少在地位上，你就跟我差不多太多了。”

　　“什么……”

　　周围几人一听到这里，顿时都有些哗然，其中一部分的眼睛立刻就放光了。不过看到男人的眼神，以及地上的那些烂肉，他们又很快冷静了下来。最后的奖赏再好，也要能够活下来才行。这里面地位其实并不是最重要的，而是……

　　看这些人的相貌，基本都已经到了中年时期了，其中一些人甚至看起来都快五六十了。反观孙旭，他虽然已经头发花白了，可相貌却还是很年青的……此外，在孙旭面前，他们也根本没有任何反抗的余地，甚至连一只虫子都不如。虫子还能上去咬一口，他们却连想动手这个念头都不能轻易去动……

　　所谓的提升蜘蛛，实际上就是一种进化。从普通雄蛛进化成更高级的一类后，就不用再经常死亡，更新换代了。这样一来，当然也就不需要再耗费大量的血液来供养雄蛛的成长了。但除此之外还有没有其他的好处，这些人就完全不清楚了……不过无论如何，光是这样的提升，就已经让人十分地心动了。如果不是这任务实在是太危险了，他们中都有人忍不住想开口顶替上去了……

　　“都听明白了的话，你现在就可以去了。”孙旭又默默计算了一下时间，说道。

　　男人刚刚虽然表现得很冷静，但到了这种时候，他的双手还是不由自主地颤抖了起来。在深深地看了孙旭一眼后，他慢慢地转过身去，脚步缓慢地向前走去。在他走进工厂的大门时，所有人的心跳都顿了一下，就连男人自己都停顿了一下。不过两秒钟后，工厂内却还是一片平静，只有一股浓浓的油味在蔓延着，里面还夹杂着一些怪异的气味，男人虽然分辨不出，但潜意识里却很清楚，这就是尸体烧焦的味道。

　　他此时脑海明显有些空白，在缓缓地朝里面走了五六米后，他才终于慢慢地回过神来。他紧张地浑身抽搐着，脑子里却在忍不住回想着孙旭说所说的那个女人……他见过的死人多了，唯独那个女人的样子还能清晰地回想起来……

　　“妈的！为什么还记得啊！而且这时候说出来，是让我好好认命，跟她一起去死吗？活……活下去的几率……”男人乱七八糟地念着，等到达三十米左右时，他的眼神都已经变得有些混乱了。看着那扇溅满鲜血的铁门，男人甚至感觉到，自己随时都可能被一股突如其来的力量杀死。而且就在他产生这种想法的时候，一种极为强烈的生死危机之感久就突然出现了。

　　“来的人停下了。”黑丝转过身来，仰头细声说道，“嘻嘻嘻……看来不是来送死的，蜘蛛都没放呢。”

　　“什么？不过来？那他是什么意思？如果是想投降的话，干脆直接杀掉算了！”叶开恶狠狠地说道。

　　宇文轩则提议道：“妹夫你肯帮我瞄准的话，我也能动手的。我动手虽然没你有震撼力，但能让他们知道什么叫花样作死。”

　　“活活烧死的震撼力还比不上队长的……你是在自谦还是在骂人啊？”木晨瞪了他一眼，道。

　　“投降？那不可能吧。反正他们的目的，肯定还是让我们出去。”许舒涵则说道。

　　凌默想了想，突然扯了扯嘴角，淡淡地说道：“那就听听看他想说什么。或者说，是那个领头的想说些什么吧。”

　　“这么说，他是个话筒？”叶开问道。

　　凌默点了点头，说：“只有这种可能性了。”

　　“那不就是想耍花招吗？”木晨很鄙夷地说道。凌默不过就是把尸体丢回去罢了，对方就改为耍这些小手段了，这也怂得太快了吧！他们还等着对方恼羞成怒，直接冲过来呢！

　　“呵……那人很理智，他不会轻易上当的。就是不知道，他打算说些什么。”凌默说道。

　　接下来就是一阵沉默，所有人都在等着，外面那个幸存者的开口……而在等待的过程中，五秒过去了……十秒过去了……


第1078章 三十米对决

　　快到一分钟的时候，男人深深吸了口气，突然抬头喊了一句：“我知道你们是冲着粮仓来的！但是粮仓里面，早就全是蜘蛛了！只要我们想，就能把粮食全都污染了！关于这个，你们爱信不信吧！”

　　他喊完后，身体就忍不住开始发抖……对方真的不会杀他？如果他们根本就不是冲着粮库来的，那他就死定了吧……

　　而听完男人的话后，门后的所有人都忍不住愣了一下。对方这是……在威胁？

　　“大家都听见了吧？这样的话，我们该怎么办啊？”木晨想了想，有些犹豫地开口了。毕竟那就是他们的主要目的，在粮食越来越匮乏、他们又跟猎鹰彻底分裂了的情况下，奇迹基地的存续和人心的稳固，都急切地需要这批粮食来进行。否则的话，他们也就不用这么急着行动了。

　　“依我看，对方只是在试探我们。”宇文轩道。

　　黑丝老气横秋地摸着下巴，却用很稚嫩的声音说道：“所以用不着多想，直接把那人杀掉吧。他们能在这个鸟不生蛋的地方活到现在，也是因为那座粮仓的存在。除非死到临头了，否则他们怎么可能做出这种自绝后路的事情？”

　　“这么说虽然没错，但谁也不知道他们是怎么想的啊……而且这样一来，我们岂不是不能下死手了？”许舒涵叹息了一声，很是头疼地说道。

　　“我看，这就是对方的真正目的了吧？让我们像他们一样，有所忌惮。”张新成一直闷声不吭，此时突然开口道。

　　他这么一说，凌默也点了点头，赞同道：“没错，而且这样的顾虑，我也的确考虑过。但是我想能做这种事的，并不是这些人，否则别人我不好说，至少在那个俘虏死之前，他是有足够的时间来做这件事的。另一个促使我这么想的原因就是，他们这些寄生者和蜘蛛之间，能拉开的距离是有一定限度的。你们可以好好想想，那个粮仓，在地图上的什么位置？”

　　众人一呆，宇文轩立刻打开了地图，看了两眼后，有些惊讶地叫了起来：“这隔得其实很远啊！只不过从地理位置来说，黎明镇距离粮仓是最近的一个城镇了。对方会在这里搜集一些东西，和顺带进行监视，也是很正常的。但如果真正说起来的话，这绝不是十几分钟就能走过的路程。”

　　“正是如此，如果他们能够操控那么远的距离，又何必非要亲自来到这里？”凌默说道。他倒是不好说出自己借着变异熊猫小白观察的事实，否则的话，他还能给出一个极为精准的数据。那就是，绝不超过一千米，而且操控的数量越多，要做的事情越精准，这个距离就必须越近。那些雄蛛寄生者虽然嘲笑过陆仁，但实际上真让他们自己控制着蜘蛛来咬人或下毒，他们也是很难做到的。真要做到那个地步，早就被叶恋她们发现了。就像陆仁自己，他在第二次偷袭的时候稍稍靠近了一点，就立刻被于诗然闻到了。而让大批蜘蛛同时行动，吃掉一个人，这对于以此为本能的蜘蛛们来说，那就容易多了。

　　“那这么说，外面那人说的是假话了？”叶开问道。

　　凌默却摇了摇头：“不，恰恰相反，他说的肯定是真话。虽然这些寄生者和蜘蛛间要保持一定的距离，但那个俘虏在临死前不是说过吗？那些雄蛛，是和育母蜘蛛之间存在感应的。也就是说，只有育母蜘蛛和蜘蛛之间的联系，是可以在黎明镇和粮仓之间建立成功的。真正能做到这件事的，也只有它一个。”

　　“换句话说，让外面那个带给我们这句话的人，他最棘手。而对我们威胁最大的，就是育母蜘蛛。这也就难怪它不露面了，原来他们还仗着自己有这个最大的杀手锏。”凌默寒声总结道。

　　众人都听得恍然大悟，同时暗道好险。对方突然抛出这么重磅的消息，还真是差点将他们都给唬住了。现在既然知道了对方真正的底牌是什么，那就好办多了……

　　“这意味着，我们必须要把那只缩头蜘蛛引出来，那就行了，是吧？”黑丝猜错了结果，很是不爽地捏着拳头，说道。

　　凌默忍不住拍了下她的脑袋，她之所以猜错，还是因为了解的情报不够多啊……随后他点头道：“嗯，这是最好的结果了。然后就是……不要给对方任何机会。那个俘虏有句话，其实说得很对，那就是他们那副样子，实际上是很难见人的，也不能见丧尸。尤其是那只育母蜘蛛，它如果真的要离开这里，恐怕生存会变得很艰难的。”

　　周围人都有些好奇地盯着他，不过凌默却已经不动声色地继续说道：“所以说，不到万不得已的时候，它是不会放弃的。而我们只需要在它放弃之前，干掉它就行了。说实话，真跟它谈和的话，我还真是信不过它……”

　　跟那么一只大蜘蛛，还怎么谈和！地下母体的行为，就已经给凌默举了一个很好的例子。看来除了丧尸最有可能进化出类人情绪外，其余的怪物都很可能是彻头彻尾的异类……虽然不排除它们当中也会有极为聪慧，性格不一的生物，但这只育母蜘蛛却显然不在此列。这一点，从它手下那些人类的表现上就能看出了。能操控着这些蜘蛛将一个同类吃得一干二净的人，本身就已经将其余的同类当做彻底的竞争者和食物了。只不过他们比怪物多出的一点是，他们会很怕死……

　　“那我们现在怎么做？”张新成露出了一丝思索之色，然后问道。

　　叶开等人是支持要杀掉那人的，而凌默也在思考之中……

　　“沉默十秒以上……”男人哆哆嗦嗦地默念着，又鼓起勇气大喊了一声，“我知道你们信不过我，我也不是来跟你讲和的！但是我们可以好好谈判一下！因为除了粮仓以外，我还有一件事要告诉你们。那个被陆仁干掉的人，他其实还没有死！”

　　这话一传入门后，所有人都再次震惊了。其中木晨最早反应过来，他看了凌默一眼，然后怒道：“我操！他们还没完了！这是想逗我们玩呢！张舍已经死了，这是那个俘虏亲口承认的！如果他说谎的话，队长是能够看出来的！”

　　男人的声音很大，近乎歇斯底里，其实不光是凌默一行人，躲在各处的其余人也都能听见，其中就包括藏匿在控制室里的飞行员。他几乎是第一时间站了起来，问古霜霜道：“那人喊了什么？他好像在说，张舍没有死？不行……我想去听听……”

　　“你别激动。”古霜霜连忙挡在了门口，“队长他们会处理的。”

　　瘦猴也小声说道：“你出去了只会添乱的，好好呆着吧。”

　　飞行员一脸纠结地徘徊了两步，最终抱住了脑袋，又原地蹲了下来。

　　而门后，叶开的表情也变得十分难看，他本就是最自责的一个，刚刚对方丢尸体过来的时候，他就已经快要控制不住了，此时闷了一会儿后，突然就狠狠地骂了一句：“我操你们祖宗！”接着，他一脚踢在了不远处的设备上，又用力朝上面打了一拳。

　　木晨赶紧过去抱住了他，说道：“别慌！对方就是为了扰乱我们才这么说的！你现在这样，就是中计啊！你还不信队长吗！”

　　“我信啊！可是真让我这么憋着，我真的憋不住……”叶开一副想主动请缨的表情，可最后还是强行忍住了。但在内心狂躁的情况下，他却一下又一下地砸着设备，甚至连鲜血都溅出来了，也浑然不觉似的。

　　而且不止是他，张新成也紧紧地皱着眉头，拳头死死地攥着，指关节间甚至都在咔嚓作响。就连宇文轩的表情也变得阴冷起来，因为到了这个时候，外面还在接着喊……

　　“你们是不是害怕来救他，所以才骗自己他已经死了？你们看到过尸体吗？找到过吗？”男人自己正吓得要死，不过孙旭跟他说过的话他却一句都不敢忘，更不敢将音量降小。虽然并不相信孙旭，但从喊出第一句话开始，他就已经感觉有些身不由己了。果然，人都是想活着的，哪怕希望再小也是这样……他还不想死……

　　“哈哈哈！一群胆小鬼！我就在这里，你们有本事，出来杀了我！”在颤抖着喊完这句话后，男人的双腿就开始哆嗦了……孙旭的要求，是要让他往前走十米……十米虽然不长，可是却意味着，他将和对方的距离拉近不少，和孙旭他们的距离同时也拉远许多。

　　但孙旭已经说过了，不去做，就去死……

　　所以在极度恐慌中，男人开始慢慢地向前挪动了……

　　而此时，门后的凌默，也突然将手伸向了大门。

　　“对方的打算，是既要让我们有所忌惮，又要让我们愤怒地难以自制。既然这样……”

　　十几秒后，在男人终于走过十米时，厂房的大门，突然“吱呀”一声，拉开了一条黑黢黢的细缝……

　　“开了？为什么突然就……不是说不会开的吗！”男人顿时浑身一僵，在门缝拉开的一瞬间，他感觉自己的心脏都瞬间停跳了。

　　而在四十米外，一直盯着那扇大门的孙旭突然眼睛一亮，嘴角轻轻勾动了一下，说道：“果然这么做了……如果按刚才的方法杀了他将他丢回来，也能狠辣地对我的做法进行回复，不过只要不是一个人而是一支队伍的话，就总会产生各种不同想法的。为了稳定人心，一些冷酷的做法就很难采用了。不过从你们会对我第一次的做法产生那种反应的时候开始，我就已经想到这点了。”

　　孙旭虽然是在自言自语，但他身后的那些人却是听得不寒而栗。他明明是在说对方不够残忍，难以忽视他人，而他就足够冷酷，可说这种话的时候，他却一点要回避他们的意思都没有啊！而且说到“人心不同”这句时，也不知是不是错觉，他们都觉得孙旭好像是在意有所指……

　　最可怕的是，孙旭的计划，居然只是一次尝试……从一开始到最后，都只是这样而已！

　　这下没有人再惦记着奖励了，而就像那个男人所说的那样，他们所有人，都被深深地震慑到了……

　　“他现在上去……干什么……”贺振结结巴巴地说道。

　　孙旭似乎笑了笑，说道：“谁知道？我也很期待。”


第1079章 请君入瓮

　　男人浑身冰凉地站在那里，双眼死死地盯着那条细缝。随着缝隙的一点点扩大，他也终于从恐慌中回过神来。让他震惊的是，铁门居然彻底地打开了……只是里面黑黢黢的一团，根本什么都看不清楚……

　　对方这是什么意思？是让他进去？男人一边哆嗦着，一边紧张地朝里面望了进去……就在这时，他突然瞪大了眼睛！

　　“啊！孙旭，救我！救我啊！”

　　男人立刻转过身去，拔腿就朝着大门的方向跑去。即便此时背对着那扇铁门，他仍旧能感觉到一股刺骨的寒意不断从背后袭来。这种感觉，就像是面对一只随时可能扑来的猛兽。此外也不知是不是错觉，在铁门打开的一瞬间，他似乎隐约看到了一双眼睛……就是在视线交汇的那一瞬间，男人心中的恐慌感就像是洪水决堤一般地爆发了。

　　而且由于太过慌忙，他甚至还在跑出几步后就摔在了地上。挣扎了一次没有爬起来后，他便干脆手脚并用，拼命向前挪去。

　　“救命！救命啊！”

　　男人的激烈反应也吓了贺振等人一跳，而敞开的大门，也让他们充满了疑惑。那里既没有人从里面走出来，也没有任何声音传出。男人到底是在里面看到了什么，才会变成这样的？

　　“都别动。”就在雄蛛寄生者们惊疑不定的时候，孙旭突然开口了。他上前一步，然后就将一只手慢慢举了起来。

　　原本看到孙旭上前时，男人还不由自主地露出了一丝期冀的神色。可随着孙旭抬手的动作，男人却愣住了。

　　“连对方的意图都没搞清楚，怎么能就这么让你回来？你能够坚持的时间，也实在是太短了。如果你能久一点，对方说不定就会走出来了，让你走近十米，就是在故意给对方机会啊。虽然没想到他们会打开门，不过这不是一个好机会吗？为什么不进去看看呢？”孙旭刚刚留在脸上的笑容已经彻底消失了，不过不知道为什么，贺振却觉得他的眼神中并没有多少生气或者失望的意思。他有些疑惑地想了想，心里顿时“咯噔”了一声……

　　与此同时，男人也突然反应了过来……孙旭这是在逼着他进去！男人的脸色极为难看，他猛然意识到，自己其实就是孙旭拿出来和对方博弈的棋子。在孙旭没有看到成果之前，他才是最有可能出手杀掉自己的那个。孙旭口口声声所说的生存率，指的也正是这一点……

　　见男人趴着不动，只是紧紧地盯着孙旭，贺振心中顿时升起了一丝不妙的预感。不过就在他以为男人将要爆发的时候，男人却突然笑了一下，然后摇摇晃晃地站了起来。

　　“孙旭，我就知道你信不得。你一直强调让我听你的安排，就说明你已经有过像现在这样的想法了。不就是想让我去探路吗？可以，我去，现在就去。”男人说完后，就慢慢地扭头看了过去。然而就在他即将彻底转完身时，他却猛地转过了头来，满脸狰狞地盯住了孙旭。然而没等他说出什么，孙旭就已经面无表情地打了个响指。伴随着这一声轻响，男人的身体就像是胀大到极致的气球一样，突然就爆开了。临死之前，他还保持着即将朝孙旭冲来的动作……

　　众人甚至都还没来得及反应，就猛地看到了一大团血雾和四处飞溅的血肉。

　　而在这些血肉溅开后，他们隐约在其中看到了一个巨大的人影……

　　“我就说……把他吓得半死，又看着他逃回来，这里面的事情一定不会太简单。”孙旭也看到了那个一闪而逝的人影，冷笑一声后开口道。对于他抬手就干掉了那个男人的行为，却是一点都不在意的样子。

　　“太狠了……没有达到目的之前，就没打算让他回来……”贺振心中想着，突然瞳孔一缩，嘴唇也不由得哆嗦起来，“不对……不是这样的，他从一开始，就没打算要让他活着回来啊！”

　　掉落在地的血肉中，突然有大量的蜘蛛从那里面钻了出来。这些蜘蛛的数量，明显要比那名俘虏身上的多得多。那些蜘蛛在钻出后，血肉就立刻萎缩掉了，因此很容易就能看出来。而男人身上的蜘蛛，即使在平时都没有这么多，更何况刚刚还经历了一场战斗。一想明白其中的缘由，这些人都忍不住有些不寒而栗。多出来的蜘蛛是从哪儿来的？孙旭又是在什么时候下的手脚？他们这些人里面，又有多少人已经中招了？

　　而且男人的死状，分明就是由于这么多蜘蛛强行破体而出造成的。

　　“可惜了，没有想到他们还有那一手，还能让他这么快就崩溃了。如果他老老实实走进去的话，再行爆开就能起到奇效了。当然，他要是真的乖乖走进去了，我就不会杀他了。这人宁可选择自相残杀都不肯为我们做点贡献，这样的人，也没有留着的必要了。”孙旭有些遗憾地说道，说完后，他突然回头看了这些人一眼，不冷不淡地说道，“有了之前的事，我现在已经不相信你们了。不这么做，我不敢将后背交给你们。虽然你们不会直接动手，却有可能弃我不顾，对吗？放心好了，只要大家都齐心协力，我是不会做什么的。所以千万记住，不要在逃跑了。”

　　他居然主动承认了！

　　众人心中一阵发寒，却没有人敢说话……谁也不想落到那个男人一样的下场！

　　“都不说话了吗？”孙旭看了他们一眼，又看了看那扇敞开的大门，说道，“既然对方主动开了门，那我们就进去吧。”

　　进去？众人再次一愣。

　　“看到这么多蜘蛛出现在门口都没反应，说明他们已经有对付蜘蛛的办法了。而且这门后，是没有人的，他们应该在里面等我们吧。”孙旭意味深长地看了他们一眼，说道，“走吧。”

　　寄生者们同时一震……这是要让他们去探路了……而且有了那个男人做前车之鉴，他们已经很清楚拒绝的话会是什么下场了。面面相觑后，贺振突然将手掌捂到了眼睛上，一声闷哼中，大量的蜘蛛开始从他身上爬出，一部分留在了他的身上，另一部分则跟在了他的周围。做完了这一切后，他才慢慢地开始向前移动了。

　　其余人也纷纷反应过来，虽然充当探路石是免不了了，但在有蜘蛛的情况下，他们还是能尽可能保住自己的……

　　“哼……”孙旭看着他们的举动，却并没有发表什么意见。他已经隐隐感觉到了，厂房内，一定是有什么问题的……不过这些人肯老实地听指挥，对他来说就已经足够了。至于他们是怎么想的，孙旭就明显不太关心了。他此时最关注的，还是厂房。

　　从他来到这里开始，那群幸存者的所作所为就一直超出他的预料。他想过对方会死守厂房，促使他们这边耗费大力气去攻打，也想过对方会跟他们在厂房内周旋。但这种大门洞开，请君入瓮的做法，却还是他没有想到的。他用诱饵去激对方，没想到对方就反过来挑衅他们，而且还存了要借着诱饵阴他们一招的心思……但无论如何，在力量对比依旧悬殊，且他们这边底牌未出的情况下，对方就突然打开了大门，这样的做法，不是在自寻死路吗？

　　不过……也许对方也正是这么想的……

　　“既然你们觉得我们是在走进陷阱，我又觉得你们是在自找没趣，那就干脆拼一下吧。我已经懂了，跟你玩弄那些小手段，是没有什么实际意义的。不过人生就是要这样才有趣……”孙旭默念道……从刚才那个人影的气息中他已经发现了，这跟之前出手抛出尸块的是同一个人。这么一想，一直跟他暗中博弈的，多半也就是这个人了……

　　“出发吧。”等到所有人都准备好了之后，孙旭便淡淡地开口道。

　　众人虽然对他极为不满，但孙旭好歹没有催着他们毫无准备地去送死，所以他此时催促的时候，其中一些人也只是闷哼了一声，便默默地朝着厂房走去了。

　　虽然此时厂房的门口处看不到半个人影，但踩在满地的血浆上，回想着男人之前的反应，众人还是表现得十分谨慎。而孙旭则跟在后面，露出了一丝若有所思的神色：“我明白了……对方其实已经想到了我可能会动手吧？反正不管动手的是还是这个人，他的反应都已经落入了所有人的视线，因此最大的目的，就已经实现了。好笑的是，我刚刚居然还以为他是真想利用这个软蛋来攻击我们……”

　　“不对不对，我没有理解错，他肯定也有着这样的打算。一个简单的举动就蕴含了这么多深意，这人还真是小瞧不得。和他们的人比起来，我们这边最大的差距，就是经验的不足了吧？就像一群草原上的野狼，找上了在动物园圈养的野兽……”


第1080章 八十一章摩擦！摩擦！

　　厂房内一片寂静，贺振等人提心吊胆地一路走到了门口，却始终没碰上任何意外。而站在门口向内望去时，里面也没有看见任何的身影。门口还残留着血液和水渍的混合物，除此之外，便看不到任何别的痕迹了。

　　“看来……他们是准备要在里面埋伏了。”贺振小声地开口说道，他身边还有人在轻微地颤抖着，察觉到这一点后，他突然皱起了眉头，低声吼道，“都不要多想了！现在你们也别总想着怎么保住自己的命了，你们也都看见了，有这种想法的人，只会死得更快。到了现在，我们也只能硬着头皮上了，这样才能有活下去的机会。不要把对方想得太厉害，我们以前能清空一个镇子，现在怎么就清不了一个厂房了？我看，我们都是安逸太久了，现在遇到一点麻烦，就不敢上了……”

　　他说完后，其他人顿时默不作声地对视了一眼……

　　孙旭不近不远地跟在后面，也将这番话听了个清清楚楚。不过他却没有要插话的意思，对于他来说，能让其中一个人说出这样的话来，那他的目的就已经达到了。至于其他人，他们心里也未必就不清楚……

　　“没办法了，拼吧！”那名打着哆嗦的寄生者暗自掐了自己一把，说道。

　　“不然……我们先把蜘蛛放进去吧。而且老实说，我们也可以采取火攻之类的方法，把他们逼出来吧？他们之前不就是这么做的？虽然麻烦了一点，但胜在……”另一人则回头看了孙旭一眼，说道。

　　“没用的，孙旭不是已经说过了吗？对方既然敢打开大门，就说明不在意这些手段。我们放火，对方可以逃。而且一旦他们躲藏到了黎明镇其他地方，到时候又来了援军，我们的优势不就没了吗？你当我们来了这么久，为什么孙旭只想着把他们引出来，却没有想过要把厂房直接毁掉？至于蜘蛛……你们看。”贺振指着自己前方说道。那些蜘蛛进门后没多久，就突然开始打转了，像是失去了方向一般。

　　“这是怎么回事？”一人惊讶地问道。

　　“你们不觉得，这里面好像太黑了一点吗？”有人则低声说道。

　　情绪稍稍稳定后，这群人的观察能力就开始发挥作用了……不过即便如此，当他们发现这些时，语气里还是透出了深深的忌惮和震惊……无论如何，那名男人突然惨叫失控的场面，还是让他们很在意的。

　　“你这么一说，我也发现了。”贺振拿出了电筒，拧开后直接丢了过去。他可不敢让自己拿着电筒，面对一群有枪的人，他们那样就跟活靶子没什么区别。即便是现在，他们也是分散贴在了两边的房门上进行观察的。

　　电筒“咕咚咚”地向里面滚了几米，然后便慢慢地停了下来。这群人仔细一看，顿时都有些傻眼。这厂房里，居然弥漫了一层薄薄的黑雾……

　　“这是什么玩意儿？”贺振问道。

　　另一人盯着地面的蜘蛛们看了两眼，忽然提出了一个猜测：“会不会是什么干扰性的气体？你们看，蜘蛛就在黑雾边缘就不动了。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道，“孙旭肯定发现了这一点，所以才会那么说的。只不过他没有提前告诉我们，就是为了看看这黑雾是不是能够无差别进行干扰。而且，这样也能试探出黑雾是否危险……”

　　听到这里，众人又沉默了一下。孙旭没有掩饰自己的意图，他们也就没有了背着他说话的意思。但即便如此，他们还是觉得有些后背发凉。说是探路，结果他们还真就成探路石了……而且在此过程中，孙旭根本就没有要提醒他们的意思，完全是跟在后面慢慢观察了。

　　“你们说，这种黑色雾气，他们之前为什么没有拿出来用？是不是因为只能在室内环境下使用？”有人开口说道。

　　“室外应该是有一定影响，但也不是绝对的。你们发现了吗？这门虽然开着，可是里面的黑雾却一动不动。而且，他们之前不用未必是因为这个原因，可能是因为数量有限也说不定。”贺振说着，就控制着几只蜘蛛钻进了黑雾里，“总之先看看有没有毒，如果蜘蛛没有反应的话，那我们进去后还能活着的几率也不小。”

　　“奇怪了，这雾气的味道虽然有些怪，可是也不算太浓烈吧。蜘蛛平时根本不会受到这些气味的影响，这次他们用的，到底是什么东西？”有人诧异地开口问道。

　　“谁知道啊……”

　　说话的同时，那几只蜘蛛就回来了。不过贺振的表情却不大好看，他叹了口气说道：“倒是毒不死人，可是我们的蜘蛛基本就是靠嗅觉来找人的，所以很受影响。我看，我们还是把所有蜘蛛都收拢到身边吧。对方偏偏这时候用出这种手段，真是麻烦……”

　　他们在门口耽搁了这么一会儿，最终却变得更加忐忑了。可在孙旭的注视下，他们却不得不鼓起勇气，慢慢地走进那团黑雾之中……为了提升安全率，他们选择了前后紧紧相连的走法，而且是选择了其中一边靠墙的路线。孙旭对他们的这种行为表示了默许，他跟在了后面，速度显得不快不慢。

　　一进入黑雾，这群人就感觉自己的视线变得模糊了。贺振利用一堆蜘蛛扛起了那只手电，在众人的斜前方来回晃动着。看他表现得这么谨慎，跟在他身边的寄生者们都暗自松了口气。这样一来，至少他们的安全系数有提高了一些，有手电在，就相当于为他们增加了一个报警器。其余人也纷纷效仿，甚至将手电吊在了墙上。

　　这样一来，他们就多出了一片明亮的区域。模模糊糊中，他们也能看清那些机床之类的设备了。不过同样的，周围还是没有任何人影。

　　“不知道这些人在忌惮着粮仓的情况下，会怎么做……总之人人都小心一点吧，蜘蛛大概还是能放到十米外的，这时候就不要节约血液了，少活几年也总比今天就死了要好。孙旭不是也说过，这是为了活下去所要付出的代价。”贺振小声说道。不过这次却没有收到回应，所有人都很紧张，却又偏偏不敢走得太近。否则一个人被盯上，那就会连累别人了。

　　贺振所说的十米范围，差不多就是他们渐渐拉开的距离……只是他们却都没有注意到，自从进入黑雾后，一直跟在后面的孙旭，就突然不见了……

　　“消失了一个人，这人身手不错，居然有这种藏匿起来的本事。不过说不定，是因为他体内的蜘蛛。虽然不明显，不过我感觉他体内散发出的气息，和其他人有着很大的不同。除了个人实力外，一定还有寄生蜘蛛上的差异。”厂房内的某个角落内，一双红色的眼睛轻轻眨了眨，同一时刻，凌默的脑海中响起了一个稚嫩的声音，“不过其余人已经进入黑雾了，看来他们不光是探路的，也是那人抛出的诱饵。这个人也真是够果决的，意识到我们不容易拿下后，就立刻做出了这种断臂的决定，还能不露声色地让那些人自己走进来。主人，他会用一队人来引诱我们，肯定对自己的实力很自信啊。”

　　“应该是吧，总之你小心点，你能释放的黑雾不算多，省着点用。”凌默说道。

　　“不过你是怎么想到我会有黑雾的？”

　　“怎么说这也是地下母体为自己准备的本体之一，你当我选择性失忆吗？就算你弄不出黑雾，应该也能搞出类似的玩意儿，不过我也没想到，你在这方面的能力却意外地很朴实无华嘛，一点进化都没有。”凌默回道。

　　“好吧好吧，我现在这具身体是幼年期知道吗？话说回来了，你是怎么知道对方一定不是单纯进来硬碰硬的？”黑丝又问。

　　“这么明显的陷阱，就算他们再怎么耗不起，也不会拿自己的小命随便开玩笑的。但既然那人能拿一个人出来当诱饵，就未必不能把其他人都送上来。只要看透了这一点，就很容易想到了。”凌默说道。

　　“也就是所谓的人性吗？还真是自私的赌徒心态，不管是因为蜘蛛还是别的什么手段，这种人能把其他人都指挥得动，从各种意义上来说都是很棘手的啊。”黑丝感慨道，“所以你们还是好好小心自己吧，这人要玩的，可是螳螂捕蝉，黄雀在后哦……”

　　“哼，只怕他还没有搞清楚，谁才是那只倒霉的蝉啊……”

　　……

　　“嚓嚓嚓……”

　　伴随着一阵轻微的摩擦声，工厂的围墙外，突然悄悄地钻出了一只巨大的影子……它静静地望着那座厂房，然后“嚓嚓”的声音又再次响了起来。片刻后，它就悄无声息地消失在了原地，而这一切，却没有任何人看见……


第1081章 被逼出的真实

　　看似一片平稳的厂房内，此时却是暗潮涌动……贴着墙缓缓移动的过程中，雄蛛操控者们正在小心地探查着黑雾掩盖下的蛛丝马迹。而在他们周围，则仿佛潜藏着一双双眼睛，正躲藏在他们看不见的地方，偷偷地盯着他们……

　　“怎么这越走越深，我就感觉越不舒服了？那些人明明都是人类吧？可我为什么总感觉，自己像是被什么怪物盯上了？”其中一人刚轻声说了一句，就突然打了个寒噤，他连忙抬起头来，一只蜘蛛就紧跟着朝那个方向跳了上去。

　　然而在那个铁架后，却根本没有任何身影。蜘蛛在上面爬了一圈，接着也无功而返地跳了下来。接住蜘蛛后，这人还盯着那里看了一会儿，眼神显得十分复杂。如果有人盯上了他，那为什么不见动手呢……

　　“出什么事了？”贺振回头问道。

　　“没……没事……我们快点走吧，这感觉太压抑了。我还以为对方还按捺不住出来偷袭我们，没想到连个鬼影都看不见。”

　　其实不光是他，别人也都体会到了这种感受……这种被危险窥视着，却又始终无法直面危险的感觉，反而更加折磨人。在他们搜寻的过程中，这些人其实已经做好了战斗的准备，但谁知道进来后，对方却避而不见了。

　　而此时，也终于有人发现了孙旭的消失。

　　“孙旭呢？他不是让我们当探路石吗？我们在前面探着路，他人怎么不见了？”有人停下了脚步，一脸惊愕地问道。

　　其余人纷纷回头，在确认这人没有说错后，一时间，这些人却通通沉默了。

　　“他这是……”那人又不甘心地开口了。

　　“还用说吗？他这是彻底拿我们当诱饵了！”另外一人则低声吼道。

　　探路的时候，孙旭好歹还是跟在后面的，可现在，他们的处境就完全不同了……

　　“擦！”

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？小命捏在他手里，现在都已经被赶进来了，唯一的办法就是继续往前走了。谁让你我当初要选择走这条路，现在会有这种下场，也怪不得别人。”有人没好气地说道。

　　贺振则叹了口气：“探路石也好，诱饵也好，我们只要撑着点，就总有机会活下去的。”

　　“可是这些人也不知道是怎么回事，根本就不出来啊……他们毕竟在暗处，又拿着枪，怎么会这么安静的？”一名寄生者满是疑惑地说道，“难道，他们是打算等我们进来后，自己再偷偷溜出去？这没意义啊……”

　　可惜他的疑惑，没人能够解答……

　　等这群人贴着墙壁走出了一段距离后，在他们刚刚经过的地方，悄然多出了一个人影。这人影站在一处机械上，正透过缝隙盯着那群寄生者。突然，一只蜘蛛从人影的身后垂了下来……这蜘蛛无声无息地吊在半空中，个头足有拳头大小，浑身呈现出十分绚丽的鲜红色。但就在蜘蛛即将靠近人影肩膀的时候，这人影却突然转过了头来……

　　夏娜紧紧地盯着前方，又将视线从左到右扫了一圈……没有人，什么都没有。

　　“错觉吗？”夏娜自言自语地念了一句，纵身一跃，就无声无息地落在了不远处的另一处机械上，并一刻不停地一路向上跳去……

　　夏娜离开后，那只蜘蛛又慢慢地垂了下来，在空中转了一圈后，就看向了夏娜离开的方向……

　　“好快的反应能力，而且感应力也很敏感，刚刚甚至感觉她看到我了……不过可以慢慢来，只要知道他们都是些什么人，那解决起来就好办了……”

　　连续越过了十几米后，夏娜又在一处机械上停了下来。与此同时，出现在她身后的精神体娜娜也轻轻向后一退，回到了夏娜的身体中。夏娜的眼睛微微闭了一下，又再次睁开了，接着，随着她嘴唇的无声蠕动，一个声音也传入了凌默的脑海中：“他在我这里，不过没上当，可能是察觉到娜娜了。但是他的宠物我看见了，是一只血红色蜘蛛，目测剧毒。而且这样的宠物，他应该不止一只才对。所以告诉宇文轩他们，千万不要被这人的蜘蛛找上了。”

　　“放心吧，他们都藏得很好。”

　　“可叶开他们不是很愤怒吗？真没想到，他们还挺能忍的嘛……凌哥你真是调教有方，看来你已经不满足于只调教丧尸了吧？”

　　“喂，你出来的时候不是还威胁了他们一顿吗？说接下来就是你们的时间了……你是鱼的记忆吗！”凌默怒道。

　　“哦……是想说七秒的记忆时间吗？关于这点，科学家们早就研究过了，实际上鱼的记忆远远不止……小心点，那人不见了，我刚记住的气息已经消失了。他应该是在寻找我们所有人的方位以及人数，看来，他是真想凭自己一个人，把我们全部都解决掉了。”夏娜说完后，就扭头看向了那些仍在搜寻的寄生者。他们仍旧处于烦躁之中，但表现得仍旧十分谨慎。

　　“要不要干脆点进行攻击呢？”夏娜问道。

　　“别忘了，他们可都是人肉炸弹。我会想点别的办法进行试探的，你已经被他看到了，先不要出手。”凌默否定道。

　　“也对……那鱼的事情我下次再跟你聊。”

　　“……我已经忘了。”凌默很是无语地说道。

　　“取消通话”后，凌默的眼神中便闪过了一丝复杂之色：“你真的是在寻找目标吗？既然这样，那就好好试探你一下吧。”

　　寄生者们走到厂房的中部时，周围突然传来了“当”的一声。而伴随着这声轻响，一只电筒应声掉落，直接砸在了地上。

　　这些人顿时吓了一跳，几乎是同一时间贴到了墙上，面前则密密麻麻地爬满了蜘蛛。其中一人的眼眶都开始蠕动起来，看样子随时准备要拼命了。

　　就在这个时候，又是一声轻响从头顶传来，其中几人应声抬头，都瞥见了一个一闪而逝的人影。

　　“来了！”

　　这些人的神情立刻紧绷了起来，没等他们将视线从屋顶移开，一个落地声就突然从他们的面前传了出来。

　　在那堆机械中，一个人影慢慢从阴影中走了出来……这是一个看起来很是小巧的身影，直到她的面庞一晃而过时，这群人才骇然地发现，这居然只是个十一二岁的小女孩。而且在露脸的一瞬间，她还冲着他们笑了笑……只是在这种情形下，那看似天真的笑容也一下子显得诡异无比，甚至让这些人同时打了个寒噤。

　　“攻击！攻击！”一名寄生者大叫起来。

　　一部分蜘蛛立刻跃起，纷纷朝着小女孩所在的地方扑去，但这小女孩对着他们笑过之后，就慢慢地退回到了黑暗中，不见了踪影。

　　而蜘蛛进入黑雾中后，虽然不时传来“刷刷刷”的声音，却一只都没有回来过……

　　这时才有人突然发现，原来那里的人影，不光只有小女孩一个！这些人影在解决了蜘蛛后，便分别移动起来，大有将他们包围起来的架势。

　　“凌哥，没有人……”叶恋的声音随之传来，她在高空中的横梁上站定了脚步，左右张望着说道。

　　凌默皱起了眉头：“还不肯动手？”不过随即，他就明白了，“这么说，目标主要是我了？既然这样，那就看看你到底想做什么吧……”

　　说话间，一个人影就已经从凌默的身前站了出来，且迅速地膨胀了起来。

　　黑暗之中，一双眼睛突然变得锐利起来，紧紧地看向了凌默所在的方向：“终于出来了！”


第1082章 诱饵的真身

　　在锁定住凌默的同时，孙旭的气息也顿时从藏身处暴露了出来。不过他却仿佛浑然不觉似的，仍旧一动不动地停留在原地，只是面带冷笑地望着凌默所在的方向……

　　“凌哥，我发现他了！”夏娜的身影从黑暗中从闪现而出，快速对凌默说道。

　　同一时刻，叶恋三人也立刻向后退去，脱离了和贺振等人的对峙。两秒钟后，在一根高高的横梁两头同时出现了她们的身影，而她们共同盯紧的，则是一个趴在横梁中间的人影……

　　孙旭的动作看起来就像是一只真正的蜘蛛，听到周围接连传来四声“嗖嗖”的响动后，他竟然只是不紧不慢地转动着脑袋，分别看了她们一眼，然后才说道：“总算是见面了。你们是他安排来抓我的吧？假装做出一副准备偷袭下面那群人的样子，其实是在等我露出破绽。这么说，他那边突然有了动静，也不是因为打算跟你们一起动手了，而是在有意引我出来？”

　　“既然你都知道了，那还废这么多话干什么？想拖延时间来寻找对策吗？我劝你还是省省力气，先看看你所处的形势再说。”夏娜冷冰冰地回了一句。面对敌人，这四只女丧尸可没有任何要掩饰气息的意思。尽管双眼颜色未变，但随着夏娜的镰刀“嗖”一声划出了一道半圆形，这四只丧尸给人带去的感觉也顿时发生了翻天覆地的变化。她们之前站在那里时，仅仅还只是让人觉得有些危险，但当她们的眼神开始变得冰冷且残酷时，周围的温度就好像瞬间下降了十来度一般。

　　而作为她们露出敌意的目标，孙旭看起来也有些吃惊。他很是愕然地看了她们一眼，然后才慢慢地收起了笑容，取而代之的，这是一丝很复杂的神情：“还真是让我有些没想到啊……要不是你们非要反抗到底的话，我倒是很希望让你们加入我们的。虽然你们体内并没有蜘蛛，但是你们现在给人的感觉，却和蜘蛛有些相似，这一点让我很疑惑。而且我看你们精力充沛的样子，也不像是之前和我们战斗的那几个人吧？这么算下来，你们这支队伍里，至少有一大半都是具有不逊战斗力的人。难怪，你们会这么强硬了，甚至在我提出警告后，还继续和我们进行战斗……”

　　“你那算什么警告？”夏娜不耐烦地打断了他。

　　“什么？”孙旭愣了一下，不由得反问道。他所指的，自然就是关于粮仓毁灭的事情，怎么对方却好像真的完全不在意一样？他哪里知道，这群人中少有的几个对粮仓丝毫不感兴趣的成员，这会儿就全站在他面前了。所以夏娜这不似伪装的态度，明显是让他对自己的判断产生了一丝怀疑。

　　“如果不是因为那个，那你们为什么非要跟我们战斗到底？”孙旭问道。

　　夏娜没好气地翻了个白眼，然后理所当然地答道：“废话，当然是为了被你们杀掉的张舍啊！”话音未落，夏娜的身影就一晃而过，下一秒就猛地出现在了孙旭的面前。与此同时，另外三道疾风也猛地临近了孙旭的其他三面，彻底形成了包围之势。

　　她们四个动手的时机十分默契，出手的速度又快得惊人，再加上有夏娜在分散他的注意力，这一击，孙旭几乎无处可躲！实际上，在他反应过来的时候，他的所有退路就已经被堵死了。可是让夏娜眉头轻皱的是，孙旭却并没有露出什么惊慌的神色。相反，他还微微扯动了一下嘴角，露出了一丝怪异的笑容。

　　嗖！

　　就在镰刀斩下的瞬间，孙旭却突然从原地消失了……在前后左右都被堵住的情况下，他居然选择了下跳……

　　“这人在找死吗？”李雅琳低头往下一看，忍不住说道。孙旭将自己置身于半空中，就跟主动放弃一切抵抗机会没什么区别。以她们这四只女丧尸的实力，完全有可能赶在他落地之前将他大卸八块。这人虽然不知道她们的身份，但从她们的这一次突袭中也应当看出，她们的战斗力绝对不会他预估得低。

　　“不，他……他另有准备！”叶恋却摇了摇头，低声喊道。她的瞳孔已经开始了快速地收缩，也只有她在这一瞬间看清楚了，孙旭并不是简单地下跳，而是在众多蛛丝的悬挂下，如同一只巨大的蜘蛛般往下落去。

　　“拦住他！”夏娜和李雅琳同时反应过来，抬手就朝着横梁下方砍去。然而当蛛丝被斩断时，孙旭却已经顺势往前一荡，落在了不远处的一台机械上。当众女随之跃下时，孙旭的身影已经飞速地消失在了黑暗之中。这次她们都看清了，孙旭的移动方式几乎已经脱离了人类的范畴，他手脚并用，遇到障碍时便猛然跃起，活脱脱一只跳蛛。

　　“想跑？”于诗然闷哼了一声，有些得意地伸出了一根手指。那手指的顶端已经开始愈合了，但仍能隐约看出一个小口子。

　　“我给他身上洒了一滴血，他跑不掉的。就让他拼命逃跑，白白浪费体力好了。”于诗然很是自信地说道。

　　“没想到你除了卖队友之外，还是能派上别的用场的啊……”夏娜感慨了一句。

　　李雅琳则从横梁下方抓出了两只蜘蛛，它们的外壳都是纯黑色的，看起来毒性倒是不大。可当它们被抓起时，腹部下方却都拉着一根长长的蛛丝。李雅琳伸手将蛛丝拽着扯动了两下，然后睁大了眼睛说道：“能伸能缩，很有弹性啊……也不容易断呢。”

　　“这个强度，吊起一个成年人类是完全没问题了。”夏娜刚接过来看了一眼，就发现它们的生命力已经开始迅速消逝了。不一会儿，它们就蜷缩了起来，僵硬得一动不动了。

　　“不过……寿命却很短。”叶恋默默地为她们的分析补充上了一句。

　　夏娜想了想，却突然将蜘蛛一扔，说道：“不对，我们得赶紧追上他！他说不定已经发现诗然动的手脚了，之所以不躲，也是故意演给我们看的！就像刚刚，他的口吻听起来，分明就是已经预想到会有现在这个下场了。既然如此，那他又为什么要主动上当呢？凌哥说不定也是因为知道了这一点，才会故意现身的！只可惜，我们谁也不知道他为什么要这么做……但可以肯定的是，他的计划绝对不是表明上看起来这么简单！”

　　这时，凌默也正在静静地望着黑暗之中：“你到底在打算些什么？到了现在，应该快揭晓了吧……”他并不清楚孙旭的真实意图，但能够让他产生这样的感觉，就说明这背后一定有什么猫腻。最重要的是，那只育母蜘蛛一直没有出现，这让凌默始终无法安下心来……

　　轰隆隆……

　　几秒钟后，一阵轻微的震动，突然从众人的脚下传来。紧跟着，就连整座厂房都晃动了一下……

　　也不知是不是因为晃动所产生的……一时间，只要是身在这座厂房内的人，都听到了一阵“嘎吱嘎吱”的声响，正快速地由远及近传来。

　　“这什么声音？”贺振等人紧张而惶恐地站在原地，乍一听这阵声响，他们都忍不住吓了一跳。

　　“地震？”

　　“不可能吧……”

　　“有什么……来了……”贺振则脸色惨白地扭头望向了墙外，喃喃地说道。

　　几乎就在他话音刚落的同时，一阵巨大的闷响就猛地在厂房内爆发了。

　　伴随着无数飞溅的泥块和碎铁，一个庞大的身影突然从地下钻出，出现在了厂房内。它几乎是刚一出现，就已经猛地抬起了前面的两只蜘蛛脚，重重地朝着被烟尘笼罩的前方扎了下去。它来得突然，攻击更是迅猛而有力。正在追踪孙旭的叶恋她们差不多是同时转过头去，顿时都不由得瞳孔一缩……

　　那里是……凌默所在的位置！

　　原来真正的诱饵，并不是贺振一群人，而是孙旭自己！凌默他们的做法被他顺手推舟后，出来的却是他一早就计划好的结果。而这样的事情，就连身为他同伴的贺振等人都不知道……

　　“这下，他一定死定了。”孙旭也暂时停顿了下来，脸色平静地朝着育母蜘蛛出现的位置望去，“可惜，还没有跟他见过面。”他嘴里说着可惜，眼中却露出了一丝颇感无趣的神色。想来在这种状况下，那几个女孩也没有心思再追杀他了吧……

　　“嘭！”

　　育母蜘蛛的力量极为恐怖，不光是被它所命中的区域，就连周围的机械也出现了极大的损毁情况，中间那张机床更是彻底地断成了两半。在这样的打击下，人类是绝对不可能存活下来的。而其他人光是听到动静，就已经能够想象到这幅惨况了。

　　但在烟雾散去之后，育母蜘蛛的背后，却突然出现了一个人影……


第1083章 N连爆！

　　人影出现的瞬间，孙旭立刻震惊地瞪大了眼睛：“这是怎么回事？！”即便没有亲眼所见，但那股气息却给他带去了一种强烈的熟悉感。

　　是那名幸存者！这种感觉，这股来自精神上的压力……不会错的，就是他！刚刚他主动现身的时候，自己所察觉到的气息，就和这一模一样。他绝对不会判断错的！

　　可是，他不是应该已经死了吗？在育母蜘蛛的攻击下，难道他还能反抗吗？

　　莫非……是育母蜘蛛的偷袭落空了？

　　孙旭一脸的难以置信，为了准备这一次偷袭，他绝对算得上是煞费苦心了，甚至连他自己的安危都被他拿出来做了诱饵……但现在这是什么情况？！

　　与此同时，育母蜘蛛也察觉到了身后的异样。

　　它的身躯虽然庞大，但反应速度却是快得出奇。几乎就是在它发现人影的同时，两只后脚就已经快如闪电地刺了下去。这样一来，即便凌默的身体是用铁壳包住的，这一下也肯定会被戳个对穿。光是那两只脚插入地面时所发出的声音，就已经响彻整座厂房了。这样的力量，绝不是人类的身体能够抗衡的。

　　然而当育母蜘蛛快速地转过身时，却只在地面上发现了两个深洞……

　　它的攻击对象，不见了……

　　“怎么回事？到底是怎么回事？为什么他没有死？为什么他还能再次出现？”孙旭那张始终淡定的脸上终于出现了一丝变化……他呼吸急促地望着育母蜘蛛出现的方向，脑海中则迅速地思索着。

　　究竟是什么地方出现了纰漏！

　　这个看似完美无缺的计划，为何偏偏会在最后一步上出现了失误？

　　眼前的这个结果，明显是让自信满满的孙旭有些傻眼了……

　　计划失败了，彻底被对方打乱了……

　　如果说之前还只是试探的话，那么现在的一次失利，就很可能会带来一连串的不良反应了……

　　比如，突然从偷袭者陷入了被动中的育母蜘蛛……

　　人影消失后，它并没有疯狂地在周围攻击起来，而是警惕地留在了原地。它能感觉到，人影并不是真的不见了，他就在附近，甚至正在盯着它……

　　“不行，这样一来就被他们牵着鼻子走了，得尽快扭转形势！”孙旭很快就回过了神来，暗想道。

　　然而就在他准备行动的时候，他却突然浑身一僵，脚步也随之停顿了下来。

　　“你还想跑吗？”一个略带俏皮的声音从他身后传来，孙旭微微侧头，用余光向后望去。那个黑长发的少女正提着那柄造型夸张的大镰刀，笑吟吟地盯着他。只是甜甜的笑容以外却是一双冰冷的眼睛，这让她给人的感觉顿时就变得诡异了起来。

　　孙旭刚一看向前方，就发现面对已经悄无声息地多出了一个人影。这是那个看起来有些呆呆的女孩，即便光线黯淡，他仍能看出对方的长相十分地精致。可是在这种情况下，他却根本不敢盯着女孩的脸多看一眼，因为在她的手上，赫然拿着一把闪烁着寒光的短刀。

　　“不……不会让你过去的。”女孩轻声说道。她的语气中听不出任何威胁的意思，但孙旭却立刻皱起了眉头。这女孩给人的感觉，也很不妙……

　　此时，左右两边也各自走出了两个人影。

　　这些女孩将他包围在了中间，却没有给他带去任何看到美女的喜悦感，有的，仅仅只是深深的忌惮……

　　“为什么来得这么快！我知道他们已经发现了一些端倪，可就算是这样，我也相信老大的偷袭能起到奇效。甚至可以说，让他们发现一点才更好，这样他们就会将注意力都集中在我身上了。可现在……也不知道那人是怎么躲过的，但这些女人的反应速度怎么快啊！”孙旭顿时感觉到，自己的额头上竟然冒出了一丝冷汗。

　　他现在不止是计划出错了，甚至连随机应变的机会，都被对方给及时地堵死了。原本在他意料之中的“分兵”策略，现在却成了将他跟育母蜘蛛隔开的唯一障碍……

　　“这次我们是在地上，你总没办法再跑了吧？除非，你能直接往地下钻。”夏娜突然笑了笑，说道，“只要你觉得你能有那个机会就行。”

　　四双眼睛同时盯着他，孙旭当然不认为自己会有这种机会……尤其是正面那个女孩，他的一举一动，甚至只是一个表情变化，都好像被她完全地盯紧了似的。这种感觉，无疑是给他带来了很大的压力，而最糟糕的是，这也表明了，他恐怕很难找机会突围了……

　　“看来，你们要打算四打一啊？”孙旭突然提高了音量，一边警惕地盯着周围，一边说道。

　　“你有想过要一挑四吗？”夏娜却意味深长地回了一句。

　　孙旭一愣，脸色顿时变得更加难看了。

　　“既然你没有忘记你的那些同伴，那也别忘记我们这边还有好几个人啊，我算算啊……除了我们和香肠以外，还有九个人呢！有疯子，有……”

　　“喂！”李雅琳及时地打断了于诗然。

　　九个人……于诗然在卖队友的时候，也很坦诚地将瘦猴、以及飞行员这种毫无战斗能力的成员给算进去了……

　　“九个？！没错，仔细算算，是应该有九个！她刚刚是说漏嘴了吗？疯子？会被这么叫的，实力应该很不错吧？想来就是之前那些人中的一员了……他们这么快就已经恢复体力了？听她们的意思，她们在拦我的时候，那群人就转过去对付贺振他们了……”孙旭的脸色顿时一变，脑海中更是立刻分析出了所有的信息。但越是想得明白，他的心脏就越是往下沉。

　　现在靠着数量碾压他们的，居然变成了这伙幸存者了……

　　“你果然是个狠人啊……你明明很清楚的吧？凭那些人的实力，他们根本就打不过我们。所以你想做的也压根儿就不是求援，而是把他们叫过来，然后当做人体炸弹来使用吧？”夏娜有些讥讽地说道。

　　孙旭沉默了两秒钟，突然眼神一变，脸上露出了一丝狠色。

　　“爆！”

　　随着他响指一打，远处应声传来了一阵惨叫。

　　可听了一下后，孙旭的表情却一下子变得阴沉了：“你们诈我？”

　　“那倒没有，我们可没有说任何假话。只是没想到啊，你居然真的这么配合。”夏娜也收起了笑容，冷冷地说道。

　　“该死！”

　　孙旭的脸上风云变幻，没想到，自己居然被这两个未成年给耍了……

　　对方只是透露出了一些信息，他就迫不及待地想要反败为胜了……

　　计算的接连失误，显然给他带来了不小的负面影响……

　　然而深吸了两口气后，孙旭居然抬头笑了笑：“反正他们都要死的话，那不管是被我杀掉还是被你们的人杀掉，不都是一样的吗？虽然没能炸到你们的人，但那也不要紧。不知道那遍地吃饱喝足的蜘蛛，他们是不是都能应付得过来呢？而且，养了他们这么久，也不是全然没有用处的……”

　　“爆！爆！爆！”

　　孙旭面无表情地连续打了好几个响指，过程中甚至连一点犹豫都没有。这样的狠辣，甚至让夏娜都皱了一下眉头。

　　“啊啊啊……”

　　厂房的角落里，眨眼间就只剩下了两个人。

　　贺振的全身都被淋满了鲜血和内脏，他瞪大眼睛看着周围的惨状，脑海中几乎是一片空白。

　　就这么……死了？

　　不是让他们来做诱饵的吗？就算是棋子，也总该派上点用场吧？

　　这些人突然就死了，又是为什么付出的代价？

　　另一个人则完全吓傻了，他浑身剧烈地颤抖着，看着掉落在身上的那些碎片。一个呼吸之前，一个人才刚刚在他眼前爆开了……

　　“我不想死，我不想死！不是说过只要听话就不会杀我们的吗？啊啊啊啊……”他猛地发出了一阵惨叫，掉头就朝外跑去。

　　贺振则仍旧站在原地，仿佛什么都没听见一般……突然，“噗”的一声闷响传来，一股温热的鲜血随即溅到了他的脸上……

　　那人刚刚跑出了两步，就变成了一滩血浆……从他体内钻出的蜘蛛们瞬间就将他的身体碎片吸了个干干净净，而站在满地鲜血以及无数蜘蛛中间的贺振，则已经失去了思考的能力……

　　当地面上的尸块彻底消失后，这些蜘蛛突然就朝着唯一还活着的贺振冲了过去。它们迅速地爬满了贺振的身体，然后前仆后继地往里面钻去。随着体表蜘蛛的不断消失，贺振的身体也一点点膨胀了起来，但奇怪的是，他的身上却没有半点鲜血流出。

　　而这时，贺振也终于从极度的恐惧中回过了神来，然而他没有想到的是，双目刚一聚焦，看到了就是更加惊悚的一幕。

　　“啊……”贺振刚一张嘴，大量的蜘蛛就蜂拥着钻了进去。贺振瞳孔放大，喉咙里不断传来干呕之声。但他的脖子上却迅速浮现出了一只只蜘蛛的模样，紧跟着，他整个人都开始胀大了……


第1084章 死亡？

　　同一时刻，听到孙旭的话后，夏娜也猛然意识到了一丝不对劲。

　　“糟了！别让他继续下去！他不光是在杀人！”

　　孙旭一动不动地站在原地，哈哈笑道：“反应倒是很快，不过已经晚了！”

　　“其实在我杀掉第一个人的时候，你们就应该意识到这一点了。虽然那些人早晚会死，但如果留着他们，至少能够帮我们分担一点压力，我又何必非要在这个时候动手呢？”孙旭接着说道，“所以从那时候起，我就已经在做手脚了……无论如何，我都不会轻易输掉的。尤其是在牺牲掉所有人之后，这份代价，一定要从你们这里拿回来。”

　　“你是不是搞错了什么？人都是你杀的，要拿，也是从你那里拿。而且，这一切根本就不晚。”夏娜翻了个白眼，说道。

　　“怎么，你们还能做什么？”孙旭反问道。

　　“杀了你就不晚！”

　　夏娜迅速地从背后接近了他，寒声说道。她上一句话还是从十几米外传过来的，这句话就已经出现在距离孙旭不到五米远的地方了。

　　但孙旭却像是早有准备一样，蜘蛛突然从头发中钻出，迅速地覆盖了全身。这些蜘蛛明显要比其余寄生者所操控的蜘蛛大得多，数量也要多得多。而且刚一出现，空气中就弥漫起了一股淡淡的腥臭味。很明显，这些蜘蛛都是有剧毒的。

　　一般人光是闻这股味道，现在就已经头晕脑胀了，但对于叶恋她们来说，这点小事就根本用不着介意了。

　　毒气没有起到效果，孙旭也顿时愣了一下，不过他的反应却是很快，紧接着，他就已经将大量的蜘蛛弹射了出去。远距离毒不倒，那就直接上去撕咬！

　　在这些蜘蛛扑出的同时，他也猛地转过身来，侧身让过了夏娜的刀锋，并快速地伸手朝着她的脖颈抓了过去。显然，孙旭已经意识到，论硬拼，他是打不过这四个女孩的。唯一能够采用的办法，就是以最快的速度制住其中一个女孩，这样才能成功地脱离险境。

　　也因为如此，他那些蜘蛛主要攻击的目标，也都集中在了夏娜身上。

　　夏娜刚刚躲过这些蜘蛛，一只满是蜘蛛爬动的手就已经出现在了她的面前。

　　这样的情景似乎让夏娜呆了一下，而就是这不到零点一秒的停滞，就已经让夏娜失去了最好的躲避时机。

　　“放心，我不会这么快杀掉你的。”

　　眼看孙旭的手就要抓住她时，夏娜的其中一只眼睛中，却突然浮现出了一丝讥讽的神色。

　　两种完全不同的情绪同时出现在她脸上，这反倒让孙旭愕然了一下。

　　“糟了！又上当了！”

　　可此时，他的手却已经伸了过去……

　　抓空了！

　　无数从他手上爆开的蜘蛛，居然纷纷落到了地面上……而眼前的那个夏娜，居然瞬间失去了踪迹……

　　“在哪儿！”

　　孙旭顿时心中一跳，似有所感地抬头向上望去，却看见夏娜的身影正与那把镰刀一起，从空中快速地落下。

　　而与此同时，叶恋她们的身影也出现了孙旭的附近。

　　那些蜘蛛的速度虽快，但在她们的快速移动下，却是连她们的边都沾不上。孙旭只来得及往后一跃，正要动弹，就听“噗”的一声，一截刀刃已经从他的腹部钻了出来。

　　“你……”孙旭顿时愣住了，脸上露出了一副难以置信的神情。没等他说出什么，刀子就已经猛地在他体内一拧，然后顺势抽了出去。

　　随着鲜血喷涌而出，孙旭双手捂住了肚子，双膝一软就跪了下去。他艰难地抬起头来，正好看见叶恋那高挑的身影从他身后走了出来。而在她那只纤细的手掌中，还拿着一把不沾血的短刀……

　　一秒……从战斗开始，到他被一击击杀，居然只用了一秒……亏他还想着要反抓一个，却没想到这些女孩根本无需交流，就能联手将他阴了……现在想来，难怪其他三个的动作会慢上一下，原来她们也是从决定动手的那一刻起，就开始算计他了……

　　“你刚刚到底做了什么？”夏娜又恢复了那副神情，上前一步问道。

　　孙旭神色涣散地看着她们，“哇”地吐出了一口血后，突然就咧了下嘴唇。

　　“我之前……就已经说过了……真的……晚了……”

　　噗通！

　　见孙旭倒地身亡，夏娜又盯着他看了两眼后，便扭头看向了看向了贺振一群人所在的方向。不知为什么，孙旭死前的那句话，让她隐约有了一丝不妙的预感。

　　“这人身上的蜘蛛怎么不见了啊……”于诗然忽然有些疑惑地说道。

　　“不……不清楚啊……”叶恋也好奇地朝周围望了一眼，摇头道。周围的地面上，的确已经清空了……除了一些已经死亡的蜘蛛尸体外，已经没有了任何活物。

　　李雅琳立刻走到了孙旭的尸体前，蹲下去看了两眼后，站起来说道：“他眼睛里的也没了，不知道是不是夹杂在了之前丢出来的那些蜘蛛里。”

　　“蜘蛛？”夏娜皱了皱眉头，但最终还是将注意力转到了贺振那边，“算了，暂时不管这个，我们先过去看看，这人牺牲了那么多队友，肯定有很大的图谋……这才刚知道他们的真实计划，不能再节外生枝了。诗然，你告诉黑丝他们不用去了，还是掉过头去帮凌哥吧。他们对付一只大蜘蛛，总比对付一群小蜘蛛要方便一些。”

　　“知道了。”于诗然乖巧地点了点头，然后便闭起了眼睛，两秒钟后又睁开了，“好了，我们可以去看了。”

　　……

　　这时，育母蜘蛛还呆在原地。在距离它不远的地方，则是它从地下钻出时留下的大洞。水泥铺成的地面，对它来说似乎就跟豆腐做的一样。而它身上的那些小蜘蛛们，却仍旧还在它的庞大身躯来回爬动着，不时钻进它的嘴里后，就再也没有出来了……

　　育母蜘蛛的八条腿不安地活动着，头部的眼睛就像是几只血红色的灯泡一般，分别看向了不同的方向。隐约间，它的腹部下方似乎也多出了一双眼睛，正警惕而阴冷地看着前方……


第1085章 蜘蛛的眼神

　　与此同时，在育母蜘蛛的脚下已经布满了蛛丝，很显然，在接连两次攻击都落空的情况下，它决定要以逸待劳了。而此时，在距离育母蜘蛛不远的一处角落里，一个人影正紧贴在一台机械后面，小心翼翼地透过缝隙观察着那只蜘蛛。

　　这个大胆的人影，正是育母蜘蛛的偷袭对象，凌默……

　　只是无论是育母蜘蛛还是孙旭都没有想到，凌默在主动暴露出方位的同时，就已经有意识地将精神人偶小黑伪装成了自己的替身。虽然他并不清楚孙旭到底有什么打算，但始终不见踪迹的育母蜘蛛却给了凌默一丝很强烈的危机感。而事实证明，他这种未雨绸缪的做法，果然在接下来的事情发展中取得了奇效。小黑不光使他逃过了一劫，还成为了他和育母蜘蛛周旋的第一个砝码。

　　近距离亲眼看见了这只育母蜘蛛后，凌默心中的震撼感不仅没有减轻，反而还增加了不少。

　　“光是长得大也就算了，从这种种表现看起来，这家伙分明是有智商的啊！这年头连蜘蛛都变得这么狡猾了，世道还真是艰辛啊……”凌默心中暗自感慨了一句，眼神则慢慢变得严肃起来。

　　将这只育母蜘蛛拖在这里，然后寻找将它一口气击杀的方法……只有这样，才能保住他们势在必得的粮仓。在凌默仔细思索的同时，他正控制着“隐形”后的小黑，来回地在育母蜘蛛身边徘徊着……而随着它的移动，凌默能够很清楚地感应到，有好几次，育母蜘蛛的视线都落到了小黑的身上。这绝对不可能是什么巧合，更不可能是错觉。被无意间扫过一眼，跟被它看见，完全是两种不同的感受。而且糟糕的是，在此过程中，凌默隐约产生了一丝怪异的感觉……

　　“迟恐生变，先想办法灭了它再说……”

　　就在凌默准备动手的一瞬间，那只育母蜘蛛竟突然转过了身来，所有的眼睛同时集中在了同一个位置上。

　　被发现了！

　　躲在机械后的凌默顿时头皮一麻……这蜘蛛原来一直都在等！

　　没等他做出什么反应，育母蜘蛛就猛地一跃，巨大的身躯径直扑向了他。

　　“糟了！”

　　凌默心中一跳，几乎是下意识地扔出了一根触手，然后在其拽动下猛地往后一跃。

　　育母蜘蛛的一条腿几乎是擦着凌默的身体划了下去，它一击未中，竟突然冲着凌默射出了一大团蛛丝。

　　“靠，还藏了这一手！”

　　凌默刚刚一直在一旁观察，却始终没有看到育母蜘蛛使用蛛丝。没想到它都留在这种阴险的时刻了……凌默原本已经险之又险地落在了地面上，这一团蛛丝扑来后，他只来得及往后一退，一只手就被蛛丝给缠上了。

　　“咯咯咯……”育母蜘蛛的身上顿时传来了一声含糊的笑声，接着它迈动着那八条腿，就朝着凌默慢慢地接近了过来。

　　“这什么鬼……”凌默使劲晃动着胳膊，却发现这蛛丝虽然不粗，可是柔韧性和黏性却大得惊人。他这么一挣扎，不仅没有将胳膊抽出来，反而越缠越紧了。眼看育母蜘蛛渐渐逼近，凌默的脸色也变得越来越难看……

　　“咯咯……”

　　育母蜘蛛刚走到距离凌默不到五米的地方，一团火焰就突然从远处弹了过来。

　　伴随着突然爆开的一大团火星，一个小巧的身影也紧跟着从上方出现，重重地砸向了育母蜘蛛的背部。

　　育母蜘蛛显然没料到会有这样的意外，被火焰惊了一下后，等它反应过来时，困住凌默的蛛丝就已经烧了起来。它顿时大怒，可刚想冒火前冲，一股巨力就猛地从背部传来。紧跟着，一个身影从它身上跳下，轻巧落地后身上就弹出了十几根银丝，将正在试图挣脱的凌默一把拽住，然后就带着他直接冲到了十米之外。

　　“火火火！你身上还有火！”黑丝落地后，立刻就为凌默拍起了身上的火星，但凌默却已经张开了十指，急急忙忙地喊道：“动手！”

　　几个人影立刻从周围不同的地方冒了出来，随着火光闪现，“哒哒哒”的枪响声立刻密集地爆开了。

　　而被黑丝偷袭后的育母蜘蛛则明显是晕了一下，它刚想要躲开这些子弹，身躯就突然僵住了。就像是空气中突然多出了一股很大的阻力似的，让它的动作瞬间放慢了许多倍。

　　育母蜘蛛一惊，立刻疯狂地挣扎起来，而凌默则瞬间脸色一白，双手也在微微地颤抖着。

　　“卧槽，这怪物什么力道！”

　　而育母蜘蛛此时似乎也发现了，阻挡它的不是别的，正是之前那个只会玩消失的黑影……它没想到那个影子不光在一开始误导了它，现在居然还有这样的作用……黑影膨胀到了两米多高，站在它身后平举着双手，它手上的动作则和凌默的完全一致，每根手指上都绕着一根血红色的丝线，另一端则缠绕在了育母蜘蛛的身体上。

　　正是这些丝线牢牢地牵制住了它……而伴随着育母蜘蛛的挣扎，黑影的手指正在一根根地消散着……

　　“哒哒哒！”

　　此时子弹也已经倾泻而下，不断打在了育母蜘蛛的背壳上。但让开枪的木晨等人惊愕的是，这些子弹打中目标后，居然溅出了一点点的火星……而且在意识到暂时无法挣脱后，育母蜘蛛竟然就开始拼命的吐丝了。这些蛛丝笼罩在周围后，立刻就将子弹的冲击力减弱了不少……虽然还不能完全挡住子弹，但光看火星的溅射频率，就知道子弹原本就不算太高的伤害，现在更是几乎可以忽略不计了……

　　“疯子，快放火！”

　　“妈的别停啊，继续打！”

　　“操，这什么身体构造！”

　　看到这一幕，凌默也顿时皱起了眉头……虽然在被发现之前他就已经联系上了黑丝，并且备好了这个陷阱，但事情的发展还是和他预想的出现了很大的出入。这蜘蛛会吐丝也就算了……但是这防御能力也实在是高得有些离谱啊……

　　而且隐约间，凌默总觉得它还在盯着自己，眼神中透着一股深深的怨毒……


第1086章 这只怪物很像人

　　此时，叶恋她们也已经赶到了那群雄蛛寄生者的所在地。看着满地的鲜血，闻着扑鼻而来的血腥气，李雅琳忍不住睁大了眼睛，左右看了一圈后问道：“怎么都死了？”

　　“那人类该不是骗我们的吧？”于诗然歪着头猜测道。

　　叶恋则想了想，若有所思地说道：“他说不定……想在临死前……拖延一下……”

　　“不是那样的，你们看，”夏娜在血泊中走了一圈，说道，“那些蜘蛛都不见了。还有……”她使劲吸了吸鼻子，问道，“大家记得他们来了多少人吧？”

　　三只女丧尸闻言，立即纷纷点头。夏娜眼神阴沉地说道：“那就对了。这里留下的味道不对，学姐，你对气味的分辨力应该也很不错的吧？你来好好感受一下。”

　　叶恋和于诗然顿时好奇地看向了李雅琳，而李雅琳则点了点头，上前一步伸出了舌尖，轻轻地舔了舔嘴角，回味了一会儿后才说道：“好像……少了一个人。这里每个人类留下的血腥味都是有差异的，我肯定没有感应错。”

　　众女面面相觑，夏娜神情严肃，轻声说道：“那个消失的人类，他去哪儿了？”

　　……

　　“我靠，它开始往这儿吐丝了！”

　　叶开的一声大叫，将凌默的思绪一下子拉了回来。他连忙眉头一皱，加大了精神能量输出的力度，将育母蜘蛛的八条腿分别往不同的方向拽了一下。然而就是这么一个简单的动作，就让凌默顿时忍不住闷哼了一声，精神光团内的能量更是如同流水般疯狂地涌了出去。就连精神人偶小黑的身躯都跟着晃动了一下，就像是老式电视机里突然冒出的鬼影一样，充满了噪点和虚幻感。

　　许舒涵也注意到凌默快撑不了多久了，她和身边的黑丝对视了一眼，同时就冲了上去。这两只也不敢贸然近身，许舒涵拿着一把手枪在四周周旋，不时快速地抽空射上一枪，而黑丝则利用银丝将自己挂在了育母蜘蛛的其中一条腿上，趁其不备就将自身突然砸过去，然后狠狠地踹上一脚。

　　但育母蜘蛛的反应却有些出乎所有人的意料，它对这些人的攻击根本就毫不在意，只是一边吐丝一边飞速地活动着其余几只脚。黑丝荡过去趁机看了一眼，突然就惊呼了起来：“小心，它在……”

　　她话音未落，凌默就突然感觉到一股极大的牵扯力从太阳穴传来，没等他发出哼声，小黑和育母蜘蛛所在处的地面就突然“轰”的一声塌陷了。而且它这么一塌，那些蛛丝就跟着直接盖了上去，一时间竟将育母蜘蛛彻底挡在了里面。此外离得最近的许舒涵和黑丝也遭了秧，两人都被覆盖下来的蛛丝黏住了部分身体，虽然可以挣脱，但也需要一点时间。

　　原来育母蜘蛛刚刚要做的，根本就不是被动地防御而已，而是借着吐丝的掩护，快速地利用那些蜘蛛脚将地面打碎。由于对力道的精准掌握，它直到将身下一整块地面都打到几近碎裂后，才终于进行了最后一击，毫无征兆地将自己弄了下去。

　　虽然所有人都知道它是从地下钻出来的，但谁也没想到它还能在众目睽睽以及围攻之下，打出这么一个洞来。

　　“靠！这母蜘蛛也太机智了吧！”宇文轩准确无误地一梭子弹打了过去，又立刻丢上了两团火焰。可即使他们反应再快，现在也来不及了……

　　“凌默，小心！”

　　黑丝猛地转过头来，对着凌默大喊了一声。

　　不过即使黑丝没有提醒，凌默也已经注意到了……

　　“嘭！”

　　育母蜘蛛消失在地面后不到一秒的时间内，凌默脚下的地面就猛地爆开了。紧跟着，育母蜘蛛那狰狞而巨大的身影就从下面直接钻了上来。

　　凌默几乎是利用触手将自己直接吊了起来，才险之又险地躲了过去。然而他人尚且还在空中，那只育母蜘蛛就猛地跳了起来，一口蛛丝就朝着凌默喷了上去。

　　这是认准凌默在打了，显然那只育母蜘蛛也很清楚，这里面最能对它造成威胁的人，就是这名青年了。只要有他在，它的恐怖实力就发挥不出来，原本作为猎杀者的它，甚至还会被陷在自己所织的网里。相比起凌默的控制异能，其他人的能力在面对这只蜘蛛时，都几乎没有任何的优势可言。

　　“队长！”

　　叶开等人端着枪想要攻击，却已经来不及了。

　　眼看凌默就要被蛛丝裹住，他的瞳孔却突然收缩了一下，张嘴就喊出了一句——

　　“你是人！”

　　其余人都还没从这句话中领会到什么，那只育母蜘蛛的动作却突然顿了一下。

　　借着这个机会，凌默忽然将自己往侧面一荡，躲开蛛丝和育母蜘蛛的腿后，又迅速地落回了地面上。他急促地喘着气，却没有给育母蜘蛛任何反应的机会。随着小黑的身影再次在育母蜘蛛的身后突然出现，凌默双手一挥，上百根触手也猛地在育母蜘蛛的周围冒了出来。

　　尽管看不到这些触手，但育母蜘蛛还是瞬间感应到了一股庞大的能量波动。显然，在试图禁锢住它的同时，这人还在分心做着别的准备。而它偷袭不成，反倒被对方的网给困住了。

　　最糟糕的是，这人在喊出了那么一句后，竟然完全没有跟它废话的意思，直接就动手了……

　　“给我绞！”

　　上百根触手瞬间实质化，如同一个突然启动的搅拌机一般，直接将位于正中的育母蜘蛛卷了进去……

　　“当当当当……”

　　火星顿时飞溅而出，而在这一过程中，育母蜘蛛竟突然发出了一声惨叫。

　　眼尖的黑丝和许舒涵立刻注意到，凌默的攻击中，其实只有小部分是对着育母蜘蛛的背壳的，大部分攻击都极为阴险地瞄准了它的关节处，还有那几只眼睛……而育母蜘蛛的惨叫，就来源于那些眼睛被攻击时的时候。

　　这样的攻击持续了不到一秒，育母蜘蛛就疯狂地转动两下，再次吐丝将自己保护了起来。但即便如此，当它再次看向凌默时，它的一只眼睛也已经爆掉了……

　　育母蜘蛛的眼睛上原本爬满了小蜘蛛，还有一层淡淡的红色薄膜，防御能力只是相对背壳较弱罢了。但即便是这样，那也扛不住凌默的几十根触手都反复打在同一只眼睛上啊！

　　这么凶残的攻击手段，也只有凌默才能做到了，其他人就算枪法再好，也不可能在育母蜘蛛不断移动的情况下不断地打中它身体的同一个位置。和育母蜘蛛的蛛丝一样，凌默的触手也起到了一个出其不意的效果……

　　“啊！”育母蜘蛛突然爆发出了一声尖利的叫声，而这声音，赫然是从它的体内传出来的……

　　“赶紧动手！”凌默则抽空喊了一句。叶开他们都被他的偷袭惊了一下，一时间竟忘记了行动。而凌默在提醒的同时，就猛地操控着小黑，直接伸手朝着育母蜘蛛抓了过去。

　　它的身体虽然是虚幻的，但这一动作仍旧透着股让人毛骨悚然的味道……当它的手臂没入育母蜘蛛的体内时，在场的人几乎都同时打了个寒噤。

　　但让他们觉得不可思议的是，那人影的手一伸进去，正在抵抗的育母蜘蛛就突然僵了一下……而就是这个瞬间，更多的触手就再次出现了，集中激射了过去……

　　“啊啊啊啊！”

　　育母蜘蛛发出来一阵极为凄厉的惨叫声……它体内仿佛有什么东西正被小黑一点点地往外拽动着，同时它的身体也开始逐渐失去了控制，原本正在吐丝的动作也停顿了下来，巨大的身躯持续地东摇西晃着。

　　见此情形，叶开等人立刻精神大振。

　　“狠狠打！”

　　“卧槽，队长这是找到它弱点了？”

　　“刚刚他不是说这蜘蛛是人吗？怎么回事？”

　　“你们听，它这叫声，是不是还真挺像人的？”

　　攻击过程中，这些人还不忘讨论着。毕竟把一只大蜘蛛说成是人类，这对于他们这些真正的人类来说，还是很难以置信的。可如果不是的话，凌默又是怎么让情况突然发生逆转的？

　　育母蜘蛛持续惨叫着，而且最为糟糕的是，叶恋她们也在此时赶到了……在这些女丧尸以及变异生物的围堵下，即便它能摆脱那个人影，也很难全身而退了……育母蜘蛛似乎也注意到了这一点，它的声音开始变得绝望起来，身体却仍旧还在竭力地反抗着……

　　就在这时，一大团黑影，却突然出现在了凌默的身后……

　　这黑影高高地举起了一只变形的手臂，然后就对准着凌默的脑袋砸了下去。

　　同一时刻，叶恋也发现了这名偷袭者，她骤然往前一冲，同时喊道：“凌哥……你身后！”

　　凌默的视线往后一瞟，几根触手就顺势挡了过去。但接下来的结果，却让他顿时就震惊了……

　　这手臂一砸下来，凌默就感觉脑袋里瞬间传来了一阵空白感……

　　好强的力量！


第1087章 你不是已经放弃做人了吗

　　凌默这倒不是受伤了……而是能量输出突然暴增后，所带来的一种后遗症。而另一个后遗症，就是他对育母蜘蛛的攻击以及控制，都瞬间凝滞了一下……

　　而与此同时，那个黑影也直接从凌默的身边掠了过去……很明显，他的攻击目标并不是凌默，就连已经冲到凌默面前的叶恋，都没有让他的动作出现丝毫的迟缓……他是冲着育母蜘蛛去的。

　　这时众人已经看清了这人影的模样，顿时都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“这什么鬼？！”

　　从整体上来看，这人还基本保留了人类的样子……但坑坑洼洼的黑红色皮肤，肿胀的身体以及僵硬的四肢，还有完全变形的面部，都让人看得心惊胆战。最惊人的是，他身上的一些地方还明显残留着被啃噬过的痕迹，而头顶上则顶着一层凹凸不平的东西……

　　张新成立刻将电筒光扫了过去，而接下来所看到的一幕，顿时让在场的人类都产生了一丝强烈的呕吐感……那层东西不是别的，竟是一只只硕大的蜘蛛。此人原本的头皮已经被啃没了，剩下的就是一层发黑的血肉。而那些蜘蛛就埋在这层薄薄的血肉与头盖骨之间，光束扫过的瞬间，它们还在来回地爬动着……

　　而且不仅是头顶，这人的脸上，身上的那些孔洞内，通通都藏匿着蜘蛛……在这些蜘蛛的作用下，他的速度显得飞快。

　　“这个人是……消失的那一个！”夏娜立刻就反应了过来。至于这人为什么会变成这幅样子，那肯定就是孙旭做的手脚了……想不到孙旭做事居然这么狠辣，死前都要把自己的队友坑一把，而且还是将一个大活人变成了这副生不如死的样子。

　　在夏娜回过神来的同时，叶开等人就已经“哒哒哒”地对准他开始扫射了。但这人的皮肉却是出人意料地坚硬，子弹打在上面就跟打在了硬邦邦的橡胶上，除了发出“噗噗噗”的闷响声外，根本没给这人带去任何实质性的伤害。

　　眨眼间，这名幸存者就已经接近了育母蜘蛛……从他不顾一切的做法来看，他想做的，就是将育母蜘蛛救出来……这让夏娜的心中顿时产生了一丝疑虑，孙旭所说的“已经晚了”，就是指这个吗？这个真正的蜘蛛人，就是他最后的后手？

　　想到这里，她立刻和李雅琳对视了一眼，两女同时冲了出去。

　　幸存者剩下的一只眼睛冷冷地瞥了她们一眼，却没有要跟她们交手的意思。在这种分秒必争的时刻，他直接放弃了防御和抵抗，径直从她们中间冲了过去。

　　“那人的行动很匆忙，所以这个蜘蛛人身上一定有破绽，大家不要射击了！”夏娜喊了一声道。

　　而凌默此时也被叶恋一把扶住了，他有些愕然地看着那个迅速冲向前方的身影，突然对其产生了一丝熟悉感……

　　“孙旭？”

　　这时，寒光在蜘蛛人身边一闪而过，夏娜的镰刀和李雅琳的蛇吻，几乎是同时插入了这人的体内。她们俩不仅爆发出了极为强悍的丧尸力量，而且还在攻击之时，瞅准了这人身上的孔洞……既然子弹都很难在这人身上多开出一些洞来，那么最好的办法，就是直接攻击他身上已有的伤口了。

　　果然，刀刃顺着孔洞一刺入，蜘蛛人的身体就颤抖了一下。但接下来他不仅没停，反而更快地迎着众人的攻击冲了上去。很显然，他是要冒死救援了……而且在前冲的过程中，他身上不断有死亡的蜘蛛掉下来，而他原本膨胀的身体，竟然也开始慢慢地萎缩了下去……

　　短短一秒的时间内，这名蜘蛛人就已经被夏娜二女共同攻击了上百次……当他冲到育母蜘蛛跟前时，他身上的许多孔洞内已经涌出了一股股的黑血，掉落的蜘蛛尸体更是多达几百只……

　　“啊！”蜘蛛人一声嘶吼，直接扑到了育母蜘蛛的脚下，赶在夏娜追上之前，一把将育母蜘蛛扯动了……此时的凌默还没有完全从刚才的偷袭中恢复，蜘蛛人这么一扯，育母蜘蛛在剧痛之中，竟然就瞬间摆脱了束缚……它猛地一跃而起，对着迎面赶来的黑丝她们就喷出了一股蛛丝，同时快速地挪动着蜘蛛腿，朝着唯一的空档处冲了过去。

　　“老……老大？”蜘蛛人却在此时张了张嘴巴，发出了一个极其古怪的声音。伴随着他的开口说话，夏娜和李雅琳也已经出现在了他的身后。而他的所有反抗能力，都在刚刚用来救援育母蜘蛛了……这时候的他，全身上下已经完全干瘪了，除了头顶还有蜘蛛外，身上的蜘蛛几乎都已经变成了干枯的尸体，如同标本般洒落了一地。

　　育母蜘蛛在听到声音后，却根本没有回头的意思……甚至从它仓皇逃窜的身影中，还能感觉到一丝强烈的恐惧感……

　　“老大……你……你救……救我……”

　　蜘蛛人愕然地盯着育母蜘蛛的背影，又喊道。

　　“放弃吧。”

　　夏娜在它头顶冷冷地说了一句，同时举起了镰刀。

　　育母蜘蛛仍旧没有停顿，而蜘蛛人的独眼中则突然浮现出了一丝极为绝望的神色。他好像突然感觉到了什么似的，嘴巴一下子就张大了，一句话眼看就要脱口而出。

　　而这个时候，凌默也猛然从他的神色变化中感受到了一丝强烈的危机感。他几乎是脱口而出道：“夏娜！学姐！快躲开！”

　　这两只女丧尸对危险的感应能力也是极为敏锐的，差不多就在凌默喊出声的同时，她们就已经往后一跃，眨眼间就拉开了和蜘蛛人之间的距离。而蜘蛛人还没来得及将要说的话说出口，脑袋就突然“噗”一声爆开了。几十只蜘蛛瞬间洒落开来，直接朝着最近的几人扑了过去。

　　不过包括黑丝和于诗然在内的女丧尸们都已经有所准备了，见蜘蛛出现后就立刻做出了反应。而这时凌默则晃了晃脑袋，看了一眼扶住自己的叶恋道：“不能让它跑了，我们去追它！”

　　育母蜘蛛经过刚才的攻击后，状态也明显大不如前了。在快速地逃出了一段距离后，它的速度就不可避免地慢了下来。尤其是听到身后的爆开声后，它的眼神中更是流露出了一丝失望之色，同时也透出了一抹难以掩饰的恐慌……

　　这时，大门已经就在前面了……

　　“你还想跑？看不出你长这么大个个头，行径却跟软蛋没什么区别啊。怎么，偷袭失败后就在一路败北的路上越走越远了吗？不过也是，这具身体虽然很凶残，但你一个人类，怎么可能发挥得出蜘蛛的真实作用呢？”

　　听到这熟悉的声音，育母蜘蛛慢慢僵在了原地。它很想直接朝着门口冲出去，但看着那洞开的大门，它却隐隐有了一丝不妙的预感。如果它真的那么做了，恐怕刚到门口时，它就会受到攻击……而以它现在的状态……

　　育母蜘蛛的身体受创并不严重，但它重心不稳的样子，却分明是受到了很严重的精神冲击……愣了一秒后，育母蜘蛛最终还是选择了转身……

　　一个人影已经站在了不远处，正看着它问道：“但不管怎么说，你现在也算半蛛人了，那么有一个问题就来了……你是怎么以人类的心态产下那么多小蜘蛛的？哦对了……还给它们喂食人类和尸体……”

　　“咯……”

　　育母蜘蛛发出了一阵含糊的声音，接着就突然很清楚地说道：“你不要欺人太甚。”

　　“你不是都放弃做人了吗？”凌默想都不想，脱口而出。

　　“……”育母蜘蛛又呆了一下，然后才用很是恼怒的口气说道，“你是不想要粮仓了吧？”

　　“呵呵，到了这个时候还敢想着威胁我，你这蜘蛛当得也是挺有勇气的。不过话说回来了，你们还真是物以类聚人以群分啊……”凌默扯了一句不相干的话题，感慨了一句后，才在育母蜘蛛警惕的注视中招了下手。那只巨大的精神人偶顿时在他身后凝聚而出，一双如同血色火焰般的眼睛居高临下地盯着育母蜘蛛，显得极为恐怖……

　　“你应该很清楚，以你现在的情况，已经失去威胁我的可能性了。所以我们坦诚一点，抛开这种无用的对话，直接进入正题吧。或者说，事到如今，你还是老老实实露出真面目吧……”凌默每说一句，育母蜘蛛的身体都会震动一下……

　　“你怎么知道的……”它开口就问了一个蠢问题，但此时此刻，它的确对此充满了疑惑。此外，此时它已经感觉到，这周围已经多出了很多双眼睛，都在冷冰冰地打量着它……凌默说得没错，在这种情况下，它已经很难对凌默构成什么威胁了……所以，如果能知道自己的弱点究竟是如何暴露出来的，那么它说不定还能找到一线转机……

　　只是让它有些心慌的是，凌默听到这个问题后，却是似笑非笑地看了它一眼，然后就毫无所谓地摊了下手：“既然你诚心诚意地问了，那我就告诉你好了。”


第1088章 人首蛛身

　　“不过在此之前……”

　　凌默话音未落，这只育母蜘蛛就猛地“站”了起来。它这个动作顿时引来了周围的一连串杀气，但紧跟着，这些透着敌意和防备的目光中就多出了一份探询的震惊。

　　育母蜘蛛的“站立”，其实就是将原本弯曲的蜘蛛脚彻底撑了起来，变成了八根垂直的“支撑物”。并且随着身体的突然拔高，育母蜘蛛那原本贴着地面的腹部，也因此完全地暴露了出来。

　　而这时众人才发现，这育母蜘蛛的腹腔内，竟然还另藏着乾坤……

　　“你想看我的真面目是吧？也好……我也很久没有跟人面对面地说过话了……”

　　伴随着说话声，一道裂缝慢慢地在育母蜘蛛的腹部上扩张开来，紧跟着，又从里面钻出了一颗黑黢黢的球状体……直到它扭动了两下，又睁开了一双眼睛时，角落中才终于传出了一声惊呼。

　　“这是个人头！”

　　这颗出现在蜘蛛肚子上的人头立刻发出了一阵嘶哑难听的笑声，然后冷冷地说道：“看上去，我好像吓到你们了？不过也是，我这个样子，能坦然接受的同类应该很少吧？不会嫌弃我的，也就只有这些蜘蛛了。”

　　“一露脸就开启了天怒人怨模式……看来你怨气很大啊。这么说，包括你的那些同伴，你其实都是很讨厌的了？”凌默的反应还算平静，但也忍不住皱了皱眉头。这人头实际上已经看不出相貌和长相了，它的皮肤上全是黑色的疙瘩，毛发也基本脱光了，头部下方则似乎长出了许多新的血肉，将此人的脖子和蜘蛛的身体彻底连在了一起。说不定在蜘蛛的腹腔内，还有这人已经变形的身体和四肢，而且那些部分也和脖子一样，已经与蜘蛛的身体融合了。因此准确来说，这只育母蜘蛛，实际上就是一个人首蛛身的怪物……

　　“谈不上讨厌，不过也说不上喜欢。除了那个孙旭，其他人都各自藏了自己的小心思，他们虽然替我养着雄蛛，可是心里却对这种状况很不满意。毕竟对于变成像我这样的怪物，大部分人都是不能接受的。我知道他们表面怕我，但是暗地里，应该都是很想摆脱我的。可笑的是，离开了我，他们又活不下去。”育母蜘蛛又嗤笑了一声，回答道。

　　“虽然我并不歧视你的选择……但是你自己似乎也不能接受吧？这样还想着要让别人愉快地接受吗？而且话说回来，你把人当成了培养皿来用，还要要求他们思想健康心情开朗，你这要求也太高了……”凌默摇了摇头，又问道，“那既然孙旭是你唯一满意的一个，为什么你还要……”说到这里，他却停顿了一下。

　　刚刚那个舍命救援的蜘蛛人究竟是不是孙旭，凌默也看不明白。因为在追来的路上夏娜她们就已经说了，孙旭本人已经死了，而那人只是那些雄蛛寄生者中的一个。但他到底是受到了孙旭的影响和命令，还是根本就被孙旭的意志占据了思维，却是谁都说不清楚的事情……如果是后者的话，那么夏娜她们最初所杀掉的，就只是一个躯壳了。真正的孙旭，直到刚刚才是真的死亡了……

　　“你是想说刚才那个？他已经受伤了，既然他愿意来救我，那就干脆救人救到底好了。我救他出来，也不过是两个人都被追上的下场，这种没有意义的事情，我是不会做的。不过我也没想到，你们的反应居然这么快。我本想着就算没炸到你，能炸到她们也是好事。”育母蜘蛛的回答倒是很坦白，不过它很快就意识到了什么，哼了一声道，“我的问题，你还没有回答！不是说了要告诉我吗！”

　　“呵……其实也没什么好说的……虽然你隐藏得是挺好的，但是你不该躲在裂缝那里偷看我。原本我也只是有一点怪异的感受罢了，可当你再次偷袭我的时候，我的另一双眼睛就从地下看到了……”凌默口中的“另一双眼睛”，指的正是精神人偶小黑。育母蜘蛛突然钻地时，小黑也被带了下去，而当它再次蹿出地面时，小黑就跟在了它的身后。所以这只育母蜘蛛虽然一直很防备，却没能躲过这只人偶的眼睛……

　　“……”育母蜘蛛顿时沉默了，然后才说道，“说白了，就是你的异能是吧……呵呵，遇到你，算我倒霉……”

　　“喂喂，拜托不要一副造化弄人，你被命运所抛弃的口气好吧？换做是任意一个异能者，只要能在你身边观察一会儿，就总能发现蹊跷的。尤其是精神系的……”凌默忍不住说了一句。的确，育母蜘蛛能将自身情况隐瞒起来，最大的原因还是因为它恐怖的近战能力。而凌默等人用来对付它的方法，也恰恰就是避开了它的优势，采取了禁锢加远程打击的做法，这一点，正好就是它最大的弱项。而在凌默发现了它的人体本体后，它的弱势就显得更为明显了……

　　除了禁锢外，凌默还可以直接对它发动精神攻击……所以，这只人首蜘蛛虽然体型巨大，但在面对凌默等人灵活的作战方式时，却还是弱了一些……

　　不过育母蜘蛛显然不这么想，它突然笑了一声，说道：“精神系吗？看来你们当中的异能者还不少啊……但其实，我只是个普通人，你信吗？”

　　“普通人？”凌默怔了一下。那些幸存者是被育母蜘蛛动手寄生的，本身只是普通人，这还能够说得通。但这人都变成这样了，还是堪称母体的最大号蜘蛛，它如果是普通人的话，那这一切是怎么发生的？

　　很好奇啊！

　　虽然育母蜘蛛的目的明摆着是要拖延时间，思考对策，但凌默还是给了它机会……只不过凌默那淡定的态度，多少让育母蜘蛛有些心里打鼓。

　　“你说吧。”凌默道。

　　“真让我说？”育母蜘蛛反倒愣了一会儿……可再看凌默时，他已经抱起了胳膊，摆出了一副愿闻其详的姿势……而周围那些目光中也明显多出了一丝疑惑，四周一片静默，都在等待着它的讲述。

　　“这是真把我当阶下囚了？不怕我能逃跑？话说这些人到底是有多八卦啊！”育母蜘蛛连连冷哼了两声，但最终还是没能放弃这个机会，只好语气不善地念出了开场白，“我这具身体，其实一开始，只是我的宠物……”

　　灾难刚刚爆发时，育母蜘蛛的人首和蛛身还是分开的。人首的本体是个普通人，而蜘蛛的原型也只是一只巴掌大小的宠物蜘蛛。在满世界都是丧尸的情况下，这一人一蜘蛛就躲在了自家的房子里，根本不敢出门。但是他们不出门，却不代表丧尸不会来找他们……

　　在惨叫声持续了一整夜后，第二天一早，正蜷缩在角落里的“育母蜘蛛”就突然听见门外传来了一声轻响。那声音很微弱，但一夜未睡的“育母蜘蛛”却还保持着神经的高度紧绷，所以在响声传来的一瞬间，它就本能地哆嗦了一下，猛地坐直了。

　　“那时候，我盯着房门，满脑子都是一个念头……千万不要是那些怪物，千万不要是！虽然内心怕得要死，但是我还是慢慢地爬了过去。离得越近，我就听得越清楚。门外的声音，好像是一种滴水声……这时候我已经快吓疯了，可是人就是这样，明明很恐惧，却还是会强迫自己亲眼去看看。所以我站了起来，准备通过猫眼看一下外面。但就是这个时候，房门上却突然发出了‘嘭’的一声闷响……”

　　育母蜘蛛此时的语气倒是很冷静，但从它如此详细的描述中就能听出，对于当时的场景，它依然记忆犹新……

　　声音传来后，本就战战兢兢的育母蜘蛛立刻跌坐到了地上。而听到屋内传出声音后，那扇防盗门顿时就像是被疯了般擂动似的，“嘭嘭嘭”地前后摇动起来。随着连接处的墙灰不断落下，育母蜘蛛整个人都吓傻了……

　　接下来，连它自己都不知道过去了多久……门口突然没声了，房门又轻轻晃动了两下后，就再也没有了动静。直到鲜血顺着门缝渗进来时，育母蜘蛛才终于回过神来……

　　“那是一只女丧尸……她死了，就倒在我门口。你知道我当时的感受吗？有人从我门口经过，杀掉了丧尸，却没有把我救出去……他哪怕喊一声也好啊！可是，他怕引来别的丧尸，怕自己被发现，所以没有叫我。也许他在告诉自己，门后没有人，那里面有的说不定也只是丧尸……可惜的是，后来我也没找到过这个人，大概在这之后没多久，他就死了吧。”

　　育母蜘蛛说到这里，又冷笑了一声：“接下来的事情，我想你应该能猜到了。我很绝望，甚至没注意到放蜘蛛的盒子被我打翻了。晚上的时候，我才发现它，但是它看起来已经有点不一样了……”

　　“然后它咬了你？”凌默终于忍不住说道。


第1089章 话可以乱说，东西果然不可以乱吃啊

　　“不，恰恰相反……”育母蜘蛛不仅没有因为凌默的打岔恼羞成怒，反而顺势露出了一丝古怪的神色，“是我吃了它……”

　　“呕……”此言一出，黑暗中立刻传出了一阵干呕声……

　　“你还真是……饥不择食啊……”凌默嘴角一抽，勉强想出了这么一句回应。

　　“怎么说呢……那时候我虽然被困在家里，但还没有到会被饿死的地步，更不至于需要拿自己养的蜘蛛充饥。我会那么做，完全是因为我整个人的精神状况都已经完全崩溃掉了。我的邻居……那个杀掉我门口丧尸的人，他可能是整幢楼除了我以外唯一一个活人了。现在他也走了，这个地方就只剩下我一个人了。但是和他不一样，哪怕外面鸦雀无声，我也提不起勇气逃离那所房子。我连打开房门都不敢，更不要说一个人在外面寻找生机了。但是我心里同时也很清楚，继续留在这里，我早晚会因为饥渴慢慢死去……”

　　“一想到那种生不如死的感受即将降临到我身上，我就彻底绝望了……也许就是因为这个原因，所以当我看到整个屋子中的第二个活物时，我心中的压力就突然爆发了。那些丧尸带给我的恐惧感太强了，在他们面前我就像是一只虫子一样。所以当我把蜘蛛一把按住，塞进嘴里的时候，我才总算找回了一点做人的真实感……我不是虫子，这世上还有比我更弱小的……这种感觉，就像是在绝望中强行给自己找到了一点希望，说服自己继续撑下去。毕竟我虽然害怕，但却不想死……”

　　听到这里，凌默也基本都听明白了：“这么说，你的变异就是在吃掉蜘蛛后开始的？你刚刚说你的蜘蛛看上去有异常，是因为它碰过了那只丧尸的鲜血吧？”

　　“没错……应该是那股血腥味吸引了它，但门缝很小，所以它没有钻出去，只是将浸入门内的丧尸鲜血摄入了一些。其实就算它没有直接吸食，光是那鲜血把它一泡，也足够导致它的感染了吧？不过以我当时的情况，也不会去思考这些，甚至连它到底有什么地方跟平时不同了，我都没有仔细观察过……”

　　吃掉蜘蛛后，育母蜘蛛就继续缩回了角落里。在这个空无一人、楼内只有尸体，楼外全是丧尸的环境内，育母蜘蛛一动不动，只是呆呆地望着窗外……而当天色开始逐渐转黑的时候，异变突然出现了。

　　“最开始是疼，后来就成了麻痒感。我的胃部和肠道里，就像是有许多只蜘蛛正在来回爬动一样。尤其是胃部，我感觉那只蜘蛛又活过来了，它正在将我的身体当做食物，从里面一点点地啃噬着我。而那种麻痒感，感觉就仿佛是蜘蛛给我注入的消化液所造成的……”

　　“我那时候突然就清醒了……如果无论如何都要死，那我宁愿被丧尸一把抓死，也不想像这样被蜘蛛慢慢地从内部掏成空壳。而且这种感觉非常的真切，完全不像是什么错觉。每隔一秒，我体内的虚无感就会加重一分，等十秒钟后，我整个人的腹腔就像是彻底空掉了。然后，我就开始产生了一种新的感受……”

　　饿！

　　育母蜘蛛非常地饿！

　　他开始更为敏锐地捕捉到了空气中飘散的血腥味，心里也不断地涌现出了强烈的欲望。一开始他还能勉强忍受，可当饥饿感甚至开始取代恐惧感时，他终于开始动摇了。

　　“原本我很害怕那具尸体，甚至根本不敢去想她。但是那个时候，我却总是忍不住去看她，鼻子里也充满了她那些鲜血的味道。我支撑了半夜，然后在天开始蒙蒙亮的时候，我终于冲到了门口，把房门打开了……”

　　“知道吗？那些鲜血都已经凝固了，有好多粘在地上根本就弄不起来。我把能吸的都吸掉后，就开始舔舐地面……到最后，除了那具尸体外，地上连一滴鲜血都没了。而且到了这个时候，我才总算是清醒了过来。可是到了后来，这种事不仅没有消失，反而越来越严重了。我想过要死，但是做不到……我的身体开始慢慢发生变化，一开始只是肚子胀大，到后来我就真切地感受到了，我体内真的有一只蜘蛛……”

　　“这只蜘蛛要成长，就需要我去喝血……而且这个时候，我也发现了一点好处。原本我是一个体力很差的人，但是喝光了那只丧尸的鲜血后，我的力气就开始飞涨了。到后来再也忍不下去的时候，我就提着一把菜刀出门了……”

　　“再然后的结果，你也看到了。”育母蜘蛛看向了凌默，说道，“这只蜘蛛在我的身体里越长越大，到最后就跟我的身体融合到了一起。现在蜘蛛是它，也是我，我们已经不可分离了。”

　　“难怪你喝了丧尸血，居然没有被病毒感染……原来主要的病毒成为都被那只蜘蛛拿去了，不过作为后遗症，你却被这只蜘蛛影响长成了人首蜘蛛……”凌默若有所思地点头道。

　　育母蜘蛛的眼神中露出了一丝复杂之色，嘿嘿一笑：“没错，就是这个意思。怎么样，是不是觉得我能活到也是很不容易的？”

　　“啧……搞了半天，你是准备要打同情牌了？要真是的话，那我还是劝你早点放弃吧，我没有那种无聊的同情心。”凌默面无表情地打断了它。活得不容易？说得好像别人就很容易一样啊！想想，要是现在的情况突然来个逆转，那么这只育母蜘蛛一定会毫不犹豫地将他们通通当成食物的。

　　“这么说，你是一定要打了？没有再谈一谈的余地了吗？”育母蜘蛛表情一变，沉声说道。它那个人头长在蜘蛛的肚子上，每一个表情变化都显得很是瘆人。但是它此时开口说话的时候，语气中却透着一丝服软的意味。

　　这倒让凌默有些意外了……


第1090章 一对一

　　“那就看你打算怎么打了。至于谈……我想我们没什么好谈的。以你现在的精神状况，就算想用粮仓来威胁我，也是需要一定时间的，不是吗？如果你真能跟那些蜘蛛做到实时交流控制的话，那么那些人恐怕早就被你完全当做傀儡了，又怎么可能任由他们揣着各自的小心思？”

　　对于育母蜘蛛的说法，凌默不置可否。他之所以没有一口气招呼着众人冲上去，就是在防着这只育母蜘蛛有没有什么后招。但是它说了这么久，凌默也趁机仔细观察了一番，却还是没从它身上找出什么端倪。

　　难道它就真的只剩下吐丝了？凌默越是思索，就越觉得这只蜘蛛的身上似乎透出了某些不对劲的地方，可一时半会儿，却又不知道究竟是哪里有问题……

　　这时育母蜘蛛也苦笑了一声，说道：“既然这样，那就只有动手了……”

　　“怎么样，要打了？”黑暗中，叶开立刻将枪口抬了起来，瞄准了那只巨大黑影，低声问道。凌默所站的位置是很有讲究的，而且在他和育母蜘蛛对话期间，叶开他们也有了充足的时间找好了最佳的攻击位置。此时的育母蜘蛛，已经是完全处于火力网的包围之中了。

　　木晨也将手指轻轻地放到了扳机上，他紧盯着凌默，点头轻声说道：“大家都准备好，听信号……”

　　凌默盯着育母蜘蛛，正要本能地放出触手来，却突然感觉头皮炸了一下。而到了嘴边的“动手”二字，也立刻变成了另一句话：“都小心！”

　　他话音刚落，育母蜘蛛的眼神就变了。它露出了一丝怨毒的笑容，身体突然就抖了一下。伴随着地面的一阵抖动，黑暗中突然就传来了女丧尸们的惊呼声：“注意地下！好多蜘蛛爬出来了！”

　　“你以为我一路上真的就只是逃跑了吗？早在我拖着开始变异的身体走出那扇房门的时候，我就已经想明白了。为了能够活下去，为了能把别的生物当做虫子来看待，我会不择手段，用尽一切方法！黎明镇是我的！粮仓也是我的！我为了把这里变成自己的巢穴，费了多大的力气？我为了能把那些该死的丧尸通通都清理掉，又用了多少时间？可你们呢？说来就来了！我当然要杀你们，而且是必须杀了你们！”

　　育母蜘蛛高声叫道，同时猛地朝着凌默疾冲了过去。而听到周围的动静时，凌默已经明白了……这家伙在逃跑途中，已经将身上的不少蜘蛛都藏到了地下。在它拖延时间的同时，那些小蜘蛛也已经摸到了叶恋她们的附近，并且迅速地打穿了地面。

　　“废话倒是不少，决心也很大啊……不过这种事，亏你还非得给自己找个道貌岸然的理由啊。你一开始杀我们的原因只是因为想杀而已吧！”凌默的反应也不慢，在意识到情况不对的一瞬间，他就已经猛地跃起了。此时当育母蜘蛛冲过来的时候，他正好从其身体上方越过，又落在了它的身后。

　　“呵呵呵，说这些已经没用了。我知道那些小蜘蛛伤不了你的同伴，但只要能暂时拖延他们一下就够了，我唯一的目标，是你！”育母蜘蛛一击落空，却也反应迅速地立刻转身，且身体突然就往后顿了一下。伴随着一股蛛丝喷出，它又再次扑了过来。有了蛛丝和它本体的同时攻击，凌默的躲避立刻就变得困难起来。

　　“你不是从一开始就一直盯着我了吗！”凌默试图分散这蜘蛛的注意力，他眼看触手已经很难选好角度来周旋了，便索性将小黑放到了自己身前。小黑的一只手朝他伸出后，他的身体就立刻被几根触手缠住了。

　　虽然身体反应速度不如育母蜘蛛，但凌默的精神反应速度却是极为迅速的。此时放弃身体的自我控制，改为用精神力完全操控自身后，凌默一时间竟没有任何不适应的感觉。随着意念一动，他的身体就猛地往旁边一晃，险之又险地躲过了蛛丝后，就贴着蜘蛛的身体擦了过去。而在双方交错的一瞬间，凌默还极快地扔了根触手过去。

　　不过育母蜘蛛显然也是吃一堑长一智了，它持续移动，且对周围的感应也提升到了极致。虽然看不到小黑，但它却也隐隐地察觉到了小黑的存在方位。连续两次快速攻击落空后，育母蜘蛛突然落地一转身，就将尾部对准了凌默。

　　“这个才是真正为你准备好的！你说得对，我是需要时间，但在这段时间内，你也绝不可能杀死我！”育母蜘蛛自信地说道，同时尾部一颤……

　　“靠，你这是准备喷便了啊！”凌默也是心中一跳。

　　但接下来，育母蜘蛛喷出的，却是一大团白花花的东西……

　　这些是……蜘蛛卵！

　　半透明的蜘蛛卵刚一落地，就马上从里面钻出了一只只巴掌大小的蜘蛛。从外形上来看，它们就跟缩小版的育母蜘蛛没什么两样。

　　产下蜘蛛卵后，育母蜘蛛的神色明显变得疲惫了不少。但在这些小蜘蛛的掩饰下，它却猛地朝着凌默扑了过去。那些小蜘蛛和之前的蜘蛛们明显有着很大的不同，不仅速度更快，杀伤力也更强。还在半空中时，它们就已经开始吐丝了。

　　这下凌默的眼前就全是蛛丝横飞了……且这些小蜘蛛的寿命极短，往往刚到凌默跟前时，就带着一团蛛丝直接炸开了。

　　这些蛛丝混合着血肉以及毒液，直接变成一团团带着粘性的特殊弹药。见数量太多无法躲避，凌默立刻在周围凝结出了无数根触手，同时又让小黑挡在了身前，才总算获得了一丝喘息的机会。但这个时候，一团巨大的黑影却突然从凌默的头顶砸了下来。

　　育母蜘蛛的八条腿如同锋利的尖刺，直接对准了中间的凌默：“我现在看你还能怎么躲！”

　　嗖！

　　下落之声，尖锐刺耳！

　　但这个时候，育母蜘蛛却突然发现，凌默的脸上，好像又露出了一丝诡异的笑容……

　　它心里顿时“咯噔”一声，脑海中立刻浮现出了之前偷袭时的下场……

　　难道……


第1091章 防火防盗防萝莉

　　难道这小子又在诈它！？但这不应该啊！他是怎么会提前猜到这一步的？莫非……自己是在什么意想不到的地方暴露了？这么一想，好像也不是没有可能啊……至少自己本体是人这件事，就是被这小子看出来的！

　　眨眼之间，育母蜘蛛的脑海中就转过了无数个想法……

　　“嘭！”

　　终于，在距离凌默还有几米远时，育母蜘蛛就猛地一顿，然后又利用蛛丝，以迅雷不及掩耳之速将自己给吊了回去，挂在了一根铁梁上。它低着头居高临下地盯着凌默，闷声说道：“哼……差点又着了你的道了……”

　　但这时，凌默却从容不迫地让小黑将自己给提了起来，脱离了那堆蛛丝炸弹的中心点。一些还没有死亡的小蜘蛛也跟了过来，但在数量上，却已经远不如刚才了。

　　他轻轻地呼了口气，伸手在身上拍了两下，却发现一些“漏网”的蛛丝还是黏在了身上。就这么一瞬间的工夫，那里面混杂着的毒液就已经将他的冲锋衣腐蚀出了许多个黑洞。凌默心中一惊，连忙将外套扒了下来，又里里外外地检查了一下，这才总算是放心了。

　　“真是好险，还好为了防火防盗防萝莉，我一直穿得挺结实的……”凌默还颇为庆幸地念了一句。

　　铁梁上的育母蜘蛛看得一怔，然后本能地产生了一丝不妙的感觉。而此时凌默也抬起头来，看向了它。随着凌默一开口，刚有了一些预感的育母蜘蛛顿时就气炸了——

　　“你知道心理学吗？”

　　“……”

　　……他妈的他居然问自己心理学！刚刚那一瞬间，赢的竟然是心理学啊！

　　“你诈我！”育母蜘蛛愣了一下，然后怒道。

　　不过刚一喊完，育母蜘蛛就突然冷静了下来：“不对，你不可能拿自己的生命来冒险，你刚刚的确是有准备的。那我这么一退，你的打算就落空了，可你……”

　　可是凌默却没有露出什么失望的神情，反倒通过一连串的举动，表现出了自己的庆幸之感，接着又在育母蜘蛛对自己的判断产生怀疑之时，通过那样一句话，彻底地坐实了它的猜测……

　　而他这么做的目的，就是……

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响传来，育母蜘蛛的身体突然就僵住了……

　　它那颗人头缓缓地扭动着，然后难以置信地看向了斜下方的一处角落里……叶恋正站在那里，手中的枪支还在冒着青烟。见育母蜘蛛望来，这个悄无声息出现的女孩眼睛一扑闪，又瞬间退回了黑暗之中。不过育母蜘蛛还是看见了，那双眼睛，就像是万花筒一样……

　　而真正吸引了它注意力的凌默，这时也已经落回到了地面上。他的一只手拿了出来，正呈现出半握拳的姿势，与此同时，育母蜘蛛也感觉自己的脖子像是被什么掐住了……不，被掐住的其实不是脖子，而是它对身体的控制力。虽然只是短短一瞬间，但那颗子弹，以及一根触手，却还是击中了它……

　　“咯……”

　　育母蜘蛛的身体猛地一软，然后便重重地从高处砸了下来。它落地时，身体竟然还是翻过来的……刚刚那一瞬间，它无意间让自己最大的破绽成为了一个固定的靶子。正是那一刻的愤怒和猜疑，将它限制在了那里。而现在，它的腹部，已经失去继续保护的必要了……

　　“咯咯……”

　　那颗人头上无声无息地出现了两个血洞，它的蜘蛛脚开始无意识地抽搐起来，眼睛则竭力地看向了凌默的方向。

　　“我……”

　　“从一开始，我就在等这个机会了。光是精神攻击怕是很难摧毁你，因为你的精神光团并不算太弱；攻击这具蜘蛛身体，也无法保证能在这么短的时间内击杀你。只有同时抓住你的所有弱点，才能得到这样的结果……所以，我其实就是诱饵。”凌默慢慢走过去，看着育母蜘蛛说道，“你大概不知道吧？一开始，我也是将自己当做诱饵，才把你的那位同伙引出来的。要想干掉蜘蛛，还是得采取这种办法啊。”

　　“你……你够……狠……”育母蜘蛛断断续续地说道。

　　“其实我有个问题，还是很想问问你。”凌默突然压低了声音，问道，“你现在的思维，真的还是属于人类的吧？”

　　育母蜘蛛看了他一眼，突然挤出了一丝笑容。而在这个笑容刚刚成形时，它的眼睛就已经不动了……

　　两秒钟后，凌默叹了口气，将视线从这只育母蜘蛛身上移开了：“你们打几只小蜘蛛到底要多久啊？”

　　“我靠，队长你别说风凉话啊，我差点就被咬死了！”

　　“知道我们又要躲又要拖延时间有多累吗！”

　　“你们只是不想面对那只大的吧！”凌默道。

　　黑暗中沉默了一会儿，然后传来了一个略显心虚的声音：“长着人头的蜘蛛真的很瘆人啊……”

　　“瘆你妹啊！”

　　“谁叫我？”李雅琳茫然答道。

　　嗖……

　　一个小小的黑影突然从空中吊了下来，然后停在了育母蜘蛛的尸体上方。

　　黑丝盯着那颗人头看了一会儿，忽然自言自语地说道：“它怎么笑得这么诡异啊……”

　　……

　　“当！”

　　此时，X城的某一处……

　　一队荷枪实弹的幸存者正从一辆货车上跳下来，一脸警惕地望向不远处的一座仓库。

　　这里是一片郊区地带，远处还能望见楼房，但在这仓库附近，却只有几幢宿舍楼罢了。一条几乎被荒草淹没的马路一直通向仓库门口，原本紧闭的大门这会儿早已经锈迹斑斑了，在风中不断发出“嘎吱嘎吱”的轻响声。

　　一名看似领头的男子拿出望远镜朝仓库那边打量了一会儿，然后才开口说道：“没有人进入过的迹象，看来凌默他们还没找到这里来，看来老板说得没错，这地方距离他们最远，所以他们不会优先考虑这里的。”

　　将望远镜往身上一挂后，男子扭头对着身后的人群一招手，说道：“听着，我们的目标不是搬空这里，而是利用这地方作为陷阱，将那伙人彻底解决掉！一旦他们死亡，那我们以后的日子就好过了！现在，我们进！”

　　“对了，温小雨，刘洋，你们先把车藏好。”这名队长又对着其中两人交代了一句。

　　随着大队人马走向仓库，留下来的这两人也开始了行动。

　　其中一人朝着仓库方向望了两眼，掏出一根烟来，看向温小雨说道：“哎，你见过那个姓凌的没？”

　　“没有。”温小雨冷冰冰地答道。这女人穿着打扮很中性，长相却很是不错，只是那副冰冷的表情，一看就不是一个喜欢说话的人。

　　“我跟你说，我见过啊，那人当时……喂，你到底听没听我说啊？”刘洋这时刚刚打开车门，却发现另一边车门前的温小雨似乎在盯着车后方发呆。他顺着温小雨所看的方向望去，却只看见了公路与荒草。

　　“温……”

　　“别说话。”温小雨打断了他，然后低声说道，“你感觉到什么了吗？”

　　“什么？”

　　“之前还没有出X城的时候，我就模模糊糊地感觉到了，好像……有什么人在跟着我们。你现在说起凌默，我又有那种感觉了，就像是有谁在躲着偷听……”温小雨说道。

　　刘洋顿时瞪大了眼睛，烟也不吸了，他盯着那些荒草看了一会儿，终于忍不住说道：“可是……这怎么可能呢？我们刚刚可是一路开车过来的，谁能跟上啊……温小雨，我看你是感觉错了吧？”

　　然而他刚扭过头来看向温小雨，整个人就愣住了……


第1092章 笨蛋乘以二

　　这辆小货车的车厢高度不算太高，但也刚好只能看见另一面站着的那人的头部。刘洋此时盯着的，就是温小雨的脑袋……

　　“温……温……”他张着嘴，刚一结结巴巴地说话，温小雨就转过了头来。

　　隔着一扇车窗，她有些疑惑地看了他一眼，问道：“怎么了吗？”说着，她自己好像也注意到了一丝异常，抬手摸向了自己的耳朵，“奇怪了，怎么觉得有点怪怪的……”

　　“你……”刘洋则已经看呆了，视线牢牢地锁定在温小雨的后脑勺上。

　　这时，温小雨也顺手掀开了迷彩服的兜帽，在她的头部彻底暴露出来的一瞬间，刘洋几乎是下意识地浑身一抖。而温小雨的动作也突然停顿了下来，保持着半低头的姿势，手掌则仍旧放在自己的脑袋上。

　　啪……

　　烟头忽然从刘洋的手指间掉落了下来，他嘴唇哆嗦着，将手慢慢地伸向了腰间。在那里，正别着一把匕首……

　　但就在这时，温小雨却突然抬起头来，对着他露出了一丝奇异的笑容：“你都看到了啊？”

　　这他妈不是温小雨！

　　“你别……”

　　刘洋刚刚猛地拔出刀来，并正准备张嘴大喊时，一股怪异的感觉就突然从脑后蹿了过来。

　　他的动作顿时就僵住了，手指还在微微地抽搐着……而在他的脸上，还保持着那震惊而惊恐的表情……此时他瞳孔一缩，视线一点点转向了那扇车窗……

　　窗户上隐约地映着他的脸，以及那个站在他身后的，面无表情的女孩儿……一根血红色的如同蛛丝般的东西，正顺着他的耳朵，慢慢地钻入他的脑袋里……

　　“啊……”

　　刘洋想大叫，但他能听到的，却只剩下了温小雨那越来越远的声音：“看来在人群里的时候，还是要小心一点，本来还不想这么快接手她的，没想到居然被人发现了……不过也好，反正这些人类的打算和住处，我都已经彻底摸清了……嗯……要不是在城里听到他们说起凌默，我也不会费这么多工夫……”

　　说到这里，温小雨也转过头来，看向了车窗，然后又将目光移向了后视镜。镜面中，一截正在动弹的红色触手正一点点缩回她的耳朵内，而在她的后脑勺处，则凸出了一个鼓胀的红色物体……在那层几乎被撑得透明的头皮下，那团红色物体就像是心脏一般，正在不断地蠕动着……

　　“人类看到这种东西，就会被吓到吗？”温小雨对着镜子问了一句后，抬手将帽子重新盖到了脑袋上……

　　噗通！

　　这时，刘洋突然瘫在了地上……

　　温小雨面无表情地走过去，低头看了刘洋一眼。不到两秒，刘洋就猛地睁开了眼睛，然后站了起来。两人面对面互相看了一眼，诡异的是，他们的长相和性别虽然都不同，但眼神和表情，却几乎是一模一样的……

　　最重要的是，在距离他们不远的地方，还站着第三个人影……这人影和他们的神情，也是完全相同的……

　　刘洋站起来后，就扭动了两下脖子。而此时，那第三个人影已经无声无息地消失了……

　　“温小雨，我看你是感觉错了吧？还是把车子藏好算了。”

　　“嗯……”

　　这两人面对面地说完这些话后，便同时露出了一丝笑容。

　　……

　　嘭！

　　队长一脚踹开了宿舍楼虚掩的大门，顺手将一只扑过来的丧尸砍翻在了地上。

　　他嫌恶地将尸体一把丢到了脚下，然后抬头看向楼上说道：“想不到这里还有这东西，他怎么活到现在的？”

　　“估计也就只有他这一只了吧，没看他都饿成这样了吗？”另一人跟着走了进去，同时对着身后的人使了个眼色，让他们将尸体拖出去。

　　这只丧尸的尸体的确很是干瘪，看外貌倒是没多大年纪，可身体上却满是皱纹，死后也大大地张着嘴巴，开裂的嘴唇上还残留着一丝唾液。

　　“没有了最好，都到这种地方了，我可不想再跟这些东西打交道了。”队长走到了上一层，朝着两边的房间内张望了一番后，又回头说道，“我估计这里挂的腊肉什么的也早没了，有什么米粮之类的也不要碰了，到仓库去拿吧。”

　　“妈的，要等着凌默他们来，也不能打扫后再住了，你们好好找个房间出来。”队长有些郁闷地呸了一声，说道。

　　那跟在他后面的人立刻会意地对着众人一招手：“你们这几个，上楼跟我去看看。还有你们，去仓库找点吃的出来，注意不要留下痕迹。顺便看看还有没有这些鬼东西在，有的话一起干掉了。”

　　人群顿时分成了两拨，且眨眼间，那些上楼查看的人就消失在了楼梯上。队长抬头向上看了两眼，然后便将视线转向了右侧的房间，一脚踏了进去，随意看了两眼。

　　而当他转过身来时，则猛地吓了一跳。

　　“靠！”

　　温小雨静静地站在门口，正一眨不眨地看着他……

　　看清是温小雨后，队长明显对自己的失态感觉到了一丝尴尬，不过想到这女孩本就沉默寡言，他便干咳了一声，有些没好气地说道：“小雨啊，你能不能出点声？老这样会吓死人的！车停好了吧？”

　　“好了。”温小雨答了一句，便准备转身离开了，然而就在这时，她却突然停顿了一下，回过头来问了一句，“凌默什么时候会来？”

　　队长一愣，想了想答道：“应该不会等太久了。”

　　“你们的任务，是杀了他吧？”温小雨又问。

　　队长顿时皱起了眉头，什么叫“你们”啊……不过队员提问，他还是耐着性子答道：“这不是说过了吗，随机应变。能活捉当然最好了，不能的话，就直接杀掉。”

　　“我知道了。”温小雨点了点头。

　　“你今天怎么……”队长刚想提问，却见温小雨对着他露出了一丝笑容，即将问出的话便顿时咽了回去，“算了算了，你去吧。跟着他们去看看仓库，想办法做点能吃的热食出来。”

　　等温小雨走后，队长才叹了口气，自嘲地说道：“妈的，老子以前又不是没见过女人！不过说起来，听说凌默身边的那几个才是真美女啊……”

　　说到这里，他眼前顿时就浮现出了一张英俊文雅的脸庞……

　　“哼，看不出那个姓王的还挺猥琐的，为了跟我们合作，什么条件都抛出来了，还把姓凌的卖了个一干二净。但要不是这样，估计老板也不能答应吧……只不过那小子我怎么看都不是个好人，说奇迹基地跟他们没关系，谁信啊……”

　　门外，温小雨轻轻地贴在墙上……听到这里时，她站直了身体，眼神中露出了一丝怪异的神色……

　　“嗯？”

　　黎明镇内，凌默伸手在心脏部位按了一下，同时皱起了眉头。

　　夏娜从旁边递了一瓶水过来，问道：“怎么啦？”

　　“哦，没事的。”凌默连忙抬起头来，对着她露出了一丝笑容。接着他又一眼看到了站在不远处的叶恋，那丫头正躲在一架机械后关切地看着他，一看自己被发现了，便立刻紧张地缩了回去。

　　“凌哥，你说叶恋姐会不会出什么状况了？”夏娜也注意到了这一幕，转头笑着说道。

　　凌默顿时敏锐地看向了她，问道：“你知道什么内幕了？”

　　“不知道哦。”夏娜歪头道。

　　“欠教育……”

　　“切，说得你现在好像能动一样。”

　　击杀掉育母蜘蛛后，此时大部分人都和凌默一样，正无力地坐在地上回复着体力……

　　还好这幢宿舍楼不是战场，否则看着满地的蜘蛛尸体，估计他们只能站着休息了。镇内的其他地方虽然没有尸体，但却还有活的蜘蛛，而在已经天亮了的情况下，他们也不想浪费时间和体力去找第二个住处了……

　　“直升机那边清理得怎么样了？”见黑丝和于诗然走进来，凌默便连忙问道。

　　黑丝嘻嘻一笑，答道：“还好，他们没精力去破坏，所以除了有一些蜘蛛外，基本没什么大事。而且呢……”

　　“瘦猴靠听力把蜘蛛都找出来了。”于诗然接着道。

　　“那个飞行员也检查过故障了。”黑丝道。

　　“今天就能起飞离开这里了。”于诗然又接了下去。

　　凌默盯着她们看了两眼，然后扶额道：“我有点晕……”

　　“我现在虽然没法共享笨蛋的身体了，但是却能跟她加强一些交流。这样一来，她也就不会那么笨了。”黑丝很得意地解释道。

　　“不笨了？到底是谁给你这种自信的？明明是笨蛋乘以二啊！”凌默无语哀叹道，同时又锤了锤胸口。

　　“切……”于诗然脸色一垮，“你也不用捶胸顿足吧！”

　　“谁为你们锤了！”凌默很郁闷，他这心脏内的异常，好像变得越来越频繁了……这到底预示着什么？

　　“去帮学姐收拾东西去。”

　　厂房内，李雅琳正兴奋地拿着蛇吻，找到大蜘蛛后，就立马一刀一个……

　　“东西……”于诗然和黑丝立刻互相看了一眼，然后兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“不许瞎吃！”

　　凌默在她们身后喊道，而等他回过头来时，却一脸无奈地发现，就连夏娜和叶恋都不见了……


第1093章 无臂军团

　　嗡嗡嗡——

　　轰鸣声中，一架直升机飞临了罗森公司的楼顶……那些由凌默等人抢出来的器械和尸体，终于在等待几天之后，迎来了即将被带回奇迹基地的一刻……

　　随着舱门打开，几个端着冲锋枪的人影立刻从里面探出了头来。其中一名女性穿着紧身皮衣，扛着一挺机枪，正是F团的实际负责人，露西……而另一个满脸胡渣的壮汉，则是奇迹基地的教官，外号叫做汤姆的军人。

　　此时他们二人正和其他人一样，警惕地贴着舱门朝下方望去……附近的几幢楼上，还残留着大量激烈战斗后留下的痕迹。街道上，也满是掉落的残渣和飞溅的血迹。可是在这阵阵噪音之中，却没有任何一个人影出现……

　　“这还真是……奇了怪了……”观察了几秒钟后，有人闷声闷气地感慨了一句。

　　习惯了遍地丧尸的情景，此时突然看到这样一幕，这不仅没有让人感觉到半分的安全，反而处处都透出了一股诡异的阴森感……尤其是当他们的视线转向楼顶，看到空地上画出的那“小心”二字时，更是不由得打了个寒噤。

　　“这里……到底怎么了？”汤姆也忍不住开口了。这里只是X城的一个角落，但如果连X城中都发生了这样的改变，那么其他地方……

　　“不知道……总之，我们尽快吧。拿走东西后，就赶紧离开这里。”露西盯着那两个字看了一会儿，低声道。

　　“可惜，凌默现在不在这儿……”汤姆皱着眉头说道。

　　“我来也不是为了看他，我是……”露西敏感地抬起头来，解释道。

　　“嗯？”汤姆却分明没怎么听懂，他还沉浸在自己的思路中。

　　“……没什么。”意识到自己误会了汤姆的意思后，露西顿时露出了一丝尴尬之色，然后转开脸说道。

　　“我的意思是，要是他在的话，我们就能好好问问了。”跳下直升机时，汤姆皱着眉头朝周围望了一眼，最终朝着那两具尸体走了过去，“感觉这世界，又要变天了……”

　　露西也盯着屋顶看了一会儿，喃喃地点头道：“是啊……”

　　……远处的巷口，一个浑身冒着黑雾的人影正静静地站在那里，血红色的双眼一眨不眨地盯着那处楼顶。它盯着直升机看了一会儿，忽然就咧开了嘴唇，发出了一阵喑哑而低沉的声音……

　　这人影佝偻着身子，四肢看起来都要比普通人类更长，手指尤其如此。它的指甲弯曲着，如同一根根铁钩般在阳光下反射着寒光。如果此时凌默看见它的话，就会惊讶地发现，这只地狱怪的外形，已经和人类以及丧尸有着七八分相似了。只是它更高，体型也更大，并且全身各处还长满了各种晃动的触手……

　　接着，从这只地狱怪的嘴里，竟然挤出了一声冷笑，以及一段人话……

　　“那就是……跟那个人类一伙的人类吧？嘻嘻嘻嘻……人类，我说过的，你摆脱不了的……”

　　它一边笑着，一边慢慢地退回了阴影中，随即无声无息地在巷口消失了……

　　……

　　此时，在距离黎明镇不算太远的一片荒野内，一架直升机也在这里缓缓地降落了。

　　说是荒野，但实际上这附近也有不少的农房，只是在荒废过后，这里就只剩下齐人高的荒草了。和这些荒草比起来，淹没在荒草包围中的那一片低矮的仓库库房，反而显得不那么起眼了。

　　“这里就是粮仓了吧？”宇文轩拿着地图率先走了出来。

　　“小心点啊，说不定这里还藏着蜘蛛呢。”叶开随后跳下说道。

　　“靠，不提蜘蛛我们还是好兄弟！我现在老产生一种‘身上有蜘蛛在爬动’的错觉，你们还一直不停地说，还让不让人好好活了？”木晨一脸嫌恶地扭动了一下身体，又不安分地抓了把脑袋。

　　“你怕你就好好探路去……”

　　“你这是对教官说话的态度吗？”

　　“蜘蛛啊蜘蛛……”

　　“操！去就去！”

　　……

　　“呜呜……”

　　伴随着一阵窸窸窣窣的轻响声，一个人影慢慢地从荒草中走了出来。透过草缝，这人影一边张着嘴滚动着喉结，一边死死地看向那些从直升机里跳下来的人……

　　在他血红色的视野中，看到的每个人都仿佛处于某种热感应状态下一般，身影不断地晃动着，闪烁着。可同样的，他们的每一个动作也都像是慢动作一般，清楚地映入了他的眼帘。同时，一股特殊的气味也随着这群人的移动，飘进了他的鼻腔里……

　　“呜……”

　　人影的身体怪异地扭动着，然后使劲地吸了两口，然而就在这时，一个声音却突然在他的脑后响起了：“喂，大个子，看这里。”

　　他条件反射地转头了，而出现在他面前的，却不是什么人型生物，而是一只巨大的熊猫脑袋。

　　“咩咕！”小白轻声一嚎，一巴掌就紧跟着拍了过去。

　　人影连躲都没来得及躲，就感觉脑部突然“嗡”的一下，紧跟着就瞪大眼睛瘫在了地上。

　　而这时，他的视野中才终于出现了两个别的人影……那两个小女孩正牵着手，一高一矮地盯着他……

　　“我觉得……”黑丝盯着这人影看了两眼，忽然转头看向了于诗然，“他刚刚一定以为是小白在跟他说话吧？”

　　于诗然也一直看着人影，然后默默地点了点头……

　　两人沉默了一会儿，接着异口同声地说道：“算了，把他拖出去吧！”

　　……两秒钟后，这具尸体的旁边就围了一圈人。刚刚那些被他盯着的人类，这会儿都正一脸思索地盯着他……

　　凌默捏着下巴看了一会儿，然后将视线从他的红眼上移开了，转向了他的身体……

　　“你们说……他的手哪儿去了？”凌默问道。

　　其余人也皱起了眉头，变成这样的丧尸虽然也不少，但这只丧尸怎么看，都不像是有杀伤力的那种啊……

　　这只丧尸，他没有胳膊……

　　可除此之外，他也没有进化出什么特殊的地方来。

　　比如特别长的脖子，或者跳跃能力极强的双腿……

　　在身体有缺陷，同时又没有其他特征来弥补的情况下，这只丧尸能活到现在，实在是件很不可思议的事情……

　　险些被偷袭后，这群人看到尸体时，第一眼注意到的却是这个。

　　对于他们来说，丧尸再可怕，也比不上各种反常。因为一旦遇到这种事情，那就意味着你很可能死都不知道自己是怎么死的……

　　没等众人讨论出个结果，周围却突然传来了更多轻微的响声。

　　与此同时，一个发音类似“咩咕”的叫声，也从草丛中弱弱地传了出来……

　　夏娜站在机舱门口，朝着左右看了一眼，然后说道：“这个问题其实应该换一下了……应该说，他们的手都去哪儿了？”

　　“呜！”

　　她话音刚落，一只丧尸就跌跌撞撞地从草丛里扑了出来，他歪着脖子，嘴里流着唾液，但同样的，他那具扭曲的身体上，也没有手臂……在这种状态下，他的动作看起来充满了不协调性，速度虽然不比普通丧尸慢多少，可身体却一直左右扭动着。

　　更多的无臂丧尸接二连三地从草丛中钻了出来，这些丧尸充满饥渴地看着凌默一行人，不断发出难以自制的叫声……

　　“居然还有这么多……而且为什么都没有手臂啊？”

　　叶开等人立刻本能地背靠着站在了一起，同时将枪口对准了这些丧尸。

　　刚准备从直升机里钻出来的飞行员一看到这一幕，就立刻自觉地缩了回去。

　　“啊！”

　　随着一只女丧尸突然冲出，这些枪口顿时火光一闪。

　　凌默也随手一招，将小黑给放了出来。但为了不让场面显得太过诡异，所以他并没有使用操偶能力，只是利用触手对这些丧尸进行着攻击。以往他一个人释放触手，现在却有小黑与他同步进行，效率立刻上涨了不少。

　　而那几名女丧尸则显得十分随意，一边四处走动着，一边轻松地将这些只能张嘴撕咬的丧尸放倒在地。

　　“凌哥，你看这个。”

　　夏娜镰刀一挑，一具尸体就飞到了凌默的脚下。

　　他低头一看，顿时也忍不住“咦”了一声。

　　这具尸体的上半身几乎没有了衣物遮挡，而露出的肩膀处，则明显是一个齐整的切口。除此之外，在他的肩头上还有一个非常恐怖的咬痕，上面被咬去了一块肉，甚至连骨头都被咬碎了，整个肩头诡异地向下歪斜着。

　　“这些丧尸不像是自然变异的，而是被人刻意培养出来的。像这只，他的变异时间最多不超过一个月。那个伤口，应该就是让他变异时，被丧尸给咬的。如果咬他的丧尸也没有双手，那出现这种结果就很正常了。”夏娜在凌默观察时开口解释道。

　　这番话也被其他人听了个清楚，而随着尸体越躺越多，他们也逐渐发现，这些尸体身上的特征，果然都是差不多的……

　　“这么说，黎明镇的丧尸和人，其实并没有死光了？”凌默顿时明白了。如果这些丧尸不是从这周围找来的，那么他们的来源，就只能是那个空无一人的黎明镇了……


第1094章 巢穴里的秘密

　　一想到那些“蜘蛛人”从黎明镇带走的不光是尸体，还有不少的活人，在场的人就不由得感受到了一丝寒意。怪不得那些寄生者们会甘愿将自己的身体提供给蜘蛛做巢穴，因为如果不那样的话，他们说不定就会面临更悲惨的下场。

　　“这样看来，最早的那名俘虏和后来的人头蜘蛛，他们都在这方面欺骗了我们。这里绝不仅仅是他们的巢穴，还是他们的特殊饲养基地。”木晨抽空缓了口气，同时大声喊道。

　　凌默“啪”一下将一只丧尸击毙在地，然后皱着眉头说道：“是我忽略了，先入为主地认为那镇子里除了他们以外，就没有其他的活人了。如此说来，他们之所以那样紧张这座粮仓，也不光是因为那些粮食，而是因为做贼心虚的缘故。”

　　“这倒是。人类的心理总是很奇怪，就算这样的事情已经无所谓是不是暴露了，可是在自己清楚这么做很丧心病狂的情况下，还是会对自身的所作所为拼命地进行掩饰。不过我倒是觉得，他们一开始也不只是想杀光我们，说不定还想将我们其中一部分抓到这里来，成为新的饲料。”夏娜的话顿时让众人的心里变得更加发毛了，甚至还有些后怕。唯独叶恋她们还是丝毫不受影响，其中几个还赞同地点了点头，使得其他人纷纷泪流满面。

　　想不到……他们比这些女孩儿还胆小啊……

　　“那你们说，这里还会不会有其他活人？”片刻的沉默后，宇文轩突然说道，他顿了一下，又接着解释道，“你们不觉得他们牺牲起同伴来，很是无所忌惮吗？就算是为了胜利着想，但如果人就那么死光了，那只人头蜘蛛的配偶也就没地方可养了吧？如果没错的话，雄蛛应该是只能养在活人身上的。不然凭那只人头蜘蛛的性格，它才不会选中人类来做这种事呢。”

　　“你是说，那大蜘蛛还给自己准备了不少的备胎后备役？”叶开手起刀落，砍翻了一只丧尸后问道。

　　张新成表情严肃地想了想，然后认真地说道：“这可能是史上最悲催的备胎了……”

　　其余人一时沉默，但从表情上来看，却都是心有戚戚焉啊……

　　无臂丧尸的数量并不算太多，战斗力也比普通丧尸弱了不少。在这群荷枪实弹，且既有异能者，又有高级丧尸和变异兽的队伍面前，他们很快就倒下了一大片。

　　剩下的则是在凌默一行人走向仓库的过程过程中突然钻出来的，不过他们也只是刚刚露面，就被立马干掉了。其中一些甚至还没来得及从草丛里跳出来，就被同样躲在里面的变异熊猫小白拍碎了脑袋。

　　古霜霜倒是疑惑地朝草丛里望了一眼，可惜没等她多想什么，一张面罩就突然凑到了她跟前。

　　许舒涵很是一本正经地掏出了录音笔，问道：“你干嘛偷看凌默？”

　　“我……我什么时候偷看了啊！”

　　“刚刚嘛……”

　　“哪有这种事啊！”

　　“我都看见了。”

　　“你带个面罩就是为了更好地进行偷窥吗！”

　　“对啊。”

　　“竟然承认了……”

　　“所以回到刚才的问题上吧，你为什么要偷窥凌默呢？”

　　“都说了我没有！”

　　趁着古霜霜面色涨红，手足无措的时候，许舒涵偷偷回过头去，对着凌默比了一个OK的手势。

　　“不愧是专业混八卦界的，不进眼光六路耳听八方，还能及时地做出相应的反应。最重要的是知道什么事是该自己装傻的，这样的资质不愧是曾经爬上过主播位置的人啊……”凌默刚回应了一个微笑，就听黑丝在一旁说道。

　　“主人啊，你一定要当心点，说不定你哪天就被她潜规则了……”

　　看着一个三岁小孩儿用如此成熟的语气发表着如此内涵的言论，凌默顿时有些无言以对……

　　“作为一只狗娘，你到底都在人类社会中学了什么啊……老实说，我现在已经没办法直视各种猫狗了。”凌默回道。

　　一旁的于诗然也摆出了一个和黑丝同样的姿势，然后舔着嘴唇看了凌默一眼道：“哼，你最好也多多当心我……”

　　“放心吧！我时刻注意着呢！”凌默揉了下太阳穴，又忍不住问了一句，“说起来，你们俩现在的进化程度，还会受到彼此的影响吗？”

　　“这个……我也不清楚。”黑丝摇头道。

　　“机会到了之后再看吧。”凌默说道。只是在看向于诗然时，凌默心中却忍不住叹了口气。虽说她现在的身体是自由了，可思想上却早已经跟这只狗娘绑在一起了……这个问题没法解决，不知道到时候那只疯子丧尸找上门来的时候，会不会当场抓狂……

　　“算了，只希望她一直不要找过来吧。早知道就不应该让她去收集七龙珠……不对，是七母巢了，而是应该让她去找到传说中的one超级丧尸啊……”凌默有些后悔地想道。算算时间，那只对自身性别产生误会的家伙，说不定也正在满世界找他们了……

　　“但愿她是个路痴！以及白痴！”最后祈祷了一句后，凌默的注意力就放到了前方的粮仓上……几座建筑物的屋顶出现在了荒草的上方，这座得来不易的粮仓，终于到了……

　　人头蜘蛛们将这里变成了一个极为阴森的巢穴……大门刚出现在眼前，他们就看到了密密麻麻的蛛网。一些丧尸就被包裹在里面，也有丧尸正在蜘蛛网外徘徊着不敢靠近。这样的蛛网想必在荒草丛中也有不少，否则很难保证这些丧尸都被困在这附近。

　　不过这种时候，凌默一行人也没有到周边查看的闲情，他们的目标，是清理掉这座巨大的巢穴……

　　解决掉那些无臂丧尸后，他们才浑身发凉地发现，蛛网里的丧尸也有不少还是活着的。只是没了手臂，他们根本不可能从里面钻出来。部分丧尸则被吸成了干尸，就连骨骸都遭到了啃噬。凌默一行人刚一走近，就有大量的蜘蛛突然从里面爬出来，被吓了一跳的宇文轩烧成了黑灰。

　　“小心点，这巢穴里果然有不少蜘蛛的。”凌默脸色一沉地说道。

　　“卧槽……”众人面面相觑，然后才慢慢走向了大门，朝里面望去。

　　门内也全是蛛网，考虑到还有粮仓或者活人的存在，直接放火的做法是肯定行不通的。惟一的办法，就是老老实实地走进去了。

　　“连里面什么样都看不清了啊……那大蜘蛛住在这里的时候，该不会就顾着成天吐丝了吧？我们这么进去，连方向都摸不清。瘦猴，你来听听看。”木晨回头喊道。

　　瘦猴也慢腾腾地跟在了后面，听到自己终于能派上用场了，他有些兴奋地趴到了地上，听了一会儿后却失望地抬头道：“不行，这些蛛丝隔绝了声音，我无法判定里面有没有人。至于蜘蛛，就更听不到了。”

　　“还是直接进去看吧。”凌默吸了吸鼻子，然后扭头说道，“身体状况不佳的就守在外面吧，这味道也真是挺难闻的。”

　　这些蛛丝不光密密麻麻，而且上面还散发着一股浓浓的病毒气息，这样的味道对于凌默和女丧尸们倒是毫无问题的，可对于纯粹的人类来说却是相当地刺鼻。一番权衡后，身体尚未完全复原的瘦猴就自觉地留下了，古霜霜犹豫了一下，也留在了外面。

　　“我们在这里接应好了，万一有别的丧尸再过来，我们不会让他们进去的。”古霜霜很认真地说道。

　　“好，那我们进了。”凌默点头道。

　　而就在这时，一道影子却在门后的蛛丝中悄然地一闪而过……


第1095章 女人的神秘之处

　　粮仓内遍布着蛛网，网中还不时可以看到一些尸骸。此外还有一些蜘蛛悬挂在往上，一感应到凌默等人的出现后，就立刻沿着蛛丝偷偷地朝他们爬了过来。不过有叶恋她们这些女丧尸在，那些蜘蛛刚一靠近，就立刻被她们发现并解决掉了。

　　一行人有惊无险地往里面走了一段距离，却意识到了另一个重要的问题……他们好像迷路了……

　　“真是靠了，这里就连头顶都有蛛网，还怎么辨别方向？”木晨左右张望着，说道。

　　“是啊，这鬼地方到处都一样，还真是挺难找路的。”张新成也附和着说道。

　　蛛网中并非是完全封闭的，但留出来的路径却是纵横交错。在里面稍微绕上一圈，就很容易迷失方向了。

　　凌默将视野切换到了小白身上，远远地朝粮仓望了一眼，又感应了一下双方的距离，这才缓缓地开口道：“距离我们最近的仓库，可能在……”他慢慢地转动着身体，抬手指向了所面向的前方，“那边吧。”

　　然而他话音刚落，就忍不住怔了一下。没等他反应过来，一只蜘蛛就猛地从他头顶落了下来，直接扑向了他的脑袋。

　　“凌哥小心！”身后传来了夏娜她们的惊呼声，凌默本能地一低头，那只蜘蛛就在半空中被一只无形的手给一把捞住了。这只蜘蛛明显是有剧毒的，刚一被抓住，它就立刻分泌了毒液。而当精神人偶小黑的手掌开始消散时，叶恋已经走了过来，一短刀就对准它切了下去。

　　这蜘蛛的尸体一落地，前方的蛛网中就立刻传出了一声惊叫。

　　凌默从始至终也没多看那蜘蛛一眼，而是在躲开之后，就立刻朝那边钻了过去。

　　“什么人？站住！”

　　那人跑得很快，且对这里的环境相当地熟悉。然而他只顾着注意紧追不舍的凌默了，却没想到刚一拐弯，眼前就多出了一个高挑妩媚的身影。

　　这人顿时吓了一跳，但他刚将手伸向腰间，一抹寒锋就已经贴到了脖子上。这时此人才发现，刚刚还站在自己面前的那个身影，不知何时已经到了他的身后，而且在原地，甚至还残留着这身影的一道残影……

　　“别动哦，不然我会慢慢割开你的喉咙。”李雅琳在其身后轻声威胁道。她的口吻虽然很温柔，但其中蕴含的杀意却已经让这人不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，浑身更是控制不住地颤抖起来。这感觉就像是身上突然缠上了一条剧毒蛇，而且正阴冷地盯着他，像是随时准备攻击一般……

　　“嗯，这样就乖了……”

　　李雅琳说话的同时，凌默也已经赶到了。他走到这人跟前，第一件事就是用触手掀开了此人的头发。

　　“嗯？”

　　这人的眼睛，居然是完好的……

　　而且被凌默这么一掀，他还本能地偏过了脑袋。

　　“刚刚是你偷袭我？”凌默皱眉问道。育母蜘蛛会在巢穴里留下一两个人手，这本身也不是一件意外的事情，凌默对此早有准备。不过看到这么多陌生人一同出现，这人居然还敢动手偷袭，这也真是活得不耐烦了……

　　“不……不是我！”

　　这人一开口，包括赶过来的众人顿时都惊了一下。

　　“她是个女的！”叶开像发现新大陆一样。在这么一个蜘蛛巢穴里发现一个女人，给他们的感觉的确是有些难以置信。要知道，这里可不是什么盘丝洞，而是一个吃人的鬼地方。再加上这人的声音，还充满了受到惊吓的感觉……

　　凌默也是一愣，然后视线便不由自主地往下一移……

　　这还真是个妹子！

　　只是她戴着帽子，穿着一件特别宽大的外套。要不是仍能从胸前看出一点端倪，还真是很难让人确定。毕竟这年头能够发出女声的，还真不一定就是妹子……

　　结果一注意到凌默的反应，这妹子便立刻不自在地扭动了一下身体，紧张地叫道：“你想干什么！”

　　“呃……”凌默有些无语，“你说我干什么了？而且，这话应该我问你才对吧？”说到这里，他的表情就突然阴沉了下来，眼神也变得很是冰冷，“不管你什么性别，只要是试图杀我的人，我都不会手软的。”

　　“真的不是我……”女人的眼神顿时变得惶恐起来，声音也显得有些慌乱。从凌默的表情中她已经看出，这男人真不是说笑的……

　　“那你鬼鬼祟祟地躲在我们附近干什么？还有，为什么蜘蛛一死，你就叫了？还立刻逃跑？”凌默一口气问道。

　　女人被李雅琳制着，也不敢动弹，只能慌慌忙忙地答道：“我……我只是……不知道你们是什么人，所以不敢出来……还有刚刚……刚刚我是被吓到了，那种蜘蛛是专门看护巢穴的，平时很厉害，可是在攻击你的时候，却……”她偷偷看了凌默一眼，观察了一下他的反应后，才接着说道，“却停在了空中……”

　　“所以你就跑了？”宇文轩插嘴问道。

　　女人连忙使劲地点了点头：“对……对啊！我真的什么都没干！你也看见了，我身上没有蜘蛛的！”

　　“那你是什么人？”叶开打量了她一眼，问道。

　　“我……我是被他们抓进来的……”女人低头说道。

　　但就在这时，凌默却突然冷笑了一声，一把抓起了女人的手腕。

　　女人“啊”一声惊叫，却已经来不及躲闪了。她被凌默一把拉到了蛛网旁边，原本藏匿在蛛网中的几只蜘蛛立刻爬了出来，却纷纷绕过女人，直接扑向了凌默。只是凌默早有准备，这些蜘蛛一出现，就被他的触手击杀了。

　　而此时，女人的脸色已经变得惨白了，只不过，不是被吓的……

　　“你之前说得应该是真的，但刚刚那句却是撒谎。这些蜘蛛根本不会攻击你，你怎么可能是被抓进来的？再不说实话，我就会认为刚刚那蜘蛛是被你引过来的了。”凌默语气不善地说道。

　　这女人并非是寄生者，却浑身上下都透着诡异……

　　“我没有！”女人赶紧摇头，她显然没有想到，凌默的反应居然这么快……原本一个还算合理的谎言，竟然在瞬间就被拆穿了。结果别说是为自己解围了，反而瞬间将她置身到了一个更加危险的境地。

　　“我知道了……我说实话。但是你能不能先告诉我……孙旭他们……怎么样了？”女人哆嗦了两下，磕磕绊绊地问道。

　　凌默也仍旧没有松开她的意思，只是冷冷地答道：“死了。”

　　“死……死了？”女人顿时瞪大了眼睛。

　　她足足反应了好几秒，又将凌默一行人打量了一个遍，才突然动了动嘴唇。

　　然而她又扯动了嘴角一会儿，才自言自语地说道：“居然死了……不是说只是出去玩玩的吗？怎么就死了？”

　　叶开皱着眉头看了她两眼，然后偷偷问身旁的木晨道：“教官，你说她这反应，到底是个什么意思啊？开心还是难过？”

　　木晨白了他一眼：“我要是知道的话，还会打光棍吗？这种事你应该问队长……”

　　“我看队长也不知道……”

　　“胡说……”

　　这时，凌默终于不耐烦地打断了她：“你还没回答我的问题。”

　　木晨顿时噎住，然后不甘心地说道：“原来他不光不知道，还不感兴趣啊！这就是所谓的境界吗！我单身的原因难道就是因为我想太多？！”

　　“我啊……”女人有些失神地说道，“我算是这里的后勤吧……”她抬头看着凌默，脸上露出了一丝古怪的笑容，“我得感谢你杀了他们，我真是恨死他们了。可惜啊，你们没把他们的尸体带回来，不然我一定拿他们喂了蜘蛛。不对，我要亲手把他们的皮剥下来，然后把他们挂在那里，慢慢风干成标本……”说到这里，她已经变得咬牙切齿起来。

　　“嘶……”叶开倒吸了一口凉气，低声感慨道，“这女人够狠啊……”

　　“要不怎么说最毒……”木晨还没说完，就陡然感觉到了身后传来的几道杀气，顿时闭上了嘴巴。

　　“看到没，这才是你单身的原因。”张新成一本正经地落井下石道。

　　“他们没杀你，也没让你做寄生体，你恨从何来啊？”凌默不为所动地问道。

　　女人终于停下了描述，表情有些复杂地反问道：“那你觉得我是为什么能活下来的呢？”

　　她摆了摆手，说道：“你们是来找什么的？我带你们去吧。你们这么找，是很难找到真正位置的。他们在这里住了大半年了，早就把这里改造得面目全非了。这外面还算是蜘蛛比较少的，要是误入了蜘蛛集中孵化的地方，你们可就走不出去了。”

　　“这么狠？”宇文轩啧了一声，看向周围的眼神顿时就变得有些悚然了……

　　“你也不用不相信我，你也看见了，我在你们面前没有反抗能力的。”女人双眼一眨不眨地看着凌默，说道。


第1096章 特殊的门

　　五分钟后，一条幽暗的走廊内。

　　女人拿着一柄手电筒走在最前方，一边带路一边低声对凌默一行人说道：“你们要的粮食就在这前面了，我们虽然在这里住了很久，但对库存的消耗却是很少的，甚至可以忽略不计，所以你们大可以放心。”

　　她说话时的语气听上去有些幽幽的，给人的感觉很是怪异。除此之外，在得知育母蜘蛛等人的死讯后，她的表情也显得很是奇怪。既带着一丝笑容，又带着一点复杂纠结的神色，像是仇恨，也像是某种解脱……

　　“队长，对这个女人小心一点。不知道为什么，我总觉得她身上有些不对劲。”张新成跟在凌默身后，轻声说了一句。

　　黑丝的声音也在这个时候适时地传入了凌默的脑海中：“主人你发现没有，她身上有一股血腥味。虽然很淡，又被衣服掩饰了，但到了这种封闭的地方后，就可以被闻出来了。”

　　“我又不是你，我发现个头啊……”凌默摇了摇头，无语地“说”道。

　　他心中其实也在暗自揣测着这女人的真实情况，比如刚刚，她就没有老实地说出自己究竟为什么不会受到蜘蛛的攻击，而是含糊地混了过去。她自己大概也清楚这群人不是那么好忽悠的，因此在糊弄过后，她还假装随意地指出了这个地方的危险程度，以此来提高自身的存活率。

　　事实证明，这女人的做法的确是很聪明的，凌默他们选择了由她带路，也暂时放弃了逼问……不过双方应该都很清楚，这样的平衡恐怕是保持不了多久的。

　　此外还有一个问题便是……她自称是后勤，可是有这么仇视同伙的后期吗？那些寄生者们真的不会感觉到在这里的身后存在着某种危险吗？吃饭的时候就不会突然打个哆嗦吗！

　　而且，她看起来也不像是那种能够一直掩饰自身情绪的人啊！要知道，刚刚在幻想要如何处理同伙尸体的时候，她简直都要兴奋得飞起来了啊！

　　“对了，我有个事情要问你们……”就在这时，这女人却突然停下了脚步，猛地转过了头来。正在胡思乱想的凌默等人顿时被她这突如其来的动作给惊了一下，不过这女人却好像是什么都没有看到一样，直接无视了他们那极其不自在的神情反应，接着说道：“我就直接问了……你们打算怎么处理这里？”

　　“什么处理？”叶开下意识反问道。

　　女人看了他们一眼，眼神中忽然闪过了一丝极为难受的神色：“我是想问，你们是打算要接手这里，还是……”

　　“我们不会住在这儿的。”凌默平静地回答道，然后不动声色地观察起了这女人的反应。但让他意外的是，这女人既没有露出什么高兴的神情，也没有表现出失望，她只是“哦”了一声，就回过头去继续带路了。

　　“等等……你叫什么？”凌默皱了下眉头，问道。

　　女人又顿了一下，才回答道：“我忘了。”

　　“忘了？”

　　还有忘这个的……

　　不过凌默却隐约感觉到了，这女人的身后，一定藏着什么秘密……

　　粮仓经过那群蜘蛛人的改造后，果然已经变得面目全非，就连仓库内都布满了蛛丝。但幸运的是，在这些储存粮食的地方，并没有生活着什么蜘蛛。

　　“这些东西是给活人吃的，所以一般情况下蜘蛛是不会进来的。你们看那些蛛丝，门两边的就是老大亲自吐出来的，只要是仓库里的蜘蛛都不敢靠近过来。”女人很自觉地解释道。

　　“居然还有这个功效啊……”叶恋她们好奇地感慨道。对于这些非人类的东西，也只有她们会如此愉快地去“欣赏”了，而其余人都是一脸恶寒，甚至忍不住就想到那只人头蜘蛛挂在那里使劲吐丝的场景……

　　“呕……”木晨立刻就不争气地反胃了……

　　“这里是我们平时取用粮食的地方。”一行人很快就来到了一处还算宽阔的地方，这里两边都堆着米袋，外面同样被蛛丝罩着，只在中间留下了一道道缝隙。

　　女人将手从其中一道缝隙内伸进去，然后就顺手扯了根管子出来。米粒立刻就“哗哗”地顺着管子滑落了出来，掉在了下方的一个盆子内。

　　“这些仓库原本是有专门的通风和排湿装置的，但是到了现在，没有电就什么都做不了。不过这些蛛丝就跟保鲜膜一样，能够让粮食一直保持在良好状态。所以如果你们愿意留在这里的话，这些粮食也足够你们吃很久的。”女人抓了一把米起来，说道。

　　“算了，这地方太瘆人了，我还是好好呆在外面做人吧。”宇文轩抱着胳膊说道。

　　“这倒是，生活在这里的，基本都不能算人了……”女人看了他一眼，然后又继续往前走了几步，将一层蛛丝给使劲拨开了，露出了一扇铁门，“这后面就是大批粮食了，现在还处于彻底封存的状态。如果只是你们这些人的话，我觉得够你们吃一辈子了。当然了，我可能说得夸张了，不过数量的确是很惊人的。”

　　“你到底想说什么？”凌默却在此时突然开口打断了她。

　　女人明显愣了一下，然后又笑了笑：“你们还真是……”

　　“这一路上你都表现得格外配合，你这么做，绝不仅仅是为了让自己活下来吧？而且，你一直强调粮食的数量，这应该也不是什么巧合才对吧？”凌默皱着眉头说道。

　　事实也是如此……如果这女人是为了自己，那她就不会再像现在这样藏着掖着了。一面藏着秘密，一面又不断示好，她到底怀着什么目的，那也就不难猜测了。

　　“我本来是打算再给你们提供一些消息，然后才说的……”女人将头发拢到了耳后，却没急着说什么，而是顺着蛛网走到了房间的另一边。她推开了一个木箱，又将一个布帘扯到了一边，露出了一扇防盗门道：“算了，你们跟我来吧。而且我想，这里是什么地方，你们心里恐怕也已经有数了。”

　　随着“吱呀”一声轻响，房门顿时缓缓推开了……

　　而就在门缝出现的一瞬间，一股浓烈的血腥味就混合着腐臭的气息蹿了出来。

　　首当其冲的凌默等人顿时就皱起了眉头，就更别提嗅觉灵敏的叶恋她们了。

　　这些女丧尸纷纷捂住了鼻子，乍一看像是难以忍受，实际上却是在竭力控制着自己的本能。

　　“凌哥，这里……”叶恋在身后扯了扯凌默的衣角，轻声说道。

　　凌默连忙回身握住了她的手，然后顺着门缝向内望去。门缝中漆黑一片，也听不见什么声响，不过在房门推开的一瞬间，凌默的确隐约感应到了什么。

　　“这是哪里？”叶开一边朝里面张望，一边问道。

　　女人却没有说话，而是拿着电筒走了进去。见此情形，木晨也赶紧一咬牙跟了进去。要是她在那里面做什么手脚，那就糟糕了。

　　唯独凌默没什么激烈的反应，就像女人所说的那样，他已经隐约猜到了……

　　进门之后，一行人就愣住了。

　　这是一个宽阔的仓库，但储存的却并不是什么粮食，而是大量的……人。

　　这些人类被裹在蛛丝里，然后堆放在墙边。其中大部分都闭着眼睛，只有少数几个这时却睁大了眼睛，无神地看着进来的这些人。

　　他们的眼睛里只剩下了一片死灰，即便出现在眼前的是一群陌生人，也没能引起他们任何的反应……


第1097章 隔墙有眼

　　“这里一共有……”一片惊愕中，夏娜却已经冷静地清点完了人数，“三十二人。”

　　三十二……这个数字在眼前这种环境中，的确能算得上是“大量”了。

　　“很惊讶吧？他们大部分都是从黎明镇被带过来的，少数是附近村庄的。他们本来以为自己能过来找个安稳的住处，没想到却一头掉进了蜘蛛窝。”女人往前走了两步，将电筒放在了一张木凳上，回头说道，“其实黎明镇的环境没有表面上看起来那么严酷，因为工厂很多，周边又全是田地，许多幸存下来的人都勉强想办法坚持住了。”

　　“也就是说，这些活下来的人，都被育母蜘蛛抓到这里来了？”凌默环顾着四周，问道。

　　女人点了点头，说道：“是的，它从里面挑出一些人来当做蜘蛛的寄生体，另一些人就养在这里。一开始还只是关着，等抓来的丧尸越来越少后，它就开始把主意打到这些人身上了。它先是让一部分被感染掉，然后再放养到附近去。其中进化得最好的，就是它的食物，剩下的残次品，就留给其他蜘蛛了。用它的说法，这姑且能算是个生产链吧。不过……”

　　“还有不过？”叶开眉头紧皱，很是愤怒地说道，“早知道就不该那么轻易地杀了他！没想到那天人变成了蜘蛛，还真就毫无人性了！”

　　但女人却只是看着凌默，她显然已经意识到了，这里面真正能拿主意的，还是这个不声不响，却总是一针见血的年轻人。此时凌默没有表现出过度的愤怒，这让她不由得露出了一丝失望的神色。而这个微小的细节，却被凌默一眼就捕捉到了。

　　“你是想让我们解救他们？”许舒涵开口问道。

　　“是有这个意思……但是实际上，我只需要你们留一些粮食就够了……”女人看向了距离自己最近的一个人，说道，“他们长期被困在这些人茧里面，早就丧失活动能力了。即使看到自己被送到丧尸的嘴下，他们也是无力反抗的。只有在变异之后，他们才能一点点恢复行动能力，可等他们进化到足以逃跑的时候，老大他们却已经开饭了……”

　　“我……”女人看了凌默一眼，似乎有些犹豫，但最后还是下定决心说道，“我是有个不情之请……”

　　“你放心吧，这些人我们不会动的，外面的那些粮食也留给你们了。现在那些蜘蛛人都已经死了，你还有什么要请求的？”木晨摆了摆手，说道。

　　“不……罪魁祸首……还没有死。”女人咬了咬嘴唇，突然就丢出了一个重磅消息。

　　“什么？！”

　　众人顿时一惊，随即便面面相觑……

　　这怎么又冒出个祸首了？

　　虽说蜘蛛本就是量产的……但这也太没完没了了吧！

　　可如果这里真要是还有只更大的蜘蛛，那对方为何没有先下手为强，反而任由他们进来了呢？

　　难不成……这里是个陷阱？

　　一念及此，宇文轩等人立刻就紧张了起来。

　　女人连忙说道：“不……那东西……它不在这里。不过……我也不敢确保，它到底有没有注意到你们……”

　　“这什么意思？”夏娜开口问道。

　　“就是……”女人估计也有些慌了，她深深吸了口气，才总算平静了下来，直接看向凌默说道，“你会帮他们的吗？老实说，我的命其实不重要，但是他们是无辜的。他们已经很惨了，又没办法离开这里，如果你们只是拿了粮食就走，那他们……”

　　“你不必拿道德绑架我。”凌默再次打断了她，“从你反复示好，又让我们毫无准备地进入这里的时候，我已经猜到你要说的事情和他们有关了。但你自己也说了，你能够活下来，是有原因的……”

　　凌默双眼一眨不眨地盯着女人，而女人在经过了一番表情变化后，终于露出了一丝凄然的笑容，说道：“对，你说的没错，我其实没有说这些的资格。别听我刚刚说得很大义凛然，但事实上，我所负责的后勤，就是保证他们不死，让他们撑到被变异的那一天而已……他们中每个人几乎都求过我，让我杀了他们，让我不要再折磨他们，可是我也害怕……我不怕死，但是怕被当做食物……”

　　“哪怕我现在求你们，也是为了自己能活下来，当然，还有他们也……”女人突然冲到了凌默跟前，说道，“我不会被蜘蛛咬，是因为我身上带着它给的东西。在没有被寄生的人里面，只有我是不会被咬的。我把这个给你，求你们帮帮我们……”

　　许舒涵在一旁不断地绞着手指，看起来像是已经要答应了。不过作为丧尸，她还是保持住了本能的理智。即使她清楚他们的确很可悲，但在内心深处，她实际上已经没有那种物伤其类的共鸣了……

　　反倒是夏娜轻轻地叹了口气，不过她也很冷静地问道：“你说的罪魁祸首，到底是什么东西？为什么你要说它有可能已经察觉到我们了？”

　　女人一愣，然后便说道：“它……我也不知道具体是什么……我也是后来才慢慢发现的，老大它……好像身后还藏着什么，而且它很听那个东西的话。我想，也许它把黎明镇清空，做这么多事，有可能都是受到了那个东西的影响和指挥。毕竟从本质上来说，老大一开始还是人类吧……”

　　“东西……”夏娜回头看了一眼叶恋和李雅琳，两只女丧尸想了想，又默默地摇了摇头。很明显，她们印象中没有遇到过这样的事情……

　　“光是这样，还不足以让你如此确定吧？”凌默不声不响地考虑了一会儿，才突然问道。

　　女人点了点头：“是的，我……我其实亲眼见过一次……”

　　“你见过？”众人都有些震惊，同时也有些疑惑……那只丧心病狂的人头蜘蛛背后，究竟还藏匿着什么呢……

　　“老大它……它把自己当做食物，献给了那个东西……我觉得，应该是只……丧尸吧……不过它不会彻底吃掉老大……”女人回忆道，“我……我当时偷偷跟过去了，然后隔着很远看到了。而且……而且我觉得，它也看到我了。”

　　女人说到这里，突然就露出了一丝极为紧张的神色，脸色也开始有些发白，显然当时的经历对于她来说，直到现在仍是一场噩梦。

　　恐怖异常的人头蜘蛛居然心甘情愿地被一只丧尸吞噬，而作为偷窥者的她还被丧尸发现了，这样的场景光是想象一下，都能让人为她捏一把汗。

　　这女人虽然是为了活下来才担任了后勤，但在这些方面，她的胆子却又大得出奇……

　　“我当时吓得脑袋一片空白，而且不光是那东西，我觉得老大也好像发现我了。可是不知道为什么，那东西却带走了老大，进入了荒草丛……我在那里抖了十多分钟，才慢慢爬回了住处。”女人有些晃神地说完后，又急切地看向了凌默，“那绝对不是一只正常的丧尸，它就躲在这附近。我一直有种感觉，那就是它始终都在观察着这里。我不知道它到底是为了什么，但可以肯定它一定是有图谋的。说不定……”

　　“不用说不定了。”凌默的脸色忽然变了一下，然后才沉声说道，“它发现我们了。”说到这里，他深深地看了这女人一眼，道，“而且，它还听见了我们……”


第1098章 就知道你想坑我

　　此言一出，女人顿时就打了个哆嗦。但她接下来所提出的问题，却让人瞬间意识到，她其实并不是因为凌默所说的内容而恐惧，而是……

　　“你怎么知道的？”话音刚落，这女人的脸色就立刻白了一下。

　　“什么意思？难道这是你计划好的？”木晨立刻瞪大了眼睛，质问道。

　　“不，我……”女人用手死死地抓着衣角，摇了摇头后，又点头道，“我一开始……其实是希望你们能够和它直接打起来的，但仔细想想，这对于我们来说风险太高了。如果是你们赢了，那我们还有机会，但如果笑到最后的是那只丧尸，那我们可就死定了……”

　　“所以，你就决定直接开口求我们帮忙？”叶开黑着脸接了下去。

　　女人咬了咬嘴唇，像是豁出去般地肯定道：“是的，我知道这样很无耻，但看在我们都是同类的份上……对了，我会给你们提供所有我知道的信息，以此来确保你们能在与它的战斗中取得胜利！虽然它已经发现我们了，但我们还是有机会的，只要你们听我……”

　　然而就在这时，女人却突然停止了说话，并睁大了眼睛，紧跟着，她便无力地倒了下去。随着女人倒下，夏娜那略显娇小的身影立刻出现在了她的身后。

　　夏娜轻轻地拍了拍手掌，低头瞥了一眼那昏迷不醒的女人后，便在众人愕然的目光中露出了一丝诡异的笑容：“别在意……只不过一听她就没几句实话，所以我们还是不要听她说了。”

　　“原来如此……”木晨等人纷纷僵硬地点了点头。

　　“能不要表现得好像‘虽然我们一个字都没听懂，但你是老大你说了算’？我明明说得是实话好不好！”夏娜道。

　　“……”众人默默地转过了头。

　　“夏娜说得没错。”凌默开口道，“这女人在骗我们。”

　　“哪方面？”许舒涵也很快镇定了下来，问道。

　　“不是什么方面，准确地说，应该是她的动机。”黑丝插嘴道，“你觉得作为一个前一秒还想着如何让我们和那只丧尸同归于尽的人，下一秒真的就会真心实意地将希望完全寄托在我们身上了吗？虽然说女人的心思的确难以把握，但这已经不止是翻脸如翻书的程度了啊……”

　　“不光是这样……”凌默蹲下身去，在这女人身上搜索了一圈，然后拿出了一串钥匙，在众人面前晃了晃，“我相信她对这个工作是很痛恨的，但能够在憎恶中做到这个地步，这女人绝对不容小觑。”

　　“那……”其余人顿时互视了一眼，木晨想了想，接着说道，“也不用把她打晕吧？我们也可以反过来利用她……”

　　“要是能够拷问的话，我早就尝试了……但既然不能的话，那我们还是不要给她任何机会了。她对这里，对那只丧尸，都比我们了解得要多。万一她在背后做什么手脚呢？”凌默说道。

　　“不过那丧尸不是已经听到我们谈话了吗？”叶开问道。

　　凌默闻言抬头瞥了他一眼，然后一本正经地说道：“很明显……我是瞎说的。”

　　“哈？”

　　“只是诈她一下，看看能不能顺便套点什么情报出来。不过有一点倒是真的，那只丧尸真的已经感应到我们了，我有感觉，刚刚有什么在盯着我们。而且，对方给我带来了一种不太舒服的体验。”凌默顺手捏了捏眉心道，“实际上，我现在就很焦躁。它给我的感觉，就像是正前面有一只体型巨大的丧尸正对着我流口水……尽管这种体验对我来说已经是习以为常了，但这次却仍旧让我感觉不寒而栗。”

　　“我倒是什么都没感觉到啊……”黑丝捏着下巴，若有所思地说道。从凌默的形容中不难听出，这只丧尸一定具有很强的精神感应能力。这样的丧尸往往智力进化也很强悍，这也就能够解释为什么一只丧尸能操控一个人类了。

　　不过话说回来了，他们之间的关系究竟是怎么回事，现在还是个未知数。就算那女人在这方面没撒谎，那她说的也不过只是她自己的猜测罢了。

　　想不到那只死去的人头蜘蛛居然还藏了这么多秘密，再加上它死之前的那个笑容，凌默顿时就感觉那蜘蛛果然不是那么简单……

　　夏娜也皱着眉头点了点头，然后才有些忌惮地说道：“既然我和黑丝都没有感应，那么古霜霜多半也是吧？这也就是说，那只丧尸只是在针对凌哥你？”

　　“嗯……”凌默肯定道，“虽然只有一瞬间，但我感觉，它好像是在我身上找什么东西……”

　　“找东西？”叶恋好奇地盯着凌默上下打量了一下，最终却还是一无所获地歪了下脑袋。

　　其余人也纷纷将目光锁定在了凌默身上，可在他身上，究竟有什么引起了那只丧尸的注意呢？

　　“好了，不要想了，是祸躲不过。再说了，一只能够跟人打交道的丧尸，它身上也一定有什么特别之处。如果它真的找上门来，那对我们来说未必就是一件坏事。”凌默话中有话地说道。

　　三只女丧尸如果保持着“野生”的生活状态，那她们每天都要做的事情必然就是猎杀高级丧尸了。但对于凌默他们来说，目前除了偶然碰上外，还很难专程去寻找这样的猎物……

　　所以那女人说起这只丧尸的时候，凌默其实是很感兴趣的……不过被人当枪使？那还是免了。

　　现在夏娜弄晕了她，那接下来无论他们做什么，都不会再有那种如芒在背的感觉了……

　　“她怎么处理？”于诗然蹲在女人身边，冷不丁冒了一句。

　　“先带出去吧，”凌默将那串钥匙拿出来晃了晃，“她不是说了吗，她拥有让蜘蛛无视她的秘诀。”

　　众人同时恍然……

　　原来人虽然被砸晕了，但凌默还没忘了这个……

　　将女人当做“防蛛器”后，凌默一行人的行动果然变得畅通无阻。他们又在仓库里四处转悠了一会儿，才总算找到了一个狭窄的房间……

　　这地方没有任何蛛丝，倒是有一张还算干净的弹簧床。几乎在开门的一瞬间，凌默就说话了：“这肯定就是她的房间了。”

　　“赞同。”其余人纷纷探头看向里面，点头道。

　　屋内并没有太多多余的摆设，因此在一番搜寻后，凌默一行人很快就找到了一个口袋。只是这东西打开后，众人都显得有些……不知所措。

　　“我猜……这玩意儿是食用的吧？”宇文轩回头看了那女人一眼，说道。

　　的确，女人身上并没有搜出这个东西……

　　“是吗？”李雅琳从中夹起了一个，好奇地放到了眼前。

　　“吞下去后，就会被蜘蛛当成同类了吧？”叶开的喉结上下滚动了一下，低声道。

　　“这不是废话吗……因为这是蜘蛛卵啊！”木晨怒道。

　　口袋里装着的，全是半透明的蜘蛛卵……

　　一想到那女人一脸神秘所提到的“好处”就是这个，众人顿时就有了一种上当受骗的感觉。

　　果然这女人不是省油的灯啊！

　　“我们一人带一个就行了，只是暂时使用的话，应该不必吞下去的。”凌默拿着蜘蛛卵闻了闻，说道。

　　这些蜘蛛卵已经死亡了，但却散发着一股很浓的毒液味道。这样的东西吃多了，早晚也会对身体造成某种异变的。

　　“那她现在？”许舒涵看了一眼女人，问道。

　　“把她留在这儿吧，没几个小时，她是醒不过来了。”凌默想了想，说道。


第1099章 悲剧的偷袭者

　　携带了蜘蛛卵后，凌默一行人的行动果然变得顺畅了很多。

　　那些蜘蛛在远远地感应到他们时，都会立刻头也不回地钻入蛛网深处。而见此情形，凌默也对那些所谓的“禁忌之处”产生了一丝好奇。

　　“考虑到我们还要在这里呆上一会儿，并且之后还会有我们的人来接收粮食……我觉得，我们还是去那只蜘蛛的老巢看看吧。比如说，它的产房……”凌默一边观察着众人的反应，一边提议道。

　　除了木晨的脸色立刻变得很是难看外，其余人在默默对视了一眼后，都表示了同意。

　　“既然都来了这里了……没道理不去抄它老家啊……”叶开严肃地说道。

　　木晨一脸沉重地提醒道：“从现状来看，我们能够抄出来的，很有可能全是卵……”

　　然而还没等他说完，队伍就已经出发了。

　　这里的仓库实际上都已经被挖通了，大部分虽然还是原来的建筑主体部分，但其中一些却位于地下。在离开女人的房间后不久，凌默就找到了一个很是可疑的大洞。黑丝晃晃悠悠地钻了进去，没一会儿就冒出头来说道：“这里是通的！”

　　众人顿时一阵沉默。谁知道那些蜘蛛人都在地下藏了些什么……不过好在他们不会被咬了，也不用在黑暗中提心吊胆了……并且随着叶恋她们一个个钻入，其余人的最后一丝犹豫也就跟着打消了，只有木晨还在最后念叨道：“你们真的适可而止啊，不是还有只丧尸在盯着我们吗？搞不好我们这一进去就是人入尸口啊……”

　　“那女人不是说了吗，丧尸一定有所企图。所以我们不能被动地等，要主动出击才行。再说，那丧尸要是出现，我们会知道的。”许舒涵在前方说道。

　　“没错，我不知道它想要什么，但只要知道它在这里有什么，那对我们来说就好办多了。”凌默也回了一句。他用触手将电筒挂在了头顶，随着他的移动，光线所笼罩的范围也在慢慢地向前推进。

　　“你们看，这些通道一看就是经常在使用的，两边都很光滑，地上也没有浮土。而且看高度，肯定是专门为那只大蜘蛛服务的。普通人类哪里需要这么高……”夏娜在前方东张西望地观察着，同时汇报着结果。

　　“它喜欢钻洞的事情我们已经知道了。”凌默则说道。

　　“我不是说这个……”夏娜的语气突然变得神秘起来，“如果这些通道只是为了方便它们在地下钻来钻去，更快地出入各个仓库，那么这种不知道通往哪里的通道，又是用来干嘛的呢？”

　　随着一束灯光亮起，凌默等人立刻看见了一个新的岔道口……正如夏娜所说的那样，这个洞口只需要看一眼，就知道肯定有问题……

　　因为其余的通道为了和仓库相连，倾斜度都是向上的。但这个洞口，却是向下开的……

　　一条反常的、使用率还很高的通道……

　　“下去看看。”凌默立刻就做出了决定。

　　“喂喂，我说，这种一看就很危险的地方你们好歹多考虑一下啊……”木晨嘴上虽然在抱怨着，但看到众人都进入了洞口，他也立刻脖子一缩，疑神疑鬼地朝周围望了一眼后，便紧跟在后走了进去。

　　只是在进去之前，木晨突然有了一种感觉。

　　黑暗中，好像有什么玩意儿瞥了他一眼。但当他心中一凛，并且仔细去看的时候，那里却又什么都没有……

　　“是蜘蛛？”木晨皱着眉头想了想。

　　向下的通道果然是不太好走的，而且越是往下，坡度竟然也越来越大了。考虑到这地方毕竟是一只蜘蛛挖出来的，众人也就失去了抱怨的兴致，只是想办法保持着平衡，尽可能快地向下挪去。

　　叶恋她们倒是完全不受影响，而在这个过程中，她们和凌默一行人之前的距离也越拉越开了……

　　凌默则索性将视野切换了过去，在透过红光轻松地对周围进行观察的同时，他还能时不时“低头”撇上两眼领口，偶尔还能聚焦到其他领口上去……

　　“为什么我感觉夏娜偷窥叶恋丫头还有学姐的频率，居然比我还要高呢……等等，她居然连于诗然这个笨蛋也不放过吗？虽说这笨蛋的确进化出了和年龄完全不符的胸围，但是你这样肆无忌惮地偷看到底是想干嘛啊……”

　　凌默站在夏娜的视角上吐槽了一番，便索性转移到了学姐身上。而这次，他又愣了一下……

　　“咦？学姐怎么老回头啊……不对，你怎么干脆就向后看了？你走前面不是为了探路的吗！还有你在看哪里啊！这是……黑色裤子……腰带……拉链……我靠！你这不是在看我吗！我干嘛要用你的眼睛偷看我自己啊！”

　　“还能不能靠谱点啊……对了，丫头吧！黑丝太矮了，而笨蛋又总是扯自己的领口以至于我有种在偷窥的罪恶感……果然还是丫头好了……”

　　但凌默的视角刚转换到叶恋身上，心脏就顿时停跳了一拍。

　　一张干瘪的脸，突然在黑暗中出现了！

　　足足过了零点一秒后，凌默才总算反应了过来。而这时他也意识到，这不是什么脸，而是一个人……活的！

　　他原本是被吊在上方的，但在叶恋她们靠近的时候，他却突然就往下一坠，直接出现在了叶恋的面前，和叶恋来了个面对面。

　　这人除了皮肤干瘪外，还长着一双凸出的眼睛。皮肤惨白之余，又长了一层坚硬的黑毛，牙齿显得很长，有十分明显的磨损痕迹。加上他指甲内的泥土，不难想象他之前是如何固定在头顶上的。此外，他的眼神中凶光毕露，充满了残忍之色。

　　但是从眼睛的颜色来看，他却并没有彻底变异。甚至在他所处的环境中，他还保持着有限的自由活动空间……比如刚刚，他可不是因为铁链松了才掉下来的，而是自己跳下来准备进行偷袭的……

　　如果换做一个正常的人类妹子，他这一跳，对方多半就来不及反应了。即便能保持住镇定，也肯定会产生一瞬间的凝滞。但可惜的是，他面对的是一只丧尸……

　　叶恋在他出现的那一刻就已经完成了对他好奇的打量，而在他接下来猛地张嘴的瞬间，这只女丧尸就已经以迅雷不及掩耳的速度，将手很是随意地伸了出去……

　　“咯咯咯……”

　　这“人”刚刚张大的嘴巴立刻就彻底张开了，他双腿乱蹬着，两只手也使劲地晃动着铁链，在空中乱抓乱挠。但在叶恋抓住他的那一瞬间，他的力气就已经开始飞速地消失了，接下来他的挣扎也只会越来越无力，想摆脱叶恋更是毫无可能……

　　事实上，只要叶恋稍稍一用力，这个“人”的脖子就会立刻被彻底捏碎……

　　而叶恋一边捉着对方的脖子，一边很是茫然地回头说道：“凌哥……看我抓到了什么……”

　　“我已经看到了……”凌默默默地抬起手来，扶了下额头……

　　她抓了一个刚出面偷袭，就被瞬杀的悲剧啊……

　　“这是什么啊？”

　　等凌默他们围过去的时候，叶恋已经将这家伙丢在了地上，而夏娜她们也完成了对他的初步观察。

　　“人？丧尸？还是蜘蛛人？地狱怪？”李雅琳一口气数出了四个，然后便期待地看向了凌默。

　　凌默伸手摸了摸她的脑袋，然后蹲下身看了两眼道：“这应该不是以上任何一种。事实上，我们见过类似的……”


第1100章 人与食物的对比

　　一听凌默说见过，众人立刻“呼”的一下，齐刷刷地向后退了一步。

　　“你们这是什么情况？”凌默左右看了看，疑惑地问道。

　　“那个……凡是你碰见过的，都绝不会是什么好东西。鉴于它好像还活着，我们还是自动退散比较好……”木晨摆出了一个极为防备的姿势，警惕地回答道。

　　“呃……”凌默想了一秒，竟然无所谓地摊了摊手，“这倒也是。”

　　谁让他身在这么一个奇葩的组合中呢？要是这些人也清楚地知道他们身边就存在着高级丧尸、变异兽和变异生物，他们也会做好这种觉悟的。当然也可能出现另一种可能，而且还是出现几率要高得多的那个，那就是——集体吓傻……

　　总之这样一队人马走在路上，麻烦总是会自动上门的。更不用说，这些女丧尸们本身就是找麻烦的高手了……

　　“但为什么我没有印象呢？”夏娜皱着眉头说道。她用镰刀卡着这“人”的脖子，将它牢牢地限制在了地上。而失去了大部分的力气后，这“人”只剩下了一双手还在地上抓挠着。

　　“因为我不是在说它的外形。”凌默摸索到了一根铁索，然后顺势将它的一条胳膊扯了起来，一边靠近观察一边说道，“而是它给我的感觉。”

　　“感觉？难道你在看你跟它是否来电吗？”宇文轩问道。

　　“小舅子你不要太过分啊……”凌默“刷”一下拔出了一把匕首，恐吓性地看了宇文轩一眼后，才猛地抬起胳膊，手起刀落地在这“人”的胳膊上留下了一道血口。

　　伤口出现的瞬间，这“人”居然奋力地挣扎了起来，使劲抬头的同时，还对着凌默张开了嘴巴，摆出了一副要将他生吞活剥的表情。

　　“你刚刚偷袭我们的时候就没考虑过这个下场吗？”凌默淡定自若地用刀身沾了一点它的血迹，然后递给了旁边的黑丝，“来用你的狗鼻子闻闻看。”

　　“……虽然你说的每个字都是实话，但为什么我听起来就这么别扭呢？”黑丝嘀咕了一声，乖乖地将脑袋凑过去，然后深吸了一口气，两秒钟后，它也疑惑地歪起了脑袋，“它的确没有变异，但是血液情况却很有问题。不是单纯的病毒，也不是简单的毒液，而是一种类似混合物的东西。如果它一开始真的只是个普通的人话，那么就算是循序渐进，它的身体也不可能保持现在这个模样啊……”

　　“莫非这老兄长得还不够惊悚吗？”张新成听得有些目瞪口呆。

　　于诗然白了他一眼，说道：“这在异变界顶多就算是甲乙丙丁啊……”

　　“而且它体内的毒液还是来自于那只大蜘蛛的，你们也看到那只大蜘蛛什么样了。”黑丝继续说道。

　　众人顿时倒吸了一口凉气，再看这“人”时，果然就觉得它普通了不少……

　　“那么问题就来了……”凌默将铁链一丢，说道，“此人明显通过某种途径摄入了很多的蜘蛛毒液和丧尸病毒，但它的身体却并没有因此出现太大的异变。那些足以将人改造成人头蜘蛛的玩意儿，到底在它身上发生了什么？”

　　所有人一时间都沉默了，片刻后，才听见叶开小声提议道：“解剖它？”

　　“……”其余人默默转头看向了他，没等众人说话，他就摆了摆手：“算了，当我没说。”

　　“实际上它的这些情况，我也是第一次看到，不过看到它的眼神时，我却有一种很强烈的熟悉感。我可以肯定我一定见到过类似的，而且这也很可能与那只丧尸盯上我的原因有关联。”凌默皱着眉头想了想，又摇了摇头，“目前我能想到的就这么多了，除非搞清楚这家伙的情况，否则我没办法完全回忆起来。”

　　他甚至站起身来，问叶恋她们道：“要不这样吧……你们觉得它身上和我有什么共同点？”

　　“嗯……”女丧尸们十分默契地盯着凌默，然后目光慢慢向下移去……

　　“好了，这招行不通。我们还是继续朝里面走吧，这东西不会是单独存在的，说不定这个地方，就是用来折腾他们的……”凌默说完后，便将电筒照向了前方。

　　那“人”还在费劲地挣扎着，但伴随着“刷”的一声，它的动作就彻底停顿了，脑袋也缓缓地歪到了一边。一丝血线悄然出现在了它的脖子上，然后慢慢地渗出了一缕鲜血……

　　“到底是什么呢……而且它刚刚看我的时候，给我的感觉，就很像是那只丧尸发现我的时候啊……”只是在他身上，究竟有什么是能够吸引到它们的呢？

　　凌默很是认真地回想了一番……除了全身上下的几个口袋外，他身后还背着一个背包。但除了各类必需品外，他基本就没有携带任何负重品了……

　　“电筒？那什么斯？纸？凝胶？嗯……凝胶倒是一个很好的理由，但我至少用保鲜膜包了N层啊……更何况它如果真的会对凝胶感兴趣，那么首先会注意到的，也是叶恋她们吧？”那只丧尸对自己的同类不感兴趣，这才是引起凌默重视的最大原因……

　　对于以进化为天职的丧尸来说，到底有什么是比进化更重要的？

　　“学姐，你觉得，有比吃的东西更重要的吗？比如说……”凌默快走了两步，伸手拍了拍李雅琳的肩膀，待她转头后问道。

　　李雅琳盯着凌默看了两眼，然后又认真地想了一会儿，才颇为为难地挤出了一个字来：“你……”

　　“这……学姐你……”凌默心脏顿时一颤。这难道是恢复人性了？！莫非除了记忆之外，她已经找回了一些属于人类的情绪？！

　　“因为你不仅能吃，还可以玩啊。”李雅琳接着说道，同时看似意味深长，实则毫不掩饰地在凌默身上捏了一下，还顺便丢下了一个很是诱惑的眼神……

　　丧尸果然都是很老实的啊……

　　“啊！”

　　前方突然传来了一声惊呼，而这次是来自许舒涵的。她同样遭到了袭击，但除了快速躲开外，她的本能反应就只剩下惨叫了。

　　倒是叶恋悄无声息地往前一蹿，一伸手就准确地捏住了那“人”的脖子，然后“咔嚓”一声将其解决掉了。

　　随着尸体软绵绵地挂在了半空中，前方的黑暗中顿时又传来了一声声铁链活动的清脆响声。在这种封闭且气氛沉闷的地下，听起来让人感觉十分地惊悚……

　　“你们估计这里到底挂了多少这种‘人’？”宇文轩抬头朝前方张望着，问道。

　　夏娜回过头来给出了答案：“肯定在十个以上。”她吸了吸鼻子，又摇了摇头道，“嗯，远远不止十个……”

　　这时许舒涵已经惊魂未定地慢慢走到了那具尸体跟前，她刚看了两眼，就突然惊叫了起来：“凌默，你快来看！”

　　凌默一听有异，连忙走上前去，不过刚看一眼后，他也跟着愣住了：“这家伙……”这怎么跟刚才的打开方式不一样啊……眼前这只在很多方面都和之前的“悲剧哥”差不了太多，但最大的区别是，这一只的眼睛颜色，是血红色的……

　　这居然是一只真的丧尸！

　　“等等……这是不是说……”

　　凌默猛地回过神来，连忙抽出刀子在这尸体身上划了一刀。而黑丝没等他开口，就立刻自觉地凑了过来，闻了一下后点头道：“没错，它的血液里也有那种成分，而且和之前那只是差不多的。而且从浓度上来看，这家伙估计从一开始就是丧尸了，还是等级不算太低的那种。我估计，很可能是变异级后期吧。”

　　“本来就是丧尸……”凌默放下了刀子，视线慢慢地转向了那条伤口。虽然这丧尸已经死了，但病毒却还保持着活性化，此时伤口里的鲜血，已经在慢慢地凝固了……

　　“的确，这种愈合能力，就是高级丧尸的标志……”凌默点头道。

　　“是啊，这样能更好地锁住营养……”于诗然舔了舔嘴唇，说道。

　　“不要一本正经地提出这种恐怖的暗示……你身边还有人类呢。”凌默看了她一眼，然后又看向了丧尸，“这丧尸跟刚刚那个人……还有什么共同点吗？它们都被挂在这里，必然是有一个相同原因的……”

　　“这个……它们都衣衫不整地被铁链挂在这种黑黢黢的地方，然后成天发出奇怪的叫声？我记忆中某个地方还储存着这个场景……”夏娜捏着下巴道。

　　“等我们出去后，我有必要到你的精神世界里看看了……”凌默说道。

　　“好吧，说正经的……它们体内同时有着毒液和丧尸病毒，这是不是说明，它们是那只丧尸和大蜘蛛合作下的产物？”夏娜猜测道。

　　“那丧尸吃蜘蛛的场景又该如何解释呢？关于这一点，那女人应该没有骗我们才对。”李雅琳接着说道。

　　“有没有可能……”叶恋抬着眼睛看了他们一眼，怯生生地开口道，“它们其实是他们俩的孩子呢……”


第1101章 尸体之墙

　　“孩子……噗！”

　　凌默先是一口喷出，接着又立刻在叶恋的注视下恢复了常色，语气淡定地问道：“嗯……那只丧尸虽然性别不明，但那只蜘蛛的确是母的，也确实具有生育能力，所以丫头说得好像也很有道理嘛！不过……你为什么会这么想呢？”

　　“啊……！我不是说他们是通过……这样，还有那样……然后生出来的……”叶恋却连连摆手解释道，“我的意思是……他们虽然不是同一个物种……但如果……”

　　叶恋求救般地看了夏娜一眼，夏娜也转过头看了她两眼，随即便露出了恍然的神情，连忙接着说下去道：“我懂叶恋姐的意思了，她是想说，这些不光是大蜘蛛和丧尸合作的产物，而是他们通过某种特殊方法折腾出来的。至少从现状来看，不会是各自咬他们一口那么简单的……所以我们与其研究他们，不如想想那只大蜘蛛和丧尸各自拥有什么，又缺少什么……因为他们会研究这种东西，从本质上来说肯定是为他们自己服务的，而且这东西对他们双方都有好处……”

　　“嗯嗯！”叶恋在一旁使劲点头，见凌默朝自己看来，又赶紧低下头去，小声地说道，“我……我随便说说的……”

　　“不！丫头你说得很对。”凌默却露出了一丝思索之色，他盯着地上的尸体看了一会儿，忽然抬头道，“如果说共同点的话……那就应该是智力了吧？”

　　“智力……”黑丝撑着下巴想了想，突然一拍手掌道，“对啊！那只蜘蛛和丧尸能够这样合作，就证明那只丧尸的智力至少也恢复到了正常人类的水准。而我们之前遇到的那个‘人’，它的身体明明没有进化，但思考模式却和低级丧尸一模一样了。至于现在这个……它的身体也没有明显进化，智力方面……”

　　几个女丧尸互相看了一眼，几乎是异口同声地说道：“他们想改造的是这些人类和丧尸的脑子！”

　　“脑子……好吧，不管事实究竟是不是这样，我们接着一探究竟就知道了。”凌默则说道。

　　而在他们几个围着尸体讨论的同时，木晨等人也拿着电筒在周围仔细地查看着。

　　“队长，你来看看这个！”叶开一寸寸地看过去，终于有了发现。他连忙回过头去，大声喊了一句。

　　凌默连忙走了过去，只见在电筒光的照射范围中，有一根惨白的手指……从墙里面钻了出来。

　　许舒涵凑过去看了一眼，又嫌恶地吸了吸鼻子，接着才说道：“这是人类的尸体……而且从气味浓度来看，这墙体中间应该是封着整具尸体才对。大概是因为毒液的原因吧，他还没有腐烂掉。”

　　“嗬……想不到那只大蜘蛛居然把他埋了，而不是干脆吃掉啊……”宇文轩盯着那手指感慨道。

　　“估计是有某些不能吃的原因吧……”凌默也若有所思地说道。

　　“喂喂，这么凶残的话题你们还真就当着遗体的面聊起来了啊！”木晨怒道。

　　“反正他也听不见了。”叶开抬手拍了拍木晨的肩膀，严肃地说道，“青山处处埋尸骨嘛……”没等木晨再说什么，他就反手从背包里抽出了一把小铲，问道，“头儿，挖吗？”

　　“卧槽，你这就准备……不对，重点是……你为什么会随身携带这种东西啊！”木晨惊道。

　　“哦……下飞机的时候带的，我本来是打算用来铲米的，现在正好用来挖尸体了。”叶开很是得意地解释道，然后又补充道，“既然这尸体有问题，那我们就应该将他掏出来看看吧？何况我觉得，他也会很乐意的，要是我，我也不愿意像这样死得不明不白的，还被人塞在这种地方。至少也要让别人知道我是为什么死的，死前遭遇了什么。”

　　“……你都拿自己举例了，我还能说什么？”木晨叹了口气，伸手道，“还有铲子吗？”

　　“有橡胶手套……”

　　凌默也在此时点了点头：“挖吧，可能答案就在他身上了。”

　　尸体是被草草埋进去的，挖出来时也显得很轻松……只是让人意想不到的是，随着这具尸体硬邦邦地从泥墙里掉出来，更多的尸体也跟着显露了出来……

　　胳膊……手……半张脸……这些惨白的部分从黑色的泥土中露出，乍一看就像是一面密密麻麻的尸体之墙。

　　“啊！”

　　许舒涵立刻就发出了一声惨叫，并条件反射地向后退去。

　　只是这通道的宽度也就四五米左右，而她不仅忘记了自己的丧尸身份，还退得太猛……

　　“嘭！”

　　随着后面的墙被她撞上，在“哗哗”的泥土掉落中，一只手从里面猛地掉出，正好出现在了许舒涵的眼前。

　　许舒涵浑身是土地愣在了原地，此时透过面罩看到了一只惨白的手掌，顿时再次尖叫起来：“啊！”

　　“我靠……”其余人则愣愣地看着刚挖出的尸墙，以及许舒涵背后新出现的那堵……

　　“这是要逆天啊……”

　　单从露出的部分肢体来计算，这两面墙内的尸体就已经超过了三十具。而最为关键的是，这尸体埋在这里，不可能刚好就被他们发现了……因此最有可能存在的情况是，这整条通道内，都埋着像这样的尸体……

　　“你们还记得那个俘虏说过的话吧？黎明镇的尸体都被搬过来储存起来了……”凌默盯着这些尸体，一脸恶寒地说道。

　　“嗯……”黑丝踮着脚尖站在其中一面墙的前方，奶声奶气地说道，“其实仔细看看，这些尸墙的最里面全是时间比较长的尸体，而且大部分都是丧尸。还有一些是被咬死后还没来得及被吃掉的人类，所以从这个角度来说，那只大蜘蛛只能算尸体的搬运工。啊……不过最外面这些肯定是被它搞死的。”

　　“这孩子站在我旁边谈笑风生地说什么呢！快帮我拍下这些尸土啊，我动不了了！”许舒涵仍然站在原地，和那只手掌默默地对峙着……对于胆小如鼠的她来说，此时此刻最想躲到墙里去的，恐怕就是她了……

　　“好了，我们看看这具尸体吧。”凌默将视线转向了地上的那具尸体，也就是那根手指的主人。他被埋得这么浅，恐怕死亡时间也是最接近现在的……

　　小黑无声无息地浮现而出，然后用触手将其四肢捆了起来。随着凌默手指一动，小黑也抬起了胳膊，然后像操控木偶似的将尸体给提了起来。

　　这尸体就像是自己活过来了一般，慢慢地站直了身体，然后抬起了脑袋……

　　从面容上来看，这尸体似乎并没有出现太大的变异。略显消瘦的身材，凹陷的脸颊。只是他颈部出现了一个腐烂型伤口，看上去就像是一个黑洞一般。此外他的头部也是格外地大，凌默盯着他看了一会儿，终于将注意力彻底集中到了他的脑袋上。

　　“看来我们猜对了，他们改造的目标，就是人脑……而且为了印证效果，他们同时采用了人类和丧尸两种试验品……等等！”凌默忽然恍然地说道，“那只大蜘蛛就是这样，他身体变异了，但脑袋却很清醒！所以……它会不会就是第一个成功的？又或者是，那只丧尸之所以盯上它，就是因为看中了这一点？”

　　“那现在我们也知道丧尸的目的了……它需要的东西，就是和人类有关的……”凌默愣了一会儿，视线一下子定在了小黑身上，“它想要精神力！”

　　“欸……那这样就能说通了，为什么它会盯上凌哥……”夏娜扭头看向了凌默，低声道。

　　众人也纷纷看向了凌默，木晨脸色难看地说道：“这样一来，队长对于它来说，就相当于几百盘香喷喷的肉丸子毫无防备地摆在它面前啊……它一定会下手的。”

　　“不……它会很小心的。”凌默却摇了摇头。现在他已经知道那丧尸为什么没有盯上叶恋她们了……可它没有将这些同类当做猎物，不代表它就不会防备她们。所以到目前为止，那丧尸一定还在暗处观察着他们，寻找着破绽。

　　好在凌默在对方找到机会前就已经看清了对方的目的，如此一来，他们也就可以找出一些针对性的应对方案了……

　　“经你们这么一说，那这些家伙……就是他们刻意培养出的‘精神系异能者’了？只不过从结果来看，他们明显是失败了，顶多只培养出了有杀伤力的疯子和一般情况下的疯子。但从两者都变成了疯子这一点来看，大部分病毒和毒液都作用在他们的大脑上了。”黑丝指着那尸体道，“像这种就是直接被他们弄死的，而挂着的那些，就是勉强活下来了，但没有达到预期标准的。”

　　“说不定，在最下面就有所谓的合格品呢？如果能把合格品找到，那主人你也用不着当诱饵了。”黑丝叉着腰说道。

　　“嘴上虽然在叫我主人，但是行动上却已经若无其事地将我安排成诱饵了啊……”凌默顿时皱起了眉头……

　　“哗哗……”

　　黑暗深处，再次传出了阵阵响声……


第1102章 头顶的马赛克

　　“不过我总觉得，它好像不光是因为精神力才盯上我的……但愿是错觉吧。”凌默回头朝身后看了一眼，叹了口气道……

　　通道挖得很深，且越大后面就显得越是开阔，最终当凌默一行人下到底部的时候，这里已经演变为一个巨大的洞穴了。而这一路上他们所碰上的那些家伙，也都被解决掉了……

　　当电筒光扫过这个整体呈圆形的地下黑洞时，凌默等人才真正见识到了那只大蜘蛛的全部库藏……他们之前所看到的尸墙，不过只是其中的冰山一角罢了……

　　“我了个……去！”拿着电筒的叶开直接看傻了……

　　高达近十米的墙面内，几乎全是伸出的手脚以及“镶”在里面的脸……除此之外，还有大量的尸体堆在墙边，并在中间空出了一片区域。而在那片区域内，则挂着一张巨大的蛛网……蛛网的边缘处还挂满了尸体，至于其中的空白处……不用想也知道，那肯定是那只人头蜘蛛的“卧室”了……

　　“那丫虽然还保留着一颗人头，但这口味却是重得离谱啊……哦对了，它长成那样本身就已经很重口了，这么一想，突然就觉得这很正常了啊……”宇文轩抓了把头发，说道。

　　“这算是它的粮仓吧？位于粮仓之下的私人粮仓。”夏娜往前走了两步，然后抬头看向了头顶，“嗯，给你们提个醒，如非必要还是不要抬头了……”

　　她话音刚落，就看见所有人都在同一时间抬起了脑袋……

　　“卧槽！”凌默等人顿时一惊。

　　“哇……”叶恋她们则发出了惊呼……

　　不过也有人发出了另一种声音：“呕！”

　　许舒涵拍着胸口，很是艰难地说道：“放心……我还撑得住……呕！”

　　凌默同情地看了她一眼，然后又忍不住抬头看了上去，接着说道：“我有点怀疑那只蜘蛛原本的性别了……”

　　“拜托别这么说，我已经开始产生不妙的联想了……”木晨则立刻疯狂地摇头道。

　　天花板上……姑且将其称之为天花板吧……在这上面，挂满了密密麻麻的尸体……

　　这些尸体的身体都被蛛丝吊了起来，停在上方显得一动不动。但除此之外，它们还有另一个共同点……

　　它们都是女性！并且没穿裤子……

　　虽然隔着这么远几乎什么都看不见，但只要想象到那个场景，就足够在场的人目瞪口呆了……

　　“各位还是往好的方面想吧，说不定它只是想通过这种办法制作风干肉呢……”夏娜说道。

　　“这怎么就算好的方面了？”木晨说完后，又咬牙切齿地捏起了拳头，“我们得把这里毁了，靠，那只大蜘蛛太变态了！对了，还有那只丧尸！它们既然是合作关系，那这里面肯定也有它的一份！也许黎明镇能那么顺利地被清空，就有它的原因在里面。”

　　“这个我同意。黎明镇说是被清空了，但实际上稍微高级点的丧尸和所有的活人，其实都是被集中到了这里。活人的下场你们也看到了，主要是分为了两类。一类是用来转化为丧尸，当做蜘蛛们的食物，另一类则被带到了这里，被当做精神力的培养皿。至于如何甄选，我想多半是由那只丧尸来决定的。它能够一下子锁定凌哥，肯定也能从那些人类中选出精神资质不错的。”夏娜道。

　　“所谓的资质不错，其实就是意志够强，注意力容易集中吧。”黑丝补充道。

　　“这么说，被选到这里的都是学霸？”叶开睁大了眼睛，问道。

　　“那我应该安全了啊……”于诗然举手道。

　　“我好像……也算安全的。”许舒涵仔细回想了一番，点头道。

　　“喂喂，这又不是什么学霸必须死好吗？很多工作都需要集中注意力的……话说你们怎么就在这个问题上纠结上了？”凌默无奈地扶额道，“那么，那些丧尸的下场也是这样区分的了？进化等级较高，特别是智力进化比较高的，就会被带到这里。其他的则被当做食物，或留作那个负责咬人的……”

　　张新成叹了口气：“无论哪个下场，最终都很凄惨啊……”

　　“话说回来了，这里好像全是尸体啊……成品在哪儿？”李雅琳突然好奇地问了一句。

　　一行人顿时沉默了下来，凌默拿电筒晃了一圈，最终将视线锁定在了头顶……

　　“你们觉得最容易被忽视，但是又肯定会受到那只蜘蛛特别注意的地方，会是哪里？”

　　众人纷纷抬头，露出了一丝若有所思之色……

　　“先说一句，我还是单身，”张新成突然退后了一步，“我和那什么的第一次亲密接触，绝对不能以这种方式进行……所以，我坚决不去。”

　　“我会在中途被吓得熄火的……”宇文轩则说道，“现在看过去还全是马赛克，但是当她们变成高清无码的时候，我的速度也就变成0码了……”

　　“我可以去啊。”黑丝自告奋勇，跃跃欲试。

　　但当众人看向她那张天真的脸庞时，却纷纷露出了一丝恶寒之色……

　　“好好，我知道了……我去。”凌默哀叹一声，说道。

　　“香肠，小心点，你不知道哪个屁股其实是活的。”于诗然竟然还嘱咐了一句。不过当凌默注意到她那忍不住发笑的表情时，就知道这二货其实是在使劲期待着呢……说不定她已经在心里开始瞎猜了，到底哪个屁股会突然活过来……

　　“呼……”

　　凌默戴上了口罩，又给自己套了个夜视镜，这才拍了拍手掌，准备行动了。

　　考虑到那些尸体多半不可能承受住他的重量，因此凌默采用的，还是小黑……

　　随着触手缠上他的身体，凌默顿时稳稳地离开了地面，并慢慢地朝着天花板接近了过去。

　　而随着他与那些尸体的距离越来越近，凌默所看到的情形也就跟着变得越来越清晰了……

　　在蒙着一片绿色的视野中，凌默看到了无数只绿色的大腿，以及臀部……

　　“果然……套着这个再看，感觉就好多了……”凌默暗自庆幸道。

　　而就在这时，那些绿色的臀部之中，有一只慢慢地转动了起来……

　　“好了……”等凌默贴着一具尸体慢慢升高，且最后与她平行时，他便小心地停止了向上的移动，转而向周围望去。小黑的“操控”能使他稳稳地停在空中，并且准确地在这些尸体中间移动。从下方看这些尸体是挂得很密集的，但实际上到这里一看后，就能发现它们之间还留有一米左右的间隙。

　　这些尸体果然都是女性，且特征统一，那就是年纪都不算大……单从她们的眼睛来看，也是以丧尸居多，人类只占其中很少一部分，而且大部分身体都受到了吞噬之类的损伤。

　　凌默刚一转身，就跟一只女丧尸来了个面对面，视线顿时不由自主地往下瞟了一下，然后又迅速抬了起来，低声说道：“对不起……本能反应……放心，我还什么都没看见……”

　　他将视线基本保持在了水平线上，然后才越过尸体向后看去，同时身体也在缓缓向前移动着。

　　不过凌默没有发现的是，在那些悬挂的双腿中，有一双也在慢慢地移向他……

　　“你们觉得凌哥会发现成品吗？”夏娜在下方一边张望着，一边问道。

　　“不知道……不过如果真的有成品的话，我估计应该是很聪明的吧？”黑丝则猜测道。

　　叶恋和李雅琳互相看了一眼，却都没有说话，而是默默地看向了上方……


第1103章 死亡招手

　　这样凑近查看了一番后，凌默便发现，这间地下储藏室之所以能原样保持到现在，且丝毫没有将会塌陷的迹象，正是因为那只人头蜘蛛在天花板上织了一张厚厚的蛛网。而在这片惨白的网下，则挂着这些如同猎物般被吊起来的女尸……

　　凌默一边小心地观察着这些尸体的情况，一边沿着缝隙缓缓地往前移动着。但就在这时，他的眼角余光中，却突然出现了一只手……

　　透过两具尸体间的缝隙，那只手在黑暗中迟缓僵硬地前后晃动了一下，随即消失在了凌默的视野中……

　　凌默的动作顿时僵住了，他尽力地向后看去，同时开始调整起了呼吸……

　　“好吧……乖乖地留在那儿不要动，让我们慢慢来……”

　　凌默嘴里念着，身体也开始一点点地后转。而就在他转到三分之一的一瞬间，下方的小黑却猛地一抬手，而凌默也立刻像是一颗炮弹一般，瞬间就“砸”到了那两具尸体的面前。

　　“抓到你了吧！”

　　凌默伸手往前虚空一抓，触手立刻环绕而出。下一刻，那只手就被扯了出来。但同时被扯出来的，还有一具几乎不着寸缕的女尸……

　　在女尸出现的一瞬间，凌默就已经确定了……她的确没有任何的生命气息了……因此在看到她被拖到自己面前的第一时间，凌默就立刻移开了视线，轻声说道：“我没看到！卧槽……是我看错了？尸体怎么可能会招手的……对了，说不定是因为她的手被蛛丝……等等！”

　　一秒钟后，凌默那略显尴尬的神情就突然变了。他微微皱起了眉头，眼神中骤然闪现出了一丝警惕之色，并猛地扭过了头去。

　　只见那原本一动不动的尸体突然睁开了眼睛，一双暗红色的、但却没有任何生气的眼睛死死地盯着凌默，同时她嘴巴张开，露出了一口利齿的同时，双臂也猛地抬起，直接就冲着凌默扑了过去。

　　“什么鬼！”

　　凌默即刻就反应了过来，加上刚刚就已经有所准备，此时虽然露出了一脸卧槽的表情，但动作却是没有丝毫的凝滞。

　　小黑手指连动，凌默扔出触手，后退与攻击几乎是在同一时间完成。当凌默在几米外站定，并虚抓着拳头，看着已经被彻底禁锢住了的尸体时，这一过程才过去了仅仅不到一秒的时间。

　　“凌哥，怎么了！”

　　正仰头观察情况的夏娜敏锐地察觉到了这一瞬间的异常，在下方大喊着问道。

　　“我没事！”凌默回应了一句，视线却仍旧锁定着这具尸体，“但……这是什么情况？”

　　他紧盯着这具尸体，却突然愣了一下。这尸体……好像又变回正常的死亡模样了？

　　她的眼睛已经闭上了，嘴巴也合拢了，唯独双臂还保持着较为扭曲僵硬的姿势……凌默站在原地暗自帮她模拟还原了一下，最终得出了一个很是诡异的答案……这女尸之前被发现时的动作，很可能……就是招手……

　　而她现在之所以会变成这个样子，恐怕也是因为强行改变动作所造成的……不过鉴于丧尸身体的特殊性，即便是在她死亡僵硬之后，她的胳膊也没有那么容易被拧下来，而是在扭动中换成了另一个更恐怖、形似八爪鱼般的样子……

　　但无论如何……

　　“一具在尸体堆里摆招手姿势的尸体？这是在逗我吧！这特么又不是什么主题餐厅啊！那只大蜘蛛再怎么闲，也没有无聊到这个地步吧！除此之外，就算是抛开‘摆pose’这个问题不谈，这具尸体刚刚又是怎么进行活动的？”

　　“难不成……她体内其实早就被上了发条，而当我看到招手后走过来时，就会因为这一举动触发某种莫名的开关吗？但这对于一个陷阱来说，碰运气的几率也未免太大了吧！除非它一早就能想到有人会这样接近它的天花板，而且还异常仔细地进行了搜索，并且还要保证那个人在注意到这具尸体后，还会毫不犹豫地上来查看……”

　　凌默思绪复杂地盯着尸体看了两眼，突然就抬起了眉头：“嗯？”他一下子凑了上去，且直接伸手抓向了尸体的眼部……在此过程中，这只尸体的脖子及四肢都已经被看不见的血红触手完全锁死了……这是为了确保凌默的自身安全，在他动手的这一刻，这些触手也都瞬间加粗了一倍有余，形成了一条条缠绕的锁链……

　　“果然！”

　　凌默将一截极细的蛛丝提到眼前看了看，然后又伸手分别在女尸的四肢以及嘴边碰到了几根蛛丝。这些蛛丝虽然细微得肉眼几乎都看不见，但强韧度却是异常地惊人。而尸体那一系列令人毛骨悚然的动作，显然就是因为这些蛛丝造成的……

　　“大蜘蛛留下的？不对……”凌默抬头向上看了一眼……上方那层蛛网和这些蛛丝比起来，有着很明显的差异……单从外观上来看，蛛网的粗细程度以及色泽，就和这些蛛丝完全不同。此外，这些蛛丝还散发着淡淡的一丝气息，这令凌默立刻想到了一个词：新鲜的……

　　“这就是说，这些蛛丝是刚刚才吐出来没多久的……那么结合刚刚尸体的动作……”凌默不动声色地朝着周围扫了一眼，很明显，在这一大堆尸体中，有一只会动的家伙正躲在暗处，偷偷地寻找着能够暗算他的机会……

　　“会这么干的，大概也就只有那个了吧……成品！”

　　凌默顿时冷哼了一声，他还没找到对方，没想到对方就主动找上他了……但好在尚未见面，它的部分底细就已经被凌默给摸清了……一只十分懂得伪装，且很是狡猾，还懂得吐丝的家伙……考虑到它的外形必然没什么特殊性，所以这只成品，差不多就相当于丧尸版的人头蜘蛛了……

　　“丫头没说错，那丧尸跟那蜘蛛，还真是在折腾着怎么搞一窝结合体出来啊……”


第1104章 你爹也救不了你

　　不过，虽然凌默已经弄清了对方究竟在耍什么把戏，但要在这么多尸体当中将它找出来，却仍旧不会是什么轻松愉快的事情。首先，它能在凌默的眼皮低下设计偷袭他，甚至还险些成功，这本就已经说明，至少在潜伏方面，它绝对算得上是个高手了……

　　此外这种时候，人越多反而就越添乱，再加上队伍中能够在空中持续行动的，也就只有凌默自己了。所以当夏娜询问情况的时候，他才选择了暂时保密。更为关键的是，在刚刚那一瞬间，凌默又一次感应到了……

　　那只丧尸，它在“盯着”他……

　　“嗯……看来我们要抓紧时间了……”显然，那只丧尸已经发现了他们直抄后路的意图，在成品被找出来之前，它一定会想法设法往这边赶来的……

　　“黑丝，那家伙上钩了。不过我估计它力道有点猛，小心点，别被它跳上岸咬了。”凌默即刻使用了精神联系，将消息传给了黑丝。

　　过了一秒后，他脑海中就凭空响起了黑丝的声音，只是这狗娘一开口，凌默就无语了：“能说人话吗？”

　　“……”一阵沉默后，凌默深吸了一口气，“你作为一只狗娘……”

　　“对不起，我突然就听懂了，我现在就去。小白会在外面盯着的，一有情况，我和诗然就会出手……”黑丝立即答道。

　　“很好。”凌默“关闭”了联系，然后看向了周围那些悬挂的尸体，“好了，你就别指望你爹能救下你了，就算你爹是丧尸也不行……出来吧，熊孩子！”

　　他嘴里念着，同时捏响了手指关节，甚至还面带冷笑地扭了下脖子。

　　然而就在他抬头的一瞬间，一股疾风突然就从他的身后蹿了过来。

　　“喂喂，还真就这么出来了啊！”

　　凌默先是一惊，但随即，一丝讥讽的笑容便浮现在了他的嘴角上：“想不到，你居然这么沉不住气啊……”

　　他原本扭脖子的动作也在此时突然变为了往旁边一侧，而身体更是诡异地向左横移了半米左右。几乎就在一道影子来势汹汹地贴着他的身体擦过去的瞬间，凌默就直接转身，抬手就朝着前方的虚空中抓去。

　　同时，几十根触手更是以他为中心，呈扇形朝前方扫去。

　　“就知道你放出来的必定是尸体，但躲在尸体后面的，就肯定是你了吧！”

　　凌默有意卖了这么个破绽，但既然已经知道有东西正在伺机而动，他又怎么会毫无准备呢？这次对方的偷袭，恰恰是为他送来了一次偷袭的好机会……

　　冲向前方的触手瞬间穿过了好几具悬挂的尸体，但这些尸体却仍旧一动不动，留下的伤口处也没有出血的迹象。但在扇形触手一扫而过的瞬间，凌默却瞥见了几滴飚出的鲜血。

　　他连忙朝那边看去，正好看见一个影子一晃而过。

　　“想跑？”

　　凌默连忙将自己往前一抛，加速追了过去。很快，他就跟着那道影子来到了一处角落里。

　　这里的尸体一看就知道已经悬挂很久了，身上不仅挂满了蛛丝，甚至还铺上了一层灰尘。这使得她们看上去更像是废弃橱窗里摆着的塑料模特，而不是尸体……不过这样并没有减轻她们的惊悚程度，甚至还反倒加强了。

　　尸体中间的缝隙中也挂满了蛛丝，凌默一边用触手清理着，一边谨慎地观察着这些尸体，慢慢地靠近了过去。

　　这些尸体中，有一具是活的……而在她们当中，也只有它是负伤了的……

　　“这样一来，你就算是被我留下标记了……”凌默本来没指望能一次性留下它，但只要能让对方从黑暗中现形，那么接下来的事情就变得明朗多了。

　　但直到凌默深入了三四米左右，也还是没有任何发现。而就在凌默扭头看向另一个方向的瞬间，一具被他看着的尸体突然就睁开了眼睛。

　　凌默心头顿时一跳，但思维却已经快速地做出了反应。触手一闪而过，瞬间就在尸体的眉心上留下了一个洞口。不过一看到那个伤口，凌默便立刻反应过来了，这真的只是尸体……

　　“成品呢！”

　　凌默连忙朝周围看去，却依旧没有发现什么异常。这时他注意到，刚刚被他拨开的那些蛛丝中，好像还有某些不同……他仔细一看，果然发现了问题。

　　蛛丝之间，夹杂着他刚刚看到过的那种细丝，而那正是“成品”用来操控尸体的……

　　“也就是说……”凌默看向了其他尸体，暗想道，“只要我一碰蛛丝，就肯定会导致尸体出现某种异常是吧？呵……果然很机智嘛……”

　　在凌默并不知道哪具尸体会是成品伪装的情况下，这样的混淆方式无疑会起到绝佳的效果。除了能消耗凌默的精神力，并逼得他分散注意力外，还能为成品提供新一层的掩饰。原本它的伤口就是它现在最大的破绽，但如果凌默无法随意地靠近尸体，那它就能暂时将这个破绽保护起来了……

　　一石N鸟啊！

　　一只丧尸能在一瞬间想出这样的办法，足以证明它的进化程度了。吐丝暂且不提，但至少在智力进化恢复方面，它绝对是高级别的。

　　“不过那只丧尸培养这么个家伙出来，到底是为了什么呢？”凌默一边想着，一边思考着对策。时间不等人，他不能这么继续被动下去……

　　“这里大概有二十多具尸体，只有其中一具是活着的成品……如果是按照最低概率的话，我很有可能要在这里耽搁两分钟左右，还不包括我可能触发的各种陷阱，以及它随时可能发起的突袭……既然左右都要打的话……”

　　凌默眉毛一挑，突然就动手了。但他动手的方式，却是有些疯狂的味道了……

　　百来根触手以凌默为中心，瞬间就朝着四面八方狂抽而去。几乎在眨眼之间，他周围的所有尸体都被打飞了出去，连碰到蛛丝后即将朝他扑过来的尸体，也被触手抽到了地上。

　　“触手不光能用来射击，拿来当鞭子用也是不错的……”凌默的脸色瞬间有些发白，但又很快地恢复了常色。相反，下方的小黑却出现了一丝变化，它原本就仿佛一道烟似的下半身，这会儿彻底变为半透明状态了……

　　有这样可以共享精神力的人偶在，凌默就相当于带了一块备用电池。像这样消耗精神力极强的精神异能使用方式，凌默也能无所顾忌地使用出来。

　　在这些尸体被打飞的同时，凌默的视线也在快速地扫描着……

　　“找到了！”

　　一具尸体在被掀飞的同时，突然就稳定住了身形。它看了凌默一眼，然后就猛地向后一跃。

　　“嗬，还想跑？”

　　凌默早有准备，在发现对方的一瞬间，那些扫出去的触手就猛地合并到了一起，如同一只巨大的血红之爪一般，猛地朝着那“成品”抓了过去。

　　“成品”的速度虽然很快，但比起凌默的精神反应速度却明显还是差了一筹。眼看它即将冲进尸体群时，一股无形之力就突然从它头顶罩了下来，紧跟着，它就感觉到周围的空气就仿佛在瞬间凝固住了一般……

　　“啊……啊……”

　　“成品”没说话，只是奋力地挣扎着，而凌默刚要一口气将它打成蜂窝时，却又突然愣了一下。

　　这只“成品”，它竟然在扯动着抓住它身体的那些触手……最重要的是，在它扯动时，凌默还真就有了一种脑袋里像是有什么在被抽动的感觉……而在这种情况下，他是绝不会凭空产生这种错觉的。

　　因此答案只有一个……这只“成品”，它不仅可以看到精神能量，还能碰到它们！

　　“这家伙……”凌默瞳孔一缩，可以看到他的触手，这都不算什么，但能够碰到……能量只能与能量互相碰撞抵消，能够直接用手抓到的，凌默还是第一次见……

　　“虽说这些触手已经实质化了……但并不是真正变成了什么实物啊……等等……”凌默眼神一变，他看见了……

　　这“成品”明显不懂得如何使用精神能量，但它的精神光团，却比一般的精神系异能者还要强！最重要的是，这些能量不断从它的光团中溢出，然后又如同蛛丝般缠绕在了它的全身各处……要不是用触手直接抓住了它，凌默也不会发现这一点……

　　“难怪……我刚刚那一抓还带了精神干扰，结果它不光没晕，反而更有斗志了……这要是被它抓住了，哪怕一通乱揍，也能让对方晕到死啊……”凌默顿时看明白了，这“成品”虽然狡猾，但却不懂得如何运用自己的优势，而且从它一直留在天花板上的行为来看，它估计还从来没出去过，也没有接触过除了大蜘蛛和那只丧尸以外的第三个人……

　　只是恐怕它和那只丧尸都没有想到的是，这第三个人一出现，就看着它两眼放光了……

　　这满满的精神力啊……


第1105章 炎之铠甲

　　差不多就在凌默摩拳擦掌的同时，那种被窥视的感觉就再次出现了……而且这一次，凌默还接收到了一个很强烈的信号……

　　你敢！

　　“哟呵！”凌默对于这种威胁自然是嗤之以鼻的……别说它现在还赶不到他面前，就算它已经在了，凌默也不会放弃这么多精神能量……

　　不过事实上，他也的确感觉到了，那只丧尸和他们之间的距离，正在飞速地缩短中……

　　“可惜……你注定要来晚了。”

　　凌默毫不犹豫地将手伸了出来，然后猛地捏紧了拳头。

　　伴随着他这个动作的完成，那双隐藏在无形之中窥视着他的眼睛中，顿时涌现出了强烈的怒意，以及疯狂的杀机！但在对方这充满杀机的“注视”中，凌默却像是丝毫不受影响一般，冷静地看着“成品”的状况。

　　随着上百根触手突然收紧，且还有许多触手刺入了身体，这只特殊的精神力丧尸立刻绷紧了身体，且开始了不断地抽搐。尽管感觉不到疼痛，但当鲜血源源不断地被勒挤出身体时，它的身体还是出现了本能地反应。而且随着鲜血流逝，它的眼神很快就变得空洞起来……

　　“就是现在了！”

　　几根触手突然脱手，这些带着吸盘的触手一碰上“成品”的精神光团，就立刻牢牢地吸附了上去。这一瞬间的刺激使得“成品”又清醒了一下，但没跟触手对抗几下，它又再次因为大量缺血晕沉了起来。而在生命和精神能量同时快速从体内流失的过程中，它的反抗也变得越来越弱了，到最后，便彻底地瘫软了下去。

　　而同一时刻，凌默的眼神却变得越来越明亮，小黑的身体也变得越来越凝实……等到“成品”完全死亡之时，小黑的上半身已经基本齐全了……只是在它的胸口处，还留着一团如同火焰般、只是较为虚幻的漩涡……

　　对于这个异变而出的能力，凌默目前也还在摸索之中。实际上当小黑彻底成形后会变成什么，连他自己都还说不清楚。但此时可以看出的是，小黑所散发出的恐怖气息，明显比刚才更浓了……他的手指上也燃起了一缕缕的火焰，这些火焰顺着它手指间的丝线向下延伸着，一直到了凌默的身后。

　　在被这些由精神能量组成的火焰碰触后，凌默立刻发现了一点奇异的变化。这些能量没有直接融入他的身体，而是在他被丝线“捆”住的地方，如两边手腕处，形成了一圈跳动的火环……

　　凌默目瞪口呆地举起双手看了看，然后尝试着挥动了一下拳头……

　　没有反应……

　　“呃……跟这只成品的用法不一样吗？”

　　小黑的能力发生变化，显然是跟吞噬了“成品”的精神力有关系，但这并不代表它所进化出的能力就一定和“成品”相同。但凌默隐约感觉，这之间还是有一定相似度的……

　　“如果不是攻击的话，那么……”

　　凌默咬了咬牙，然后突然将一根实质化后的触手抽向了自己的手腕。这时他其实已经做好了随时让触手消散的准备，但让他震惊的是，在触手即将接触到他的一瞬间，那一圈火环就突然爆开，将触手直接炸散了！

　　“攻防一体啊这是！”凌默惊喜地瞪大了眼睛。虽然火环不能直接用于攻击，但只要能抵消掉对方的能量，自然就会给敌人造成一定程度的反弹伤害。

　　“还有一边，再试试……”凌默又刷一下抽出了匕首，朝着自己的左手腕劈了下去。同样的，他已经准备好了触手，准备待会儿一看苗头不对的时候，就立刻将刀子打飞，或者将他自己给拉住。

　　刚才用触手的时候还好，这会儿自己砍自己的时候，凌默心里还是有些紧张的……

　　“万一手滑了，就直接推到这只‘成品’身上去好了……”凌默暗暗想道……

　　“当！”

　　火环瞬间爆开，匕首也仿佛砍到了一层薄膜上，暂时凝滞了一下。而当它接着继续往下时，凌默已经借这个空档将自己的手臂硬生生给拉住了，五指也同时分开，用另一根触手接过了刀子。

　　“呼……果然刺激……放到以前，就该让那些成天嚷嚷着生活无趣，需要刺激的人自己剁手玩，保证过瘾……”凌默活动了一下手腕，这才将匕首接了回来。

　　火环爆开时并没有对他的手腕造成什么负担，倒是在和匕首撞击的一瞬间，让凌默那只拿刀的手感觉到了一丝震动。

　　“这样看来，这火环目前主要针对的还是精神能量……不过它能暂时接住匕首，就说明它未来一定有可以抵销物理伤害的能力！这就是炎之铠甲啊！”但可惜的是，这火焰目前还是一次性的……小黑在给他提供了两个火环后，也失去了继续补上的能力。

　　凌默盯着小黑的心脏位置看了一眼，在火环消失后，它那里存在的漩涡就变成了黑色，并且比之前透明了许多……

　　“如果能让它的心脏变得如同真正的火焰一样，那我就能得到一副完整的炎之铠了吧！哪怕是一次性的，但只要每次将小黑放出来的时候都能为我穿上一套，那也能很好地弥补我的最大弱项了啊！”

　　凌默顿时激动了起来，他轻轻吐出来一口气，才又想到了另一个问题：“也不知道这能不能给别的尸偶穿上……”

　　但遗憾的是，左右两个火环都已经被他消耗掉了，要想知道这个问题的答案，就得等到下一次了。

　　除此之外，他也没有时间再仔细研究了……

　　“目睹”了凌默对“成品”的吞噬后，那双隐藏的眼睛便从一开始的愤怒，慢慢变为了阴森……甚至到最后火环出现时，凌默还感觉到，它似乎对自己笑了一下……

　　辛苦合成的精神丧尸被人半路截胡了，它怎么还能笑得出来呢？而且凌默还隐约觉得，这丧尸之前的生气，似乎也是装出来的……也许它一开始现身，也不是无意中被凌默察觉到的……


第1106章 黑暗中的摩擦，似魔鬼的步伐

　　“这么一想的话……”

　　那丧尸能凭空让凌默感应到它的情绪，甚至让凌默产生了某种程度的真实感，这表明它的精神力强度一定是极为恐怖的……这样的丧尸，如果真的不想让凌默发现它，似乎也是可以做到的……

　　“不，不对，不是似乎，是肯定能做到！”凌默抬头看向了“成品”的尸体，心中一凛，“这家伙不是就能躲避我的感应吗？虽然不知道它是采取了什么方法，但必定是跟那只丧尸有关！糟了……刚刚没有意识到这一点，整件事最大的破绽，其实就是这个‘成品’！”

　　“既然这样，那么可以确定的就是，那只丧尸是故意让我发现它的。那它这么做的目的是什么？”凌默的思绪飞快地转动着，“对了，是让我意识到它对我有想法……它知道我们作为人类，来这里的目的是什么，所以我们不可能就这么离开粮仓。而为了解除威胁，我们在不知道它方位的情况下，就只能……”

　　随着事情的脉络在凌默的脑海中逐渐明朗起来，凌默的瞳孔顿时收缩了一下。他立刻扭头看向了下方，并立刻将自己放了下去：“去看看那个女人！”

　　底下的一群人其实已经发现了头顶落下的血雨……那些鲜血突然从天而降的时候，他们也被吓了一跳，不过紧跟着，一群女丧尸就率先松了口气。

　　“不是凌哥。”夏娜简单地解释了一句，然后又努力地踮起脚尖观察起了战况。不过她们的视力虽好，却被大量的尸体和蛛丝给阻隔了，基本看不见什么实质性的东西……

　　“这上面在搞什么啊，这是天上倒下一盆血，根本就不带招呼的啊！”木晨说道。但实际上这血雨是在一个角落里下起来的，他们虽然看到了这一幕，但还不至于当场变得尸血淋头。此外，这点反应能力，他们还是都有的……

　　“应该是找到成品了吧，果然那只大蜘蛛和那只丧尸的研究，已经成功过了……它们之后搞出来的那些，就是想进行量产……但不知道到底是什么玩意儿，才值得它们这么大费周章。而且我想，这件事的主要部分，应该还是为了那只丧尸服务的吧？大蜘蛛能安然无恙地拿下整个黎明镇，本身也是大半个傀儡。”夏娜分析道。

　　宇文轩赞同地点了点头，正抱着胳膊打算进一步说些什么时，就突然听见头顶传来了凌默的吼声……

　　“女人……”

　　“人……”

　　宇文轩抬头一看，正好看见一团黑影从天而降，紧跟着“嘭”的一声，他就不由自主地闭上了眼睛……等他睁开眼时，除了被溅上的满脸血外，还有一具尸体趴着他的脚下……这尸体的皮肤已经趋近透明，显然是因为大量失血所造成的，除此之外，它的眼神也显得十分空洞和呆滞，像是一个没有灵魂的蜡像……

　　不过它死成这样，本身就已经没有灵魂了。因此宇文轩只是看了一眼后，就一边擦着脸一边叫道：“我靠，谁乱丢尸体！虽然不会砸到人，但这个自带溅射伤害的好不好！我的西装啊……哎，对了，”宇文轩嚎了两句，突然就严肃地问道，“你刚刚说，小心哪个女人？”

　　凌默此时也轻巧地落在了地面上，他刚一站稳，就立刻说道：“就是刚刚被我们弄晕了那个！”

　　“她不是被我们丢在房间了吗？”许舒涵问道。

　　“是的……但是她有问题！算了，没时间解释了。”凌默摆了摆手，朝周围看了一眼后，便立刻联系上了黑丝，“你们在哪儿了？”

　　“刚把古霜霜他们叫进来，现在诗然和我在这儿准备埋伏那只丧尸呢……”

　　黑丝还没说完，就听凌默急急忙忙地说道：“听我说，不光是那只丧尸，还要注意那个女人！等等……”他忽然心头一跳，紧接着问道，“你说古霜霜……他们现在在什么位置？”

　　“我给他们指了路，他们正在朝你们那里走吧。”黑丝道。

　　凌默立刻抬起头来，看向了众人：“古霜霜他们危险了……”

　　一看凌默的表情，所有人心里顿时都“咯噔”了一下……

　　同一时刻，通道内……

　　哒哒……

　　轻微的脚步声持续响起，同时一束电筒光也在不断地晃动着，慢慢地朝通道深处接近着。

　　古霜霜拿着电筒走在前面，脸上却带着一丝恐慌，她紧张地朝左右两边的墙上看着，甚至注意着脚下。而在他们身后不远处，就是那片被凌默等人被挖开的尸墙……

　　“放心吧，后面应该不会有那么多尸体了。”瘦猴也蹑手蹑脚地跟在后面，连声音都有些发抖。

　　“是……是啊……”古霜霜勉强挤出了一丝微笑，“队长他们就在前面，这些路……也是他们刚刚走过的，没什么好怕的……”

　　“对啊……”瘦猴也干笑了两声，回应道。

　　两人随即沉默了下来，可听着脚步声的回响，脑海中再想着随时可能出现的尸墙，两人的脸上都不由得露出了一丝不寒而栗的神情……

　　“那个……你走路轻一点吧……”古霜霜终于忍不住开口道。

　　瘦猴一愣，然后疑惑地说道：“我很轻啊，是你走路比较重吧……”

　　“什么啊……”古霜霜一撇嘴，索性停下了脚步，听了一下后，便无奈地说道，“看，是你很重啊。”

　　哒……哒……

　　“怎么不说话了啊？”古霜霜等了一秒，却不见回应，她转过身去，却看见瘦猴正呆呆地站在原地……

　　“只是说下声音而已，你还生气啦？”古霜霜叹了口气，问道，同时将电筒朝着瘦猴晃了过去。

　　然而就在瘦猴的脸出现在光线下的一瞬间，古霜霜却愣住了。

　　他正用一种极为惊恐的神情看着她，同时哆哆嗦嗦地说道：“你……你刚刚停下的时候……我也停下了……”

　　古霜霜思考了一秒钟，顿时感觉到一股透骨的凉意从脚底一直蹿到了头顶：“如果……我没出声，你也没出声，那……那多出来的脚步声……是谁发出来的？”

　　她话音刚落，黑暗中又再次传来了一个声音……

　　哒……哒……

　　这声音，出现在了她的身后……


第1107章 十秒惊变

　　“啊！”

　　黑暗之中，一阵女人的尖叫声突然传来，在通道内引起了一串回响。

　　“是古霜霜……他们在前面！”木晨瞳孔一缩，焦急地叫道。

　　众人的心立刻往下一沉……没想到凌默所担心的事情，居然会发生得这么快……

　　“对方有备而来，我们也是防不胜防，总之，大家加快速度吧……”凌默沉声说道，身体则猛地往前一蹿，如同被一条无形的绳索从前方拽住似的，尽管脚步动作不见变化，可位置却在大幅度地向前移动着……

　　夏娜她们也在对视了一眼后，默契地加快了速度。这些女丧尸本就已经冲在了人群的最前方，陡然加速后，瞬间就无声无息地消失在了黑暗中。只有凌默此时的视野范围是和她们一致的……他正透过叶恋那快速移动变化的视角，紧张地观察着前方的情况……

　　不过在这样的极限加速状态下，叶恋她们的眼睛也不可避免地露出了本来的颜色……不仅如此，就连她们那被压制住的丧尸气息，也开始慢慢地流露出了出来……

　　对于那只丧尸来说，这应该也算是某种挑衅了……同时，也是一种警告！

　　“你们可要坚持住啊……十秒，只需要十秒……”凌默忍不住在心中默念道……

　　“嘘……你别……别说话……它要过来了……”

　　通道内的一个角落里，一双眼睛正透过一条缝隙，紧张而恐惧地注视着外面。瘦猴低声说了这一句后，便侧头将耳朵对准了缝隙，惊恐地听起了周围的动静……

　　而被他们当做掩体的，赫然就是那堵被凌默等人挖开的尸墙……

　　在其中几具尸体当中，古霜霜正一动不动地站在那里，用手牢牢地捂着自己的口鼻。尽管此时周围一片黑暗，但从前后那怪异的触感，以及周围散发出的腐烂气味，古霜霜也能大概想象得到，自己现在是个什么样的处境……原本这些尸体她光是多看两眼，都会忍不住觉得毛骨悚然，可现在为了活命，他们却不得不躲在这里……

　　哒……哒……

　　就在这时，那脚步声突然又响起了。

　　“呜！”古霜霜浑身上下顿时忍不住打了个激灵，她连忙屏住了呼吸，一双眼睛则惊慌失措地盯着前方……越是看不到周围的情形，古霜霜就觉得越是恐惧……而那个脚步声，也好像越来越近了……

　　“别过来啊……”

　　回想到刚刚那一瞬间的场景，古霜霜更是感觉全身一阵冰凉……

　　“它……在我身后……”

　　听到脚步声骤然出现在背后时，古霜霜整个人都顿时僵住了。她不敢回头去看，只能盯着瘦猴的脸……而从瘦猴骇然的眼神中，她已经得出了答案……

　　那脚步声突然到达了她的身后，接着便安静了……不用想也知道，脚步声的主人，此时肯定就贴在她的身后，安静地盯着她的后脑勺……古霜霜甚至感觉到，对方的轻微呼吸都已经喷在了她的脖子上……

　　然而尽管内心极度恐惧，可经过多次训练与实战后养成的生存战斗经验，还是在此时浮现在了古霜霜的脑海中。她几乎是本能地将电筒一关，同时一个精神震颤也突然向后砸了过去，接着便头也不回地往前方冲去：“啊！快跑！”

　　瘦猴的反应也很及时，差不多就在电筒关上的一瞬间，他就已经调转了方向，跟着古霜霜一起拼命地冲出了一段距离。

　　不过两人深知自己的战斗力不足，速度上也明显比不过对方，此在冲到尸墙附近后，瘦猴便和古霜霜一起，直接躲到了墙里……他们站在那些尸体堆中，大气都不敢出上一口……

　　“瘦猴刚刚看到的……是人吗？可如果是人的话，他应该不会露出那种表情才对……不过不管怎么样，这些尸体能阻隔视线，也能掩盖我们的气味……不过我们挤进来的时候，肯定是动过尸体的，如果它发现了什么不自然的地方，那……不，不会的，这种小细节，它不可能会注意到……”

　　霜霜在尽力地思索着……虽然每一天他们都知道自己有可能遭遇死亡威胁，但当这一幕真正降临时，古霜霜才发现，自己并没有因为曾经遭遇的危险太多，且未来也充满了变数，就彻底不再怕死了……实际上，她反而更加害怕了……

　　“我还不想死……不能像这样死在这里！”古霜霜心中想道，同时暗自在心中一个劲儿祈祷着，“不要发现我们，不要让它发现我们啊！”

　　哒……哒……

　　脚步声距离他们越来越近了，就连瘦猴都将身体往里面缩了一点，相比起古霜霜，他肯定是将距离的变化听得更清楚。尽管瘦猴此时没有发出半点声音，但一旁的古霜霜还是感觉到了……他也突然变得更加恐慌了……

　　哒……

　　脚步声忽然停顿了一下……古霜霜的心跳也瞬间提到了嗓子眼，此时她已经确定了，对方就在墙外！它正在打量着那些尸体……说不定，就会透过尸体，发现躲藏在后面的他们……

　　古霜霜捏着电筒的手掌心里已经满是汗水了，她将手指僵硬地移到了开关上，同时高度紧张地等待着……

　　“它能这么快就追过来，说明刚刚的精神震荡没有对它起到太大的效果……但如果能用电筒突然照它一下，或者拧亮后直接扔出去，应该都是能暂时分散一下它视线的。这样，我们就能再次逃出一段距离了……”这种状况下，古霜霜反而感觉自己的头脑更加清醒了……“还有刚刚的叫声，应该足够引起队长他们的注意了吧……”

　　不过一想到这一点，古霜霜就忍不住有些绝望。因为，她并不知道这条通道到底还有多深，而他们，又还能够坚持多久……

　　哒……

　　就在古霜霜几乎快要忍不住动手的时候，那个脚步声却突然又再一次响起了。而且这一次，它居然是变得越来越远了……

　　足足过去了两三秒后，古霜霜才难以置信地放松了紧紧握住电筒的手……

　　由于握得太紧，她甚至感觉整条手臂都开始颤抖了……而跟着一起颤抖的，还有她的整个身体……要不是周围全是尸体，她这会儿估计已经瘫软下去了……

　　瘦猴也立刻放开了一直捂住的口鼻，他大口大口地吸着气，同时惊魂未定地望着声音消失的方向。紧接着，他伸手将面前的一具尸体推开了……

　　“好了，趁这个机会我们赶紧朝反方向走，否则万一它一会儿折返回来，那我们就被抓个正着了。”瘦猴一边压低声音说着，一边就侧着身体从两具尸体之间钻了出去。

　　“好的……真是太幸运了……它真的没有发现我们……”古霜霜也庆幸地感慨了一句。

　　然而她话音刚落，刚钻到一半的瘦猴就突然张嘴大叫道：“救命！”

　　可是……他喊得晚了……

　　当古霜霜反应过来，并立刻伸手去抓住他时，瘦猴已经被什么东西直接给拖了出去……

　　“啊！瘦猴！”古霜霜顿时发出了一声惨叫。

　　她这才明白，原来那东西根本就是在耍诈！它根本没有走远，而是在暗中观察着……既然它没有直接上来攻击，那就说明，它心中还是有些拿捏不准的，而这种时候，留下来观察一会儿，无疑就是最稳妥，也最阴险的办法……

　　而古霜霜他们急于脱身的想法，恰恰就撞在了这种方法的枪口上……

　　古霜霜留在尸体堆中，顿时如坠冰窖！好在她很快便回过神来，一咬牙，就紧跟着从缝隙里钻了出来，并立刻拧开了电筒。

　　可当她用电筒光朝周围晃去时，却发现了一个恐怖的事实……

　　就在她被惊呆的那零点几秒钟内，瘦猴就已经不见了！就连拖走他的东西到底是什么，古霜霜都没看见……

　　“瘦……瘦猴？”

　　古霜霜的声音都颤抖了……之前死了飞行员，现在又轮到瘦猴出事……这些可都是好不容易熬到了现在的资深幸存者啊！至少在基本的生存技巧方面，他们都是有所掌握的。尤其是瘦猴，他本身还是个异能者……

　　可是很明显，当人类在努力适应的同时，这些怪物们也在以极其惊悚的速度进化着……并不是可以活到现在，就代表着能够一直活下去了……

　　“不行……瘦猴不能死……如果我刚刚更谨慎一点的话，瘦猴就不会被带走了……”古霜霜焦急地拿电筒四下晃悠着，突然就在不远处的地面上，发现了一截破布……

　　“这是瘦猴的！”

　　瘦猴平时都是差不多的一套穿着，因此他的衣服在颜色和材质上，都是很容易分辨出来的。

　　“还好，没有沾血迹……这么说对方还没有直接杀掉他的打算……对了，之前它想偷袭我的话，也是有可能会成功的，这说明它的目的，并不是要直接杀了我们，而是打算我们，完事后再吃掉吧……”

　　古霜霜将光束对准那截碎布晃了一下，确定了上面没有任何的血迹……


第1108章 那些年我们错过的母体

　　“但它抓走瘦猴，是想要做什么？”古霜霜将电筒朝着通道深处晃去，但前方却只有一片黑暗。对方的速度显然是快得惊人，从抓住瘦猴到失去踪迹，前后用时甚至不到一秒。

　　这样的敌人，她真的能追上吗？

　　“没时间多想了，我不去的话，现在就没人去了……万一瘦猴真的出了什么事，我就成了见死不救的人了，那样还不如去死……”古霜霜咬住了嘴唇，猛地冲了进去……“啊啊……瘦猴，你可不要死啊！千万别死！我……我也不会死的……队长会来救我们的……”

　　古霜霜在心中拼命地喊着，脸上则不断有水珠滴落下来……但就连她自己都搞不清楚，这些究竟是汗水，还是泪水……

　　“队长，看到人了吗？”叶开迫不及待地问道。

　　他问的实际上是凌默的精神感应，不过他不知道的是，凌默其实是真的用眼睛在看……听到问题后，凌默沉寂了一下，然后便皱着眉头摇头道：“还没有……”

　　“但刚刚听到声音的时候……距离好像就跟我们现在跑过的差不多了……”许舒涵跟在凌默身后，突然说道。她的平均速度是比不过那些高级丧尸的，因此在时不时往前一蹿后，她便会继续保持着匀速前进……

　　但即使是这样的匀速，那也是一般人类或普通丧尸很难一直保持着的了……

　　而这时，宇文轩也伸手指向了前方，说道：“对了，这前面好像就是我们发现的尸墙了……”

　　叶恋她们此时已经冲到了尸墙附近，而夏娜第一眼发现的，也并不是那截布条，而是另一件令人更加震惊的事情……

　　“你们看……”夏娜瞪大眼睛指着距离尸墙不远的一个黑洞，“那个洞口……是之前就在的吗？”

　　叶恋回忆了一下，然后便摇了摇头，回道：“没……没有欸……”

　　“这洞口……”李雅琳冲过去在边缘处仔细看了看，然后抬头说道，“好吧，这果然是刚挖出来的……看新鲜程度的话，大概就是在我们经过以后不久吧……嗯……”

　　她说得似模似样的，不过以丧尸的眼力，在分辨这些的时候的确是很难出错的。

　　“挖？凌哥不是说有问题的就是那个女人吗？她能挖出这个？”夏娜有些怀疑。这种事让她们丧尸来干还差不多，别说只是一个洞了，就算是整条通道，都能徒手给挖出来……但那个女人从各种意义上说，看着都只是个人类……

　　“不过……事实摆在眼前了啊……可惜，她伪装得太好了，我到现在都没想出它到底存在着什么破绽。凌哥能发现这一点，恐怕也是因为想明白了某个关节……还有，她之前也说不定是故意那样表现的，目的就是为了让凌哥将她留下，这样一来，她就能在我们眼皮底下为所欲为了……我虽然把她打晕了，可是她醒来的速度却说明了，她绝对不是普通的人类……”夏娜则说道。

　　“这么说，当时就应该杀掉她！”李雅琳说道。

　　“那怎么行？当时除了觉得她想利用我们借刀杀人外，根本就没有其他的问题。如果这样就要随手杀掉，那凌哥和滥杀无辜就只有一线之隔了……这是娜娜说的。”夏娜说道。

　　“为何还有隔啊……明明那就已经是滥杀无辜了啊……”

　　夏娜和李雅琳说着话的时候，叶恋已经往这条新通道内走了几步，并发现了那截破布……

　　“这个……好像是……那个叫瘦猴的人类身上的……”叶恋弱弱地开口道。

　　不过她声音虽然很轻，却还是立刻将夏娜和李雅琳的注意力都给吸引了过去。

　　“嗯，还真是……”夏娜接过去看了一眼，肯定地说道。

　　而这时，李雅琳也在尸墙边上发现了一个痕迹……

　　“这个……你们觉得，这像不像是有人踢出来的？”她指着地面上的一道划痕说道。

　　夏娜看了一眼，皱眉道：“嗯……前深后浅，应该是在被拖拽的过程中，由脚尖留下来的。他一开始还在挣扎，但到这里……也就是下一个瞬间，就突然失去反抗能力了……所以后面的痕迹就变浅了，到最后彻底轻得看不见了……”

　　三名女丧尸互相看了一眼，随即便将视线投向了那条临时挖出的通道内……

　　“走！”

　　伴随着夏娜一声轻喝，三人的身影顿时消失在了洞口。而紧跟着，凌默一行人也赶到了。不过凌默却是毫无停滞，带着一群人就直接冲了进去。

　　“这是……”

　　“怎么突然就多出了一条了……”

　　“应该是早就挖好了，然后又被隔断了的。那女人在我们走后，就跟上来了，她比我们更熟悉地形，就连这种隐藏在墙后的通道，她都知道。”凌默答道。

　　“对了……”木晨顿时悚然一惊，说道，“我的确曾经感觉到过……好像被什么人看着……可是回头去看的时候，又什么都没有。而且……正好就是这附近……”

　　“那应该就是她了。”凌默点头道。

　　“这……”木晨立刻露出了一丝自责之色，如果他那时候能直接提出来的话……

　　“别有什么奇怪的想法了，这地方本来就很多双眼睛，谁也不会突然就往这方面想吧。何况当时那女人的确是被打晕了，所以在我们的戒备名单里，本身就没有她……”凌默说道。

　　“那这么说……古霜霜他们和那个女人，都往这里去了……”宇文轩边跑边望向前方，说道。

　　他们冲进来的时候并没有过多观察，但这会儿便发现，这里果然是一条废弃的通道。不仅布满了各种蛛丝，而且空气也有种不太流通的感觉……

　　“这至少说明了一点……”凌默道，“这通道不会太短。”

　　果不其然，足足几秒钟后，凌默一行人才来到了第一个“十字路口”上……

　　“那大蜘蛛难道是把这里的地下都挖空了？”木晨朝着新的通道望了一眼，说道。

　　“你们也看到了，它就是爱打洞，还有时间……”这话明明是一本正经地从宇文轩嘴里冒出来的，但不知为何，却让人感到了一丝无语……

　　要是平时，凌默肯定就要嘲笑一番了，但现在却是没这个心情……他左右看了看，很快就在地上锁定住了一个临时画出来的圆圈：“就是这边了，这很可能是古霜霜给我们留下来的，我们跟着标记走就可以了。”

　　实际上，提前经过这里的夏娜她们已经肯定了，这就是古霜霜画下来的……而且此时，她们已经深入了这条通道……以她们的速度和实力，不仅是有机会追上古霜霜他们，更能保证自身和古霜霜他们的安全……

　　“这么说……古霜霜暂时还没有危险？但她一路跑到这种地方来……”木晨皱着眉头说道。

　　凌默叹了口气：“因为瘦猴出事了……只有这个解释才是最为合理的。而且古霜霜很清楚自己与敌人之间的实力差距，因此她给我们留下了记号，就是希望我们能早点追上他们……”

　　说话的同时，凌默也再次加快了速度。他隐约觉得，那女人之所以这么做，应该就是为了要将他们引到某个地方去……而在那个地方，他说不定就能看到那只丧尸了……

　　“既然你这么大费周章地想要跟我见面，那我们就见上一面好了……”凌默的脑海中又忍不住浮现出了小黑的“心脏”……一只由它和大蜘蛛合成培养的精神丧尸就有这么多的精神能量，那么那只丧尸自己呢？如果吞了它……

　　而就在这时，凌默心中突然一动……

　　他知道是在哪里见过那种丧尸了……怪不得，他总有一种熟悉感……

　　“夏娜，你们还记得那种丧尸吗？像被蛛丝包起来一样不断腐烂的那种……我记得还有只幼体来着……还有个感染源……也就是母体吧……不过我们当时去的时候，母体已经不见了。”凌默在脑海中问道。

　　“具体一点啦……”

　　凌默不由得摸了摸背包，说道：“大师球……”

　　“嗯？就是那个自从变成一个球就一直没动静的家伙吗？我还以为它真的已经进化成一只大师球了啊……只能用来丢出去砸人了……”夏娜一开口，就把那个球状物吐槽得面目全非……

　　不过凌默也不得不承认，这的确就是大师球的现状。实际上就连他自己都不清楚，这个最早的“储蓄用电池”到底会变成什么，什么时候才能再度派上用场……

　　但此时当他想起来那究竟是什么丧尸时，他顿时就强烈地感觉到，是时候扔出这只大师球了……

　　“怎么，这些丧尸跟大师球有关系吗？还是说……他们就是和那些异变丧尸差不多的类型？”夏娜很快就反应了过来。

　　“我不能肯定，但我有这种感觉。说不定，现在这只丧尸，就是我们当时错过了的母体……一只精神系异变丧尸母体……”凌默缓缓说道。


第1109章 喷火“龙”

　　“……”夏娜沉默了一会儿，才回复道，“如果真是那只母体的话，那我们要做好打一场硬仗的准备了……”

　　“你们小心点，先看看情况，千万不要贸然行动。”凌默嘱咐道。

　　“嗯，放心，我们只探路。你们跟在后面，也能避免被他们偷袭。”夏娜答道。

　　停止了精神联系后，凌默便转而对叶开一行人说道：“我们有大麻烦了……”

　　待他将前后的推测通通讲清楚后，叶开等人顿时都沉默了……

　　这果然是个大麻烦……丧尸会杀人，这就已经够狠了……而一只杀人不见血的丧尸，那就是狠上加狠啊！

　　再加上他们这群人中的最强战斗力，就是个“精神系”异能者……这一点让那只精神系母体的可怕程度，瞬间又变得突出了不少……

　　“还有这样的丧尸……”叶开喃喃道。对于他这样不经常在外面跑，即便出门也会尽量绕着丧尸走的正常幸存者来说，丧尸居然还会精神力这样的事，简直是有点颠覆三观了……

　　“接下来还有什么？会强化系的丧尸吗？”

　　“当然有了，准确地说，丧尸都会强化系……他们中只有精神系和变异系才能被称为异变丧尸……虽然有很多方面都不相同，但从本质上来说，丧尸都是异能者……不带脑子的异能者……而且，他们也是分为了不同类型的……”凌默道。

　　丧尸的进化乍一看像是全面发展，各方面都显得较为平衡，但实际上这些丧尸之间却存在着不同的个体差异。而异变丧尸就是将这种“个性”无限放大之后，出现的一类新丧尸。它们比起普通丧尸来说，某些方面较为弱势，但某个部分却往往特别突出。比如凌默他们将要面对的这只，就是在精神力方面极为强悍的类型……

　　“不管怎么说，精神系？这样的丧尸……应该是很少见的吧！”木晨想了一会儿，才有些不安地说道。

　　“是啊……大家都知道丧尸刚变异的时候是没有任何思考能力的，只有当他们进一步进化后，才能慢慢地从混乱中清醒过来。不过就算是智力完全恢复到了人类水平的丧尸，在思考方面还是和人类有很大差异的。”张新成皱着眉头说道。

　　“确实如此啊……”叶开的接受能力还是很强的，他很快就回过神来，并且赞同地点了点头。

　　“老张说得没错……所以能将脑部作为进化重点的丧尸，数量上应该是相当稀少的。其实这一点人类也是一样，强化系的异能者比例才是最大的，接下来才是精神系和元素系，变异系的数量虽然最少，但这恐怕是因为人类的肢体部分很难发生明显异变吧……而且考虑到异能者的基数本就不大，这样一来精神系的异能者在整个人类幸存者当中所占的比例，就显得更微小了。”

　　宇文轩终于说出了一番正经的话来，不过他一开口说下一句话，就又开始讨打了：“所以说，喜欢开脑洞的人都是不正常的少数派，精神系异能者也是人类中的异端……”

　　“异你个毛啊……不管觉醒时成为了何种异能者，都是受到了许多因素影响的。说到底，这主要还是看病毒啊，它要重点感染你哪个部位，你自己能决定得了吗！”木晨反驳道。

　　宇文轩想了想，若有所思地说道：“也是……要是能选的话，我肯定让火从前面喷出来，这样还能给它命名成喷火龙之类的……当遇到敌人的时候，我就走过去大喝一声——食我大哔！然后潇洒地拉开拉链，掏出武器……光是想想都觉得很带感啊！不瞒你们说，我想在人群之前这么做已经很久了！你是要做一个敢于坦诚自己的英雄，还是一个永远关闭着自己内心的凡人！啊哈哈哈……”

　　“英雄这两个字说出来当真是不要钱啊！你只是想当变态裸露狂吧？话说你再扯一句，我免费帮你终生变虫了……”凌默忽然转过头去，盯着他阴沉地来了一句。

　　宇文轩和他对视了一眼，接着便默默地将用手挡住了裆部，同时闭上了嘴巴……

　　“好了，疯子所说的前半部分还是很正确的，那就是丧尸的精神异变，的确是极为少见的。这类丧尸除了拥有与人类同等的智力，以及更强的记忆能力外，最重要的就是他们还拥有精神力……这一点其实和精神系的异能者是一样的。只要丧尸学会了使用，那么他们就是丧尸版的精神系异能者了……”凌默接着说道。

　　木晨顿时露出了一丝忌惮之色。且提出了所有人的顾虑：“那这么说……这家伙应该很不好对付啊……有精神力，还有丧尸的天然优势……而且，还是只母体……”

　　“母体吗？母体最大的优势是感染，他们就相当于一个大型的异变病毒源，能够将一批又一批的普通丧尸拉到他们的阵营里。就好比一个杀马特出现在街头，然后整条街的人都随之感染变成了杀马特发型一样……”凌默举例道。

　　众人随之想象了一下画面，接着许舒涵便说了一句：“好可怕……”

　　“我都不知道该说哪个更可怕了……是满大街的王师傅洗剪吹，还是满大街的丧尸……这两者的画面都很凶残啊……”木晨则打了个寒噤。

　　“你们是真的听不到重点是吧！我的意思是，这只母体所感染的那些杀……那些丧尸，现在已经被我们干掉了……就在刚刚。”凌默说道，“我现在有理由相信，那些合成品，其实都是被那只母体感染过的。他想要的，就是培养出成批的、精神力超强的丧尸……正是为了达到这个目的，所以他才连人类都用上了。而且这么一想，这件事，他实际上已经在X城做过一次了……但从结果来看，那次他是很失败的。所以他就辗转战场，最后一直辗转到了这里。”

　　“那只能保持清醒头脑的人头蜘蛛，可能是让他看到了一丝希望吧。只要能让丧尸在变异的时候保持清醒，或者尽快地让丧尸恢复更多的思考能力，他们就有可能变成脑部进化这一类的……但他想要的，是既没有太多思考力，可同时又有很强精神力的丧尸或人类……”凌默分析道。

　　许舒涵在后面听得一阵紧张……变异时保持清醒？这说的不就是她吗？只不过她没能将进化方向转到脑部去，可对于那只母体丧尸来说，这已经是他一切尝试所需要的最大基础了……

　　“那这么说……要是那母体注意到了我的进化等级，以及我现在的思维情况，他就一定会产生强烈的兴趣了吧？但他可能怎么都没想到，他如此费尽心机在研究的东西，凌默实际上已经做成功了……所以真正会让他产生兴趣的，是凌默……”

　　许舒涵偷偷看了凌默一眼，却发现凌默仍旧是面不改色……不过她知道，凌默心里早已经意识到这一点了……

　　“也就是说，目前的状况对我们来说，还是有机会的……”凌默说道。

　　其余人却依旧有些忐忑……看看凌默，再想想那只丧尸……果然是怎么想都觉得很蛋疼啊！

　　“但愿吧……”张新成叹了口气，说道。

　　此时，前方的叶恋突然发来了信号：“发现……情况了！”

　　“是什么？”凌默连忙问道，同时视角也立刻转了过去。

　　叶恋大概也知道凌默会怎么做，因此她并没有费劲解释什么。

　　透过叶恋的视角，凌默第一眼就看到了一行刻在地面上的字……

　　“想找回你们的同伴吧？跟着箭头走。”

　　“这个……这应该不是古霜霜……”叶恋结结巴巴地说道。

　　“嗯，是的，这个估计是……那个女人留下来的。”凌默的心情也顿时变得沉重起来，对方的留言突然出现，而且还特意留在了地上，无疑就是在告诉他们，古霜霜也被发现了……现在，她手上有两个砝码。

　　“可我们刚刚……什么声音都没听到……”叶恋又说了一句。

　　凌默先是一愣，接着便恍然道：“是啊！古霜霜虽然战斗能力很弱，可毕竟是个精神系异能者啊……就算打不过，也能拖延一会儿，再不济也能留下个记号，或者叫两声什么的……怎么会就这么悄无声息的……不过不管怎么说，对方既然这么说，就说明他们暂时是不会下狠手的……”

　　虽然没能追上，但至少从这一点来看，他们还是给凌默一行人留下了一些周旋的余地……

　　“我们得更快了……”凌默沉声说道。

　　众人虽然不知道凌默又发现了什么，但从他的语气中，他们还是听出了不对劲。一行人不再说话，只是闷头拼命地往前冲去……

　　同一时刻，叶恋她们也已经顺着地上一个又一个的箭头，来到了另一条通道内，而这条通道，则赫然是向上延伸的……


第1110章 最强的敌人果然都是自己

　　“他们上去了……”夏娜抬头望向了通道顶部，喃喃道。

　　对方主动将战场转移到了地面，这使得夏娜隐约地产生了一丝不妙的预感。这里的地下虽然黑暗压抑，但总的来说却是对凌默他们很是有利的地形……纵横交错的通道能为他们提供周旋的空间，而通道本身的存在也能让凌默一行人处于更为优势的状况……那就是，对方无法轻易地和他们进行面对面的战斗……

　　在人数占优的情况下，对方一旦露头，就势必要面临一群人的共同打击……现在看来，对方显然也意识到了这一点，所以尽管手上捏着人质，但他们还是立刻利用这样的主动权，将对自己最为不利的因素给强行逆转了……一旦进入上方的仓库，那凌默一行人聚集在一起的状况，反而会成为对方偷袭的重要理由……

　　“不过很奇怪啊……既然他们并不想在地下和我们起冲突，那又为什么要让我们发现这里呢？以他们的能力，要想趁我们发现之前将入口堵好，应该是很容易的啊……别的不说，如果他们只是想跟我们打的话，那么……那个女人就不该鬼鬼祟祟地钻出来被我们发现，而是应该潜伏在仓库里。这样一旦我们进入，他们就可以利用自己对环境的熟悉，开始对我们进行各种偷袭了……难道是为了人质？可当时古霜霜和瘦猴也是单独留在了门口啊……”

　　夏娜很是疑惑地想道，在到达通道顶部的时候，她已经将自己的推测和顾虑通通告诉了凌默：“所以我想，对方应该是故意要让我们进入地下的。当时我们已经对那个女人起疑心了，所以如果是她主动提出来要带我们下来的话，我们多半是要好好想想的。但如果是我们主动发现的，那么就算只是基于好奇心，我想我们也会进入的吧？反正我是丧尸都能这么想，我想人类肯定更是如此……”

　　“无法反驳……好吧，那我们又发现了问题二……他们为什么要让我们进入一个他们不该、也不想让我们呆着的地方？”凌默在脑海中说道。

　　夏娜闷头想了想，回道：“这个……对了，凌哥你说过，那只丧尸是冲着你来的，对吧？”

　　“如果我没有感觉错的话……”

　　“不会错，虽然你闻起来是很好吃没错，可他还没有闻过你啊！所以我们这群‘食物’在他眼里的优先级应该是这样的——叶恋姐，我，学姐，诗然，许主播，然后才是你们……”夏娜道。

　　“咦……黑丝呢？”凌默总觉得自己好像漏听了。

　　“它属于黑暗料理，对方不一定就打算下口。我估计更多的是想把它圈养起来吧……或者拆开看看。我就一直很想知道，它到底是不是一只披着人皮的狗……”夏娜说道。

　　“关于这个……”凌默顿时想到了黑丝寄生进那具身体时的过程，“它其实还真是……”

　　“啊哈！我就知道！等等，说远了……总结起来就是，他并不是想吃你，那么是盯上了你的什么呢？”夏娜问道。

　　凌默脱口而出：“精神力啊！虽然我不知道他是怎么吞噬他人精神力的，但既然他会动手培养……”说到这里，凌默忽然停顿了一下，在沉默了两秒钟后，他忽然说道，“我知道了……”

　　“刚刚那只成品……作为唯一一个成功的作品，那只母体丧尸是打算将它当做样本来用的。但现在大蜘蛛死了，却来了我们这么一群陌生人，母体丧尸失去了合作者，成功的几率就更低了。但光吃了那么一个样品，他又不会甘心……”凌默道。

　　“那么你说……他是不是把你当做最后一件可能在这里制造出来的成品了？”夏娜问道。

　　“我就是这个意思。他不甘心只有那么一件成品，所以索性想利用我做出更好的。他之所以让我们进入地下，主要就是为了让我和那只成品互相杀戮，而他则将坐享其成……现在我吞噬了那只成品的精神力，对他来说就是营养翻倍了……怪不得，当时我会觉得他不仅不生气，反而还很兴奋，现在算是找到原因了。”很多事情的本质实际上都很简单，只要将这些细碎的线索组合到一起，就不难推测出一个完整的事件了。比如凌默现在拼凑还原出来的，就是那只丧尸的动机，以及他的整个计划……

　　“不管怎么说，凌哥你能吸收掉那些精神力，那这里我们也算是来对了。否则就像我刚刚所说的那样，即便我们打死不下去，他们也会在仓库里直接展开攻击的。到那个时候，我们反而会更被动。”夏娜连忙说道。

　　“唉……你说得对。”凌默叹了口气，说道，“我只是来找个粮仓，怎么就这么难呢！”

　　“买一送一还不好啊……”

　　“问题是谁知道这赠品我吃不吃得消啊……”

　　两人在脑海中交流的同时，李雅琳已经悄无声息地推开了虚掩的房门。

　　外面同样是一条走廊，但却是明亮的……而在走廊两边，则是一个个的房间……

　　“等等，我们来得好像不是仓库，是他们的宿舍楼。”夏娜凑到门缝边看了一眼，说道。

　　“宿舍楼吗……夏娜你们先不要出去……”凌默说道。

　　说完后，他便立刻抬手一招，小黑瞬间从他与夏娜之间的精神联系触手上钻了出来，并立刻在门后形成了一个巨大的人影……

　　“好……好的……”夏娜不由自主地感受到了一丝压力，这种压力和平时体会到的那种有些不同，而像是什么东西在强行地绷紧你的神经，是完全作用于精神层面上的。

　　就连看不到小黑的叶恋和李雅琳都忍不住朝着小黑所在的位置望去，眼神中也流露出了一丝疑惑之色。

　　“我让他去，你们就在那儿等着我们。”凌默说完后，视角就直接切到了小黑身上，瞬间，他就感觉自己成为了一个身高近三米，且没有实质身体，只能往前飘的影子……

　　操控小黑虽然没有那种实质感，但凌默和它的同步率却是高得离谱。不过这也是，因为这只精神人偶本身就是他的一部分……

　　凌默感觉不到身体，却能感觉到蕴藏在自己身上的强大力量，而且还能隐约地感觉到自己还有一个累赘……

　　“哦……是在后面的本体啊……等等！我刚刚是不想想了累赘？不对，这应该是小黑想的！为什么它要瞧不起自己的本体啊！喂喂，你异变得这么丑我都没提什么意见，你居然在背地里嫌弃你本人的模样啊！还有……你为什么会思考啊！”

　　凌默顿时就凌乱了……他隐约觉得，这好像有点不对啊……

　　“还用说吗？因为这里面主要都是我……也就是你的潜意识啊……你把自己的精神体搞成这样，那是因为你内心深处就想当个隐藏在黑暗中的影子嘛！你忘了你小时候是如何幻想躲在窗外偷窥叶恋洗澡的吗？”

　　这想法突然从脑海中跳了出来，立即又吓了他一跳。

　　“原来刚刚不光是进化出炎之铠了吗！不过这是什么副作用啊！”

　　“说到这个，你内心深处还很是洋洋得意了一下……终于取出了好名字，但不知为何却有种强烈的即视感，是不是曾几何时在哪里见过，现在只不过是拿过来用了……”

　　“闭嘴啊！”

　　“怎么闭？这只是你自己的想法啊……”

　　“还有小时候的幻想为什么会变成潜意识啊！怎么就影响到十多年后的变异了！”凌默怒道。

　　“这种问题你怎么能自己问自己……”

　　“那你不要自问自答啊！而且我没有嫌弃过自己啊！”

　　“啧啧，难道在内心深处，你没有想过要当一个安静的美男子吗？你被学姐折腾的时候就没有想过进化出一个强劲的腰部吗……这些都是各种意义上的自我嫌弃啊……不过你可以放心，虽然美男子这个问题是难以解决了，但好在你长得还是不错的，加上现在人都死了这么多了，你的帅气程度也肯定随之水涨船高了……”

　　“喂喂，不要说这么丧心病狂的话啊！”凌默连忙打断，接着又忍不住问道，“我潜意识里真这么想过吗？”

　　“……”

　　“嗬……这还真是没想到……”

　　“人非圣贤……”

　　“停停停！那这么说，腰部问题……”

　　“哦……关于这个，炎之铠将会为你解决的。想象一下，当学姐再次扑倒你，然后夏娜也加入战团，最后连叶恋那个磨人的小妖精都跳出来的时候，你直接变身……啊呸呸呸，是套上铠甲，就能直接让腰部运动进入狂暴状态，从而……”

　　凌默听得一阵皱眉……原来内心深处，他的想法居然这么不靠谱！

　　这简直令人忧伤啊！

　　“话说……以后不要跟我对话了……”凌默道。

　　“那你得自己进化出一个开关出来啊……你以为我很想把自己暴露出来吗？我是潜意识啊！我也想藏在你的脑海深处隐藏一辈子啊！”

　　“……现在我进化到哪一步了……”

　　“哦，还早呢，相当于刚制造出一个按钮，但是还没有按上去……咦，你怎么不说话了？”


第1111章 张开的血网

　　趁着这个话唠般的“潜意识”还在念叨的时候，凌默却已经控制着精神人偶小黑进入了这座宿舍楼内。一踏进走廊，凌默就敏锐地感应到了一股不太寻常的气息。不过对方就像是在黑暗中睁开的一双眼睛，在急切贪婪地注视了凌默一眼后，就慢慢地缩了回去……

　　不过对方要想表达的意思却已经是再清楚不过了：“你要的人就在我这里，够胆的话，你就过来吧……”

　　“啧，还真是迫不及待啊。身为一只丧尸居然玩起守株待兔了，你这种行为简直是反丧尸啊……”凌默还是第一次遇到这种情况，不过知道对方就藏在这附近后，凌默反而松了口气。看来他之前的推测都没有错，很明显，这只母体丧尸对他是志在必得。因此在他被抓住之前，古霜霜他们都是安全的。

　　另外，这只母体丧尸的谨慎态度，也正是凌默所需要的……他最怕的，其实就是这只丧尸会冲出来跟他们死磕。但现在看来，让夏娜她们率先冲到的策略，果然是起效了。出于对三只高级丧尸的顾忌，那只聪明的母体丧尸选择了暂避锋芒，而这一举动，也给凌默留下了一点宝贵的时机……

　　“好了，你就慢慢躲着吧，我先在你家里四处看看风景……”凌默缓缓地向前飘去，同时精神触手也一点点地朝着周围延伸了出去……从夏娜的角度看去，此时的小黑就像是一个长出了无数触须的巨大黑影……

　　“我就说我是‘我’偷窥癖以及阴暗面的缩影嘛，还记得夏娜说过的那种怪兽吗？它出现在很多拯救世界的大片里……”

　　“闭嘴！”

　　“喂喂，我说的是巨型章鱼，你想哪儿去了……而且你居然还在脑海中不自觉地回放画面，真是太无耻了……不过真亏你记得这么清楚啊……”

　　“废话！我还不知道我想说什么吗？你在你自己面前还狡辩个鬼啊！而且这不都是你记下来的吗！”

　　凌默吼完后，才颇为无语地发现，他居然又跟自己吵起来了……看来进化开关这件事，已经是迫在眉睫了……

　　“我其实一直都很好奇啊，为什么会有人跟自己相处不好呢……”

　　“……”

　　“我知道你在诅咒我……”

　　“……”

　　“好吧，我不烦你了，不过记住，是你唤醒我的，所以别再骂我了……你脑子里冒出来的辱骂词汇量还挺多啊……”

　　“呼……”凌默忍不住长出了一口气，“冷静，要冷静……要把这档子破事当做考验……仔细想想，这不就是传说中的走火入魔吗？我可以撑过去的！现在只需要不去想这件事，将注意力集中在正事上……”

　　此时他已经在走廊中移动了距离，对这里的环境他也都看清楚了。走廊内空无一人，且四处都布满了蛛网，看起来简直是密密麻麻。同时在地面上还有一层硬壳，凌默低头观察了一下，发现这些都是某种黏液的凝结物。这让凌默立刻想到了那只人头蜘蛛当着他们产卵时的场景……

　　“靠，那还是我第一次亲眼目睹生育过程呢……”凌默打了个激灵，使劲地摆了摆头，接着又愣了一下，“等等……潜意识好像说得没错……现在好像不管我回想什么，脑子里都会浮现出相应的画面……虽然不算是什么身临其境，但也算记忆清晰了……”

　　“呃……难道那个不光是副作用吗？这么说来，刚刚的一次进化，除了让小黑凝结出炎之铠的雏形外，还给了我更强的记忆能力，以及一个烦人的潜意识声音吗……这么一算，都不知道该说自己是亏了好还是赚了好了……”凌默头疼地想道。

　　不过记忆再现确实帮了凌默……他几乎在一瞬间就得出了答案，这些凝结物，就是那只人头蜘蛛产卵后，会被蜘蛛卵中流出的那种液体……如果不是回想起了画面，恐怕凌默也就没法这么确定了……

　　“这么说……这里是……那只大蜘蛛的产房？！”

　　凌默顿时想到了那个女人提及过的蜘蛛聚集地……从地上的这些凝结物来看，她所说的，很有可能就是这里了。而她之所以要先将这个地方告诉他们，然后又将他们引到这里来，显然也是为了先手给他们带去一丝强大的心理压力……

　　“还真是干得漂亮……一只丧尸阴险得这么丧心病狂……”凌默也对这只母体丧尸充满了忌惮，而在到达通往二楼的楼道时，地上的凝结物厚度，竟然已经达到了惊人的半尺左右……

　　“敢情那货在变成蜘蛛后，就除了产卵什么都没干了是吧！这也太能生了！”在看清楼梯上的场景后，凌默忍不住怒道。

　　除了乱七八糟的蛛网外，整座楼梯看起来就像是一个被黏液覆盖的陡坡。而在墙边和头顶，还有不少蜘蛛卵的空壳。这些东西密集地贴在上面，稍微多看一眼都会让人感觉到毛骨悚然。最糟糕的是，这里的黏液居然还没有彻底地凝结起来……

　　凌默用触手挑了一下，然后就皱起了眉头，同时抬头看向了上方：“这上面该不会都是这样的吧？”

　　要想知道答案，唯一的办法就是亲自上去看看了……还好来到这里的只是凌默的精神体，因此在强忍住内心中的恶心后，凌默便果断冲了上去。

　　不过他隐约地察觉到，在通过那些蛛丝时，原本应该毫无感觉的精神体，竟然还产生了一丝受阻的感觉……可当他回头仔细去感应的时候，却又什么都没有察觉到……

　　“等等……这蛛丝肯定有问题……”

　　凌默看了一眼上方越发密集，甚至几乎快没有任何空隙的蛛网，停下了脚步……

　　他模模糊糊地觉得，对方好像是给他准备了一个陷阱，如果不小心一点的话，那他就会在不知不觉中陷进去了……说不定，他从进门的那一刻起，就已经一脚踩进去了……


第1112章 温水煮青蛙

　　“到底是哪里不对……”凌默的思绪快速地转动着，“好好想想，如果是我想偷袭我的话，我会怎么做？敌人也是精神系的，所以明显的陷阱肯定会被发现，但如果想要完全设置在暗处，却又没有那么容易……”

　　“那么最好的办法，就是循序渐进！让对方一开始什么都察觉不到……对了！那股气息！那只丧尸之所以那么做，不光是为了挑衅我，还是为了掩盖什么！对了，就是这样！那么问题来了……刚刚在门口，到底有什么是被我忽视的？”

　　凌默仔细地回想着，靠着记忆再现，他能够毫无遗漏地将刚才所看到的一切完全地回想出来……但无论怎么想，凌默都没有找到那个可能被自己遗漏的可疑点。事实上，他能够活到现在，早就养成了极为仔细的观察习惯，而这一点甚至无需刻意，就能下意识地做到……

　　不过是人就有弱点，一定有什么是被他碰触了，但是却没有引起他注意的。既然暗处的可疑点看不到，那么对方所设置的陷阱，肯定是安在了他的思维和视线盲区里……

　　“那么就换个角度想想……这里都有些什么？墙壁……浑浊的空气……黏液……蜘蛛卵……蛛丝……对了，蛛丝！”刚刚的阻力，也是来自蛛丝的！但很快，凌默又摇了摇头：“不对，蛛丝没有问题……我已经看过了……等等，我是看过了，但也只是看了……蛛丝出现在这里很正常，所以一般人只会多看两眼，而不会进一步去怀疑什么。所以最有可能出问题的，其实就是蛛丝！”

　　这样想似乎很绕，但这恰恰就是所谓的双重盲区！那丧尸在这方面，意外地玩得很溜啊！

　　凌默连忙调头，身影一晃后就出现在了那些蛛丝中间。而经过一番检查后，他果然在这里面发现了问题……蛛丝本身是没有什么情况的，可在这些蛛丝中间，却有着一个个的精神光点……

　　这些点十分地微小，即便凌默集中起了注意力，也很难在这么多蛛丝中间发现它们，除非他能在一开始就闭上眼睛，屏蔽掉外界信息的干扰。但这样的事情对于正常人类来说，根本就是无法做到的。首先，你闭上了眼睛，你就没法穿过蛛丝……其次，你看到这么恶心的场景，你还怎么闭上眼睛走过去？这特么简直就是精神折磨啊！光是想到随时可能有蜘蛛掉下来，或者不断被蛛丝蒙一脸，就足以让人忐忑不安了，甚至是为之崩溃了……

　　“我懂了，他的陷阱是针对我们来设计的。不过可惜了，他恐怕怎么也想不到，来的居然既不是丧尸，也不是人类，甚至根本就不是一个真实存在的活体……但不得不说，这丧尸果然奸诈啊……”

　　这些光点在一开始出现得很少，而且也没有给凌默的精神力带去任何的创伤。但是越往后，光点就变得越来越多了，等到进入的人终于意识到不对劲的时候，恐怕已经来不及了……

　　凌默在自己的精神体上找到了那些光点……它们一贴上精神体，就立刻将自己伪装了起来，让人难以察觉到。好在凌默本就是在精神力“看”世界，所以这些光点虽然毫无存在感，却被他用“肉眼”直接看到了……

　　他将这些光点通通扫了下来，却没有急着摧毁……

　　“那丧尸这是打算温水煮青蛙了啊……恐怕等这些光点累积到一定数量的时候，他就能不费吹灰之力地拿下一个人了，所谓的定时炸弹就是这么回事了……如果是一群人贸然进入，那么就算一路上什么危险都没遇到，也会在什么都没来得及反应过来的情况下，突然就倒了一片……到那个时候，他就算是毫发无损地搞定一切了。真是好算计！”

　　不得不说，虽然还没碰面，但这只母体丧尸已经荣登了凌默目前所遇到过“最麻烦丧尸”的前三甲了……当一只丧尸同时有了体格、精神力以及智力的时候，那果然是相当地棘手啊……

　　“我现在能理解木晨他们的感受了……不过既然这丧尸阴人失败了，那么就得让他尝尝自己种下的恶果才行……”

　　凌默盯着光点冷笑了两声，然后便分出了一根触手，稍一变形后就形成了一个口袋……或者说，一个勉强算得上是口袋的东西，接着便将这些光点给装了进去……

　　然后他便一路往上，同时不断地收集这些光点……每走两步，他就屏蔽掉对外界信息的接收，完全使用精神力去感应，这样一来就能将所有的光点通通装走了。不到一会儿，他的精神力口袋就被迫扩大了两倍……且越是收集，凌默也就对那只母体越是忌惮。能将自身的精神力分离到如此微小的程度，并且还能将它们一一控制伪装起来，光是如此庞大的处理量，就已经让人觉得震惊了。

　　而那只母体丧尸之所以能做到这一点，显然也是因为丧尸的特殊能力，即完全记忆所致……和人类比起来，丧尸处理信息的能力实际上要强多了，只是在思考能力方面，他们远不如人类。可在这只母体丧尸身上，这样的弱点显然已经不复存在了……

　　这么想着的同时，凌默也小心翼翼地进入二楼走廊。而就在这时，一声尖叫却突然从走廊的一头传了过来。

　　“啊！救命啊！”

　　是女人的尖叫声，听上去像是被捂住了嘴巴后拼命发出来的，且很是凄厉……

　　但即便如此还是能够听出，这声音是古霜霜的……

　　“在这边？”

　　凌默立刻转头，身体往前一蹿，下一刻就出现在了十几米外，而这时，那叫声还在持续着，并且正是从他面前的那扇房门后发出来的……他盯着房门看了一眼，先是感应了一番，接着才将身体钻了进去……

　　这还是凌默第一次控制着精神人偶穿墙……但可惜的是，这时候他根本没有心情去仔细感受……不过穿墙后的一瞬间，他还是觉得这具无形的身体仿佛强行挤出了一个小洞一般，瞬间轻松了不少……


第1113章 消失的第三人

　　门后是一间面积不大的套房，但奇怪的是，在凌默钻进去的同一时刻，求救的叫声就消失了。这突如其来的寂静使得房内的气氛顿时变得有些阴森，而凌默心中的警惕感也瞬间提升到了顶点。

　　他小心翼翼地抑制着自己的精神活动，甚至将自己的“身体”都给缩小了一些，然后才谨慎地观察起了房内的环境和情况。

　　这间套房内总共有两扇内部房门，在客厅内空无一人的情况下，古霜霜必然就身在其中一扇房门后。并且对于此时的凌默来说，要进入这两扇房门是很容易的事情，甚至要直接救走古霜霜，那也不是不可能的。但是不知为何，面对如此顺利的状况，凌默的心中却变得有些忐忑不安起来。

　　首先，古霜霜发出叫声的时机实在是太巧合了……其次，那只母体丧尸难道就对自己那么自信，会任由对手如此轻易地夺回他捏在手里的筹码吗？不，只有真正的普通丧尸才会这么任性直接，而根据这只母体丧尸一直以来的表现来看，他是不会做这种事的。

　　即便是利用古霜霜在做诱饵，那这个诱捕方案也显得太过简单粗暴了……凌默更怀疑的是，对方只是想把他引过来，真正的问题，要么就出在古霜霜身上，要么就出现在这间套房里。

　　和外面一样，套房内也满是蜘蛛网，甚至还有不少蜘蛛卵挂在四周。蛛网中偶尔能看到蜘蛛的影子，不过凑近一看后就会发现，这些蜘蛛都已经死了。但地上那些湿漉漉的黏液却在无声地表明，蜘蛛还没有从这里绝迹，也许在人类看不到的某些角落里，大量的蜘蛛正在感受着他们的气息……

　　凌默同样在这里发现了大量的精神光点，但除此之外，他就没有其他的发现了……

　　“这也太反常了……难道是我把那只丧尸的行为模式想得太类人了吗？莫非他是一只虽然在靠脑子吃饭，但实际上还是保留着丧尸原则的家伙？”凌默心中是担心着古霜霜的，在没有找到任何异常的情况下，他只能选择去查看古霜霜的状况。但不得不承认的是，当凌默慢慢靠近房门的时候，他的心情其实还是有些紧张的……

　　古霜霜，她还活着吗……

　　虽然根据他的推测来看，古霜霜他们暂时还会处于安全之中，但这个世界最怕的，就是总会出现各种各样的意外……所谓的推测，也只不过是综合各方面的因素，推算出最有可能出现的结果，但如果他接下来所看到的，偏偏就在这个“最大可能性”之外呢？

　　这样的想法也不是凌默心中第一次产生了……对于无时无刻都在想着如何求生的他来说，类似的想法就像是长期悬在头顶的一把利剑，虽然暂时还没有掉下来，但它的可怕之处就在于它随时都有可能突然坠下。即便是对于其他幸存者来说，这也是令他们最没有安全感的一个原因。

　　也不知是不是因为他此时完全和精神体重合的原因，凌默总觉得那些平时被自己刻意无视的问题，这会儿都争先恐后地从脑子里钻出来了。

　　精神系母体丧尸啊……在这个偏僻的粮仓里，他们居然会遇到这么麻烦的对手……

　　“呼……所以开关的作用不光是避免自己变成自言自语的神经病吗？如果随时都惦记这么多，保持着这种强度的精神压力，那我也支撑不到让叶恋她们彻底找回自我，然后和我正常生活下去的那一天吧？不过说起正常生活，这想法也未免太奢侈一点了……我也只是在做梦的时候梦到过，没想到现在居然会想起来。这就是所谓的潜意识了吧？”

　　凌默深吸了一口气，调整了一下情绪后，才慢慢地接近了其中一扇房门。进门之前，他并没有按照自己的习惯使用精神力去感应。对手是精神系的，他的所有能力都可能跟精神力有关系，设置的陷阱也是如此。所以越是到了这种地方，就越要节省自身的能量，同时避免因此陷入对方的设计中。他目前最大的优势，就是对方并不知道来的不是他本人，而他则能凭借着这具可以出入自如的精神人偶，提前将所有情形探查清楚，甚至是反过来阴那只丧尸一把。

　　“如果没有叶恋她们的话，这个计划也不可能成功。对方憋着到现在都不出现，就是因为忌惮她们。正因为这样，所以我才有了一个可以利用的漏洞……但如果我暴露了，很难说对方会不会直接暴怒，然后做出难以预测的举动……等等，我又开始多想了啊！这根本停不下来啊！”

　　凌默又一次摇了摇头，然后便果断地顺着房门钻了进去。进入房门后，他第一眼就看到了一个蜷缩在角落里的身影，恐怖的是，她全身上下都被蛛丝包裹住了，而且身上和周围都爬满了蜘蛛。此时除了一个大概的人形外，根本就看不到她本人的模样了。

　　“古霜霜？！”

　　凌默很想大叫一声，但除了和他建立起精神联系的尸偶外，贸然和其他人进行精神沟通的行为，都有点类似于霸王硬上弓……毕竟这种行为说白了，其实就是一种侵入式的精神冲击，通过强行进入对方的精神光团，然后将自己的想法发射……不，灌输给对方，并反向读取对方想要传达的想法，从而达到交流的目的。如果对象是个普通人，且精神状态不佳的话，那这样的沟通对于这个人来说，就绝不会是什么愉快的体验了。实际上，这也正是凌默为什么不愿意黑丝突然从他脑海中跳出来的缘故……总有种被强上了的感觉好吗！

　　“算了，管不了那么多了……说不定她不会介意呢……嗯，虽然这种可能性不大，但这种时候也只能这么想了……”凌默绕着这个人形茧看了一圈，确定她只是被吓傻了……精神活动还在，只是波动不强烈了……而且从精神强度来看，她也确实就是古霜霜……

　　“……说起来，我还没把触手随便伸向过自己的女下属啊……还好这种行为没有第三者看到。不过那只母体真的就只是将她丢在这里了吗？难道还是我想得太多了？等等……这也不一定吧！仔细想想，如果是我本人亲自来这里的话，看到古霜霜这个样子的时候，该怎么做？”凌默很快就得出了答案……如果是他本体来这里的话，估计要做的第一件事，就是把古霜霜救下来。而不是像现在这样，如此近距离地观察她的情况。

　　这并不是因为凌默现在就很冷静，而是因为这些蜘蛛的特性……光是通过蛛丝的颤动，它们就能知道有人来了，所以从凌默进门的那一刻起，它们就不会给他任何观察的机会了……

　　“那只母体丧尸总不会把希望都寄托在这些蜘蛛身上吧，所以有问题的……”凌默深深地看了一眼古霜霜，然后小心翼翼地伸出了一根触手。

　　随着触手进入了精神光团，凌默顿时感应到了一层阻隔……不过他没有强行突入，有阻隔也恰恰说明，古霜霜还在本能地保护自己……

　　“喂，醒醒，能听到我吗？”凌默反复重复了好几遍，才终于“听到”了一个惊慌的声音。

　　“你是谁！”

　　“别害怕，我是凌默。你现在看不到我，但是我来救你了……”凌默赶紧说道。

　　“队长……”古霜霜的身体明显颤抖了一下，但她一动，那些蜘蛛就立刻爬动起来，吓得她在脑海中大叫，“啊！救命啊！队长快救救我，我能感觉到它们，它们的那些脚就贴在我的皮肤上不停地爬……还有这些蛛丝……啊啊啊！”

　　“古霜霜，你冷静一点听我说……瘦猴呢？你知道他在哪儿吗？”凌默一边安抚着她，一边问道。这些蜘蛛现在还在外面爬动着，而这层蛛丝则起到了一个隔绝作用。只是在搞清楚状况之前，凌默也不能贸然惊动这些蜘蛛，以免引发什么不可挽回的后果……

　　古霜霜又微微颤抖了好一会儿，才在恐惧中控制着自己逐渐稳定了下来，她哆哆嗦嗦地“说”道：“我也不知道……我……我本来是想着要追上他们的……可是在半路上，我突然就看到了瘦猴……他当时看起来很奇怪，就只是呆呆地站着一动不动……我吓得要死，喊他又没有反应，只好走过去想要拉着他一起逃走。但是我刚走到他跟前，就被人从后面打晕了……”

　　凌默沉吟了一下，推测道：“他那个样子，可能是被精神力攻击过了……”

　　“等我醒来的时候，就已经在这里了，而且遍地都是蜘蛛，它们正在我身上结网……我开始尖叫，但是没两下我就被彻底包起来了……啊，对了……”古霜霜忽然紧张地问道，“队长，你进来的时候，我怎么没听到动静呢……”


第1114章 丧尸计划通

　　凌默愣了一下，正苦笑着想要解释两句，就听古霜霜接着说道：“还有，刚刚在这里的那个人，已经被你杀掉了吗？”

　　古霜霜这话一出口，凌默顿时就感觉到头皮一麻！从他进入这间房……不，是从他进入这条走廊内开始，他就没有看到过任何一个人影啊！而古霜霜所在的这个房间内，更是除了蜘蛛以外，什么都没有！

　　足足过了一秒钟后，凌默才低沉地问道：“你说的……是什么人啊？”

　　古霜霜似乎也呆了一下，不过她还是立刻回答道：“我也没看清，但好像……是个男人吧……他是背对着我的，这里又到处都是蛛丝，所以我也没有掌握到太多的情况……不过，他有跟我说话……”

　　“他说什么了？”凌默追问道。古霜霜提到的这个男人，多半就是那名精神系母体丧尸了……可是一想到对方一秒钟前还在这里，而接下来却从自己的眼皮底下活生生地消失了，凌默就忍不住有些脊背发寒……

　　古霜霜似乎也从凌默的反应中意识到了什么，她也再度变得紧张起来，断断续续地说道：“他说了不少……好像是……是说……让你一个人进来，他会带你去一个地方，然后他就会放了……放了我们……他说，你不用担心，你应该知道他想要什么的，所以，其他人的安全，你不必担心。他……他还说，这应该就是人类所说的等价交换了，是人类最喜欢的一种交易模式，他选择这种和平的解决方案，也是为了在双方都满意的情况下各取所需而已，他个人……个人是不喜欢随意杀戮的，那样会产生无谓的浪费……我……我就记得这些了……”

　　“放屁！这他妈是绑架好吗！会满意的也只有他啊！能把这种事说得这么光明正大义正言辞的丧尸，我也是第一次见啊！”凌默暗自咆哮了一番，却没有直接对古霜霜说出来。从古霜霜的反应来看，这女孩已经被吓得有些崩溃了……想想也是，连他都对满地的蜘蛛感觉到毛骨悚然，更何况是一个被蜘蛛爬满全身的正常女孩了……他们这群人中能笑着面对这一切的，恐怕就只有叶恋她们了……不过他也不能拿丧尸的反应来要求人类啊！

　　“他倒是很计划通嘛……用两个人的性命来要挟我，的确是一招好棋……”

　　凌默正想着，就听古霜霜忽然咬牙说道：“队长……虽然我……我很怕死……但是也不能用别人的生命来换我的……我想……我想瘦猴也一定是这样想的！队长，你……你走吧……他肯定在我身上做了手脚的，就算你现在想带我走，也肯定是不行的，说不定……反而会害了你的。我……我以前虽然也没有被当成炮灰，但却一直是个累赘……哪怕到了现在，我也没做过什么了不起的事情，只是跟着队伍，每一天都想着又能够活下去了……我……”

　　她说到后面的时候，言语听起来已经有些颠三倒四了，身体也又一次不由自主地颤抖起来。那些蜘蛛爬上了她的脑袋，很快就在她身上堆了一层又一层。即便她在蛛网中看不到这一幕，光是从外面传来的感觉，就已经足够让她再度情绪崩溃了……

　　“我不怪你们的……你们能给我安排任务，甚至把后路交给我们，其实我和瘦猴都觉得很开心。这个世界想要活下去，就总要付出一些的，要想得到别人的庇护，就要放弃很多东西，比如尊严和人格……靠自己虽然有可能会死，但至少我是凭自己的能力撑过每一天的……队长……我很害怕……真的……但是我不会后悔的……就当我……我提出的要求吧……你不要管我们了……”

　　听着古霜霜带着哭音说出这番话来，凌默心中顿时有些不忍……如果没有这场灾难的话，她可能会是个抱着书本静静看书，和陌生人说话就会红脸的内向女孩儿吧？也许她会顺顺利利地结婚生子，然后过完平淡的一生，而对于这个女孩儿来说，那样平凡的日子才是最好的。而不是像现在这样，强忍着满身的蜘蛛，在精神交流里哭着放弃自己的生命……

　　“好了，不要哭了。”凌默的语气却一下子变得淡然起来，他笑了笑，说道，“你突然哭成这样，会让我觉得很为难的。老实说，我也很不擅长面对女孩子的眼泪……而且抱歉了，你的要求，我只能拒绝了。再说，你也不能代表瘦猴做这么重大的决定吧？他知道的话会当场泪奔的，你想象一下他痛哭流涕的样子……”

　　大概是联想到了瘦猴那张猥琐的面庞挤成一团的惨状，古霜霜虽然还没有破涕为笑，但情绪也一下子稳定了不少……

　　“另外，我也做不到眼睁睁看着你们去死。好了好了，不要激动，我也不会老老实实地送上自己的项上人头的。这根本就不叫什么慷慨赴死，而是脑残行为，做人居然做到被丧尸要挟的地步，那也太可悲了……他想不付出任何代价就拿走自己想要的东西？那我就要让他知道，这世界不是那么天真的。他这种做法也许在别人身上能够行得通，但在我身上，就不行……”凌默的语气渐渐变得冰冷起来，就像他所说的，他不会放弃队友，但同样的，他也不会傻不拉几地去送死。这种行为在他看来，就跟白痴没什么区别。

　　古霜霜也逐渐冷静了下来，只是她还是很疑惑：“那这样的话……你准备怎么做呢？我觉得……那个男人肯定也考虑过这些吧……我只是怕你掉进他的陷阱里。”

　　“放心，我不会轻举妄动的……这样吧，你跟我详细描述一下瘦猴的状况，我想，我还是应该先找到他。你不用担心，我会在你身边留下记号，你不会有事的。既然对方已经那么说了，那么在得到我之前，他是不会对你真正做什么的。只不过，你得忍忍这些蜘蛛了……”凌默叹了口气，说道。

　　古霜霜有些畏惧地“嗯”了一声：“我……我会加油的……”她停顿了一下，然后便开始仔细地回忆起来……从她如何看到瘦猴的第一眼，到她昏迷前所看到的东西，全部都仔仔细细地告诉了凌默。

　　而凌默在听完之后，也只是平静地应了一声，接着便说道：“那我先去找了，你小心自己……”

　　“好……好的……”古霜霜顿时紧张起来，不过她还是很坚定地答道。毕竟刚刚都做好等死的心理准备了，现在只是忍耐一段时间，她还是能够坚持做到的，甚至连她的情绪，实际上都比之前镇定了不少。

　　离开之前，凌默又在房内仔细看了一圈，但可惜的是，他还是没发现其他异常。那只母体丧尸是怎么在他出现的前一秒从一间封闭的房间里消失的，这依然还是个未知数……

　　但出了套间后，凌默的心里却突然“咯噔”了一下。他皱着眉头想了想，忽然觉得……刚刚的那一切中，仿佛有什么地方不太对劲啊……

　　不过，究竟是什么呢……

　　“不对，那不会是错觉，绝对不是……正因为我现在的想法变得很多，所以我也比平时更加敏锐了……刚刚那个房间里，的确充满了一种怪异的压迫感……很真实，也很清晰，就像是面对那些高等级丧尸的时候所感受到的，好像我只要多动几下，就会被什么东西捕捉到，从而丢掉性命……那感觉，实在是太令人印象深刻了……”

　　因为是精神体的缘故，所以凌默体会到的这种感觉，绝对是来自于精神上的。但那些光点绝对不至于带给他那样的感受，而那些蜘蛛的精神力量则微弱到几乎可以忽略不计……难道是那只母体丧尸残留下来的？如果是那样的话，那对方的实力也实在是太恐怖了，因为仅仅只是他残留下的一些气息，就让凌默产生了强烈的生死危机之感。对方要真有这么凶残的话，那也不用跟他玩这种人之交换的把戏了，直接冲上来将他们通通弄死就可以了……

　　而对方现在的这种表现，恰恰说明他的实力虽然很强，但面对凌默他们这支队伍时，他还是有些畏惧不前。这表明，即使凌默一行人的实力不足以干掉他，也必然会给他带去很大的麻烦，而对于那只母体丧尸来说，他显然觉得，这将是一笔不划算的买卖……

　　“所以，对方在无意之中，其实也暴露了自己的情况……但重点还是刚刚的……对了！”

　　凌默绞尽脑汁地回想着刚才的情形，而就在记忆再现的瞬间，他忽然就明白了……

　　刚才的一切都很自然，但在那一切之中，却存在着一个致命的破绽。如果不是他如此细致地去回想，也许就忽略过去了……


第1115章 骗局

　　有问题的是，是古霜霜！

　　在刚刚与古霜霜的对话中，凌默一直使用的是精神沟通……但奇怪的是，古霜霜从始至终，居然也表现得相当配合……她既没有尝试过直接开口说话，也没有对凌默的这一举动提出过任何的疑问。最为关键的是，她的表现……实在是太自然了！就好像是，对于这样的交流方式，她早已经习以为常似的……

　　而这，绝对不会是古霜霜该有的反应！至少，不会是凌默认识的那个古霜霜！如果说这个地方还有谁，有可能是除了尸偶们以外也对精神交流很熟悉的，那就只有那只母体丧尸，以及……那个女人了……

　　凌默顿时感到了一阵恶寒！如果不是他找到了这个破绽，那么他就被对方彻底骗过去了！谁能想到在这么短的时间内，对方就能将古霜霜的说话习惯，以及性格表现，摸得这么得清楚！如今回想起来，即便这当中有某些不够圆润的地方，也都被对方以恐惧和激动掩盖了过去……

　　这真是太精密了！除此之外，凌默也不由得想到了另一个问题……这一切，似乎是从他们踏入粮仓的那一刻起，就已经掀开序幕了……那么，这整件事，真的是从那个时候开始的吗？如果是的话，那这一系列的算计，也未免显得太过及时了吧？老实说，这已经让凌默忍不住产生了一丝可怕的联想……

　　会不会，从他进入黎明镇的那一刻起，就已经进入对方的视线了？

　　张舍的死亡，其实才是真正的开端……

　　死亡其实并不可怕，可怕的是在死亡到来之前，隐藏在黑暗中的那些未知，这才是每个人都难以坦然面对的。就像是此时的凌默，即便他已经及时地意识到了这一切，但也难免觉得脊背在阵阵地发凉……

　　这些是他已经发现的，那么还有那些没有被他察觉到的，又会在什么时候，以何种方式突然跳出来，露出它们狰狞的面目呢……

　　凌默深深地吸了口气，然后便若无其事般地继续向前缓缓飘去：“不管刚刚跟我对话的那个到底是什么……但既然对方已经知道，我会找到瘦猴后才开始行动，那么无论如何，在此之前他都一定会静静等待着的。这对于我们来说，未尝就不是一个机会……不过既然对方的目的只是我一个人的话，那么他应该会用尽一切办法，将我和其他人分开吧……但这种问题，却不是我自己就能解决的了……这种时候，只能去相信这些队友了。”

　　他心里清楚，这里在发生什么事情，可能都在那只母体丧尸的注视之下。而他要想救出古霜霜和瘦猴，就绝不能暴露出自己已经察觉到异常的事实。这可能是他掌握的唯一一个主动权了……这也就意味着，他不能在这种时候，给予身边的人任何提示，除了……

　　“……好像就在这前面了啊！”木晨一行人终于赶到了宿舍楼附近，但就在他们沿着那条陡坡拼命向上狂奔的时候，却突然有人发现了一个问题……

　　“话说，队长呢？”叶开的声音从后面传来，“怎么感觉一眨眼，就看不见他了？我刚还看到他回头呢，好像要对我们说什么的样子……”

　　“是啊……队长呢……”众人左右看了一圈，顿时意识到，凌默突然从他们眼前，消失了……

　　“会不会是已经进去了？”

　　“不对劲……”许舒涵停下了脚步，皱着眉头说道，“我刚刚明明盯着他的，就算他速度再怎么快，也不可能……”说着，她便回过了头去。然而就在转头的一瞬间，许舒涵却一下子愣住了……

　　在她身后，赫然只剩下了空荡荡的通道……那些刚刚还在她身后发出的声音，就像是突然出现，又随即消失的幻听一样。许舒涵一脸惊骇地望向通道深处，而就在这时，一阵古怪的声音突然从黑暗中传了出来，并且迅速地朝她接近了过来……

　　“刷刷刷……”

　　这声音一开始还很模糊，但到后来就越来越巨大……许舒涵甚至能够清晰地感觉到，有无数的大蜘蛛正隐藏在黑暗中，朝她快速地包围而来……也许那些同伴，就是在无声无息中被这些蜘蛛……而现在，就要轮到她了……

　　许舒涵的身体不由自主地颤抖起来，她现在面临着两个选择……一是立刻退到宿舍楼内，二是……继续站在这里……而无论哪个选择，她都必须疯狂地进行战斗……

　　“不可能突然消失的……虽然在我眼里，他们其实也都是猎物，可是要猎杀他们，总归都是要付出代价的……如果他们没有消失，那就是说，出问题的是我……我不能动……我不可以动……”

　　眨眼间，许舒涵的脑子里就理清楚了这个问题……但是想明白是一方面，而身体该如何反应，却又是另一个方面了……

　　“刷刷刷！”

　　那巨大的响声正在越靠越近，许舒涵已经可以隐隐约约地看到蜘蛛们的轮廓了……那些蜘蛛比她想象得还要大上一些，它们看起来狰狞、恐怖，几乎在出现的瞬间，就给许舒涵带来了强烈的生死危机之感。

　　不动就会死……如果不反抗，她就会在瞬间被这些蜘蛛啃成骨架……这个想法在许舒涵的脑子里迅速地取代了一切，使得她的眼睛颜色也不由得在面罩的遮挡下越变越红……

　　终于，蜘蛛群完全显露出了身形，它们在接近，它们扑过来了！许舒涵捏着拳头，浑身的血液沸腾着，心脏也在狂跳之中……到底该怎么判断？究竟要做什么样的选择才是正确的？！

　　……在蜘蛛骤然扑到面前的一瞬间，许舒涵猛地闭上了眼睛，并发出了一声惨叫：“啊……”与此同时，她的面罩上也突然传来了“嘭”的一声闷响……

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　足足十几秒后，许舒涵才从脑海一片空白的状态中渐渐清醒了过来。而此时，她的面罩竟然还在响个不停……

　　许舒涵鼓起勇气，慢慢睁开了眼睛……但让她意外的是，她的脸上并没有趴着一只巨大的蜘蛛……而就在这时，又是一团黑影突然砸了过来，再一次敲在了她的面罩上。

　　“喂！”

　　许舒涵浑身一震后，才终于听到了声音……原来除了“嘭”的一声外，面前还有另一个声音……

　　“喂，醒了没啊？”

　　许舒涵循声疑惑地朝前方望去，而这时，一个身影终于忍无可忍地一跃而起，在许舒涵眼前一晃而过，并且吼道：“你能不能低头朝下看啊！这样让我觉得很受伤啊！”

　　“嗯？黑丝？”许舒涵连忙低脑袋，正好看到黑丝叉着腰站在自己跟前，她朝周围看去，一脸后怕地问道，“那些蜘蛛呢？”

　　见黑丝不说话，许舒涵又自己答道：“没有蜘蛛，对吧？”

　　“是的，你们只是同时陷入了一次短暂的幻觉。”黑丝道。

　　“那你怎么在这儿？”

　　“赶过来的呗……”

　　许舒涵跟着黑丝的身影一起回头，这才发现木晨等人竟然都站在后面……叶开站在其中捂着鼻子，看起来像是刚刚被揍过。不过许舒涵却一下子看明白了……在他们被幻觉干扰的瞬间，是黑丝冲过来分开了他们。

　　刚刚出现在他们眼前的蜘蛛，多半就是他们彼此……如果他们贸然展开攻击，那就成了自相残杀了……叶开大概就是在不够淡定的情况下，被黑丝给出手拦下了。而许舒涵心里也清楚，如果不是黑丝叫醒她，说不定她也会因此崩溃失控的……

　　一群人互相看了一眼，脸色都有些发青，而这时许舒涵也发现，队伍中唯一一个真正消失了踪迹的，就是一开始突然不见了的凌默……

　　宇文轩敲了敲额头，说道：“看来幻觉不光是为了要让我们自相残杀……最主要的是把凌默给弄走了……还有夏娜她们……她们应该就在这前面的吧？可现在也不见踪影……”

　　“是啊……许主播刚刚叫得那么大声，如果她们在这附近的话，应该早就赶过来了……”张新成赞同道。

　　许舒涵顿时觉得脸上有些发烫，注意到黑丝正在似笑非笑地盯着她，她连忙干咳了一声，低声说道：“是啊，我就是这么胆小的丧尸……能别用眼神嘲笑我了吗？我还没被三岁小孩这么鄙视过呢……”

　　“话说回来，你出现得也太巧合了……刚刚那一瞬间到底发生了什么？”许舒涵停顿了一下，又问道。

　　她现在反倒没有其他人那么惊慌了，原本该守在外面的黑丝突然在这么重要的时刻出现在了这里，这说明凌默必然已经有所安排了……

　　“嘻嘻……不错嘛，反应倒是挺快的。”黑丝盯着她笑了笑。

　　许舒涵则捋了下头发：“当然了，姐姐的主播不是白当的，我最擅长的，就是在节目里挖出所有来电观众的全部八卦隐私了……等等，你别走啊！”


第1116章 美味的诱饵

　　“我同意疯子轩的说法……”黑丝直接无视了许舒涵对它的窃窃私语，转而对众人说道，“其实现在的情况，未必就是凌默不见了……说不定，情况是恰恰相反的呢……”

　　黑丝虽然看起来只是个小不点，但当它用极为稚嫩的声音说出这番话时，众人却都愣了一下。就连许舒涵也停止了追问，转而仔细地琢磨起来……她隐约觉得，黑丝似乎是在暗示着什么……但从黑丝那张小脸上，又看不出什么问题来……

　　“也就是说，也许在队长眼里，消失的是我们？”木晨皱着眉头推测道。

　　“想想看，瘦猴和古霜霜是怎么先后失踪的？”黑丝提醒道。

　　众人互相对视了一眼，顿时都有些明白了……对手似乎并不擅长营造长时间的幻境，但是却能利用一瞬间的幻境，达到“屏蔽”某人的目的。而一旦成功之后，这双方立刻就会像是无头苍蝇一样，任他的摆布……

　　“没错，就像现在，我就觉得他能看到我们呢……不过很遗憾，我们看不到彼此，也不能进行沟通，所以我们所做的一切事情，都有可能会反过来帮倒忙……但是如果我们就这么闲着，也会在无形间拖了他们的后腿，不是吗？”黑丝继续说道。

　　许舒涵听到这里，顿时心头一震：“是了！凌默也说过类似的话……他说过，能感觉到有什么在盯着他……黑丝为什么要说这句话？难道……啊！是因为那双眼睛也在监视着我们？！”

　　凌默的突然消失，黑丝的暗示，以及宇文轩的推测……这一系列的线索，最终让许舒涵想明白了这个问题……黑丝所说的这些话，并不是要留给他们听的……

　　许舒涵的心脏“嘭嘭嘭”的跳动着，她紧张地观察着其他人的反应，想知道他们是不是也听懂了。但可惜的是，这群人差不多都一个表情……宇文轩仍旧抱着双臂，木晨还皱着眉头，张新成倒是一脸沉着，只是额头上多了一些汗水……

　　“说了这么多……那我们现在到底该怎么办？”沉默中，叶开放下了正在揉着鼻子的手，瓮声瓮气地问道。

　　许舒涵暗自翻了个白眼：“好吧，这蠢货没懂……”

　　“怎么办……当然是进去了。”黑丝却顺势说道。

　　“但我们不是看不见队长吗？对方这么做，不就是为了让我们行动起来畏手畏脚吗？”叶开又问道。

　　“所以说，只要我们目标一致就行了……救出古霜霜和瘦猴，干掉那只丧尸！我能感觉到凌默在盯着我们，所以我说打什么地方，你们打就好了，这样就不会误伤到他了。”黑丝很是自信地说道。

　　“呃……你真的能感觉到？”

　　“能啊！”

　　“该不会只是直觉吧……”

　　“……放心吧，他会理解的……”

　　“喂！”

　　……

　　“黑丝。”

　　许舒涵猜对了，两分钟前，凌默曾通过精神联系，找到了黑丝……

　　他之所以没有选择距离更近的叶恋她们，是因为，她们已经处在了那只母体丧尸的监视之下……

　　所以凌默第一反应，就是找到了一个现在正处于母体丧尸警戒范围外的帮手……对方最大的弱点，就是人手不足，而这一点对于凌默来说，却是根本不成问题……

　　凌默也因此意识到，对手想要将他一个人分离出来，这也是面临着很大的工作量啊……而对方在这种事情上浪费的精力越多，露出破绽的机会也就越大……

　　“嗯？事情怎么样了？我现在正和诗然一起朝通道里赶呢……”黑丝答道。

　　“你直接朝我们这边来，听着，我有一个计划……”

　　差不多在凌默交代完毕的同时，快速冲来的黑丝就已经远远地看到了木晨他们的身影。而几乎就在同一时刻，冲在前方的凌默在转头的一瞬间，就突然不见了……

　　不过黑丝却没有露出半点惊讶的神色，相反，它还微微笑了笑，且轻声念道：“听懂了，而且你知道，像这样的成人行为，我一直都最喜欢了……”

　　宿舍楼内。

　　这里，此时就像是分为了三层世界一样。

　　一层，是凌默的精神体所在地……

　　而在另一层中，凌默和夏娜一行人，正在小心翼翼地沿着楼梯往上走着……

　　最后才是第三层，当黑丝他们进入宿舍楼时，他们眼中所看到的，仍旧是一个寂静的、阴森的无人区域……

　　“想不到，他使用的居然会是这种屏蔽手段……不过仔细想想，当初找到他上一个老家里的时候，那里对精神力的屏蔽也是很厉害的……现在他能进化到直接把一个人的存在屏蔽掉，也不是什么稀奇的事情……”凌默暗自想道。

　　不过……

　　“现在我的主体能和夏娜她们呆在一起，证明我分离出小黑的做法是正确的，至少在对方的精神感应中，他是把小黑当成我了……而且现在他将其他活物都屏蔽掉了，这也就意味着，下一个能被我感应到的活物，如果不是他的话，就肯定是瘦猴了……前者说明他已经急不可耐了，后者则是一个谨慎的陷阱……”

　　而无论是哪一个……

　　“要来了吗……”

　　宿舍楼中的某一处，一个声音突然响了起来。

　　“很强的精神力啊……在我目前所遇到过的人类和丧尸之中，这应该是最完美的了吧？尤其是在吞噬我的作品后，他看起来就更值得品尝了……”这声音颇为期待地说道。

　　片刻后，黑暗中又响起了一个女人的声音：“你太恶心了。”

　　“恶心？是因为我描述的对象是人类吧？如果我说的是什么烤鸡翅之类的，你就会同意我的看法了。但是别忘了，你也是我的帮凶。而且不像你，我只是在遵循天性，但你却是为了私欲……不过这也正是我们两个一拍即合的原因，恐怕连那只蜘蛛人都不知道，你其实……”

　　“闭嘴！”

　　“怎么了？我戳到你痛处了吗？唉，你还真是虚伪啊……”

　　“废话少说……你为什么还不动手？你已经做好所有准备工作了，但你为什么还在等？你也看到了，这群人不是那么好对付的，如果不是你的话，我甚至都不想冒这次风险的。早在他们出现的时候，我们就应该离开了！”

　　“不不，我绝对不会放弃的……他太重要了！而且，他让我觉得很熟悉……”

　　“你见过他？”女声忽然诧异地问道。

　　“没有……但是他身上散发出了一种让我很熟悉的气息……我能感觉到，如果是他的精神力，我一定能够完全吸收掉。这样的好机会，错过之后就不会再有了。难道你不想摆脱现在这样的状态吗？如果你想的话，就必须要配合我。放心好了，我会等到最安全的时候……你觉得，猎物在什么时候会松懈？就是在他们终于得到诱饵，并且正在享受的时候……而且诱饵尝起来越美味，他们也会陷得越深……”

　　那声音说完后，又笑了笑。

　　“那么……就按你说的做吧……”女声沉默了一会儿，说道……

　　凌默警惕地往前移动着，就在这时，一阵“咯咯”的怪异声响突然从楼道上方传了下来。他立刻停了下来，并在片刻后慢慢地向上飘去，直接融入了天花板中。

　　当他将头部从地面上钻出时，出现在他眼前的，正是瘦猴的身影……

　　不过一看到瘦猴的状态，凌默心中就立刻冒出了一团怒火。

　　只见瘦猴被蛛丝缠成了一个大茧，正被吊在天花板上。他全身上下同样爬满了蜘蛛，但不同的是，他的头部是暴露在外的。

　　瘦猴看上去已经晕过去了，但即便如此，他的身体仍在不断地抽搐着。

　　可想而知，他一定是在极度的恐惧中被吓晕的，所以即使是在昏迷中，他仍旧感觉恐慌不已……

　　凌默露头的时候，几只拳头大小的蜘蛛正趴在瘦猴的脸部。即便看不清这些蜘蛛的动作，但凌默还是敏锐地感觉到了一丝心惊肉跳。他几乎是条件反射般地蹿了起来，触手猛地扔出，直接将这些蜘蛛扫了下去。

　　昏迷中的瘦猴顿时呻吟了一声，而凌默这时才发现，这些蜘蛛果然已经准备要吃掉他了……他脸上留下了不少的黏液，而这些黏液在接触到他的皮肤后，立刻就留下了一个个的凹洞。这使得瘦猴本就不算好看的脸庞，顿时看起来更加狰狞了。

　　凌默仔细查看了一番，确定瘦猴没有生命危险后，便默默地将他放了下来。期间瘦猴一直在不断地痛哼中，脸部肌肉也一直在抽搐不已。而凌默除了将周围的蜘蛛全部都解决掉外，并没有说过任何一句话……

　　就在他将瘦猴放下的同时，一股极为阴冷的感觉骤然从他身后袭来，同时，一阵强大的压迫力也陡然出现……

　　“哪怕你稍微慢上一丁点，刚刚你的同伴就会死在你面前了。作为一个人类，你的神经反应速度真的让我很满意啊……”


第1117章 不能打，但可以吐口水嘛

　　听到声音，凌默立刻回过头去，并挡在了瘦猴的跟前。

　　“……嗯？你这是干什么？莫非……你明知道自己就是因为他才掉入了陷阱中的，却还是要继续保护他吗？呵呵，这样说来，你能力虽然不错，但脑子却好像笨了一点啊。其实你们那些关于人类的理论，我也算是研究过了。按你们的标准来说，这个男人不仅拖累了你们整个团队，还让你陷入了危险之中，这样的劣质成员，不是应该尽早剔除掉才对吗？毕竟和我们丧尸比起来，你们人类的内部竞争才是最激烈的，不是吗？”那声音继续说道。

　　但凌默此时却是一脸的震惊：“怎么会是你……古霜霜？”

　　来人一听，顿时扯动嘴角，露出了一丝古怪的笑容：“不能是我吗？呵呵……”

　　是的，这个悄无声息出现在他身后的人影，正是古霜霜……尽管凌默已经猜到，那个和自己进行精神交流的人未必就是真的古霜霜，但眼前出现的情形，却还是有些出乎他的意料了……

　　因为，此时站在他面前的这个古霜霜，怎么看都是如假包换的本人……可她的眼神，表情，所说的话，却又完全和她本人没有任何关系。这样的事实和凌默一开始所猜测的“模仿”，实在是相差太远了……

　　“呵呵……你看起来好像很惊讶嘛。不过你这样的反应，倒是让我产生一点兴趣了……”“古霜霜”又笑了笑，然后僵硬地扭动了一下脖子，说道，“你对于人类的精神力量，了解了多少呢？”

　　“不多。”凌默仍旧紧盯着她，同时简短地答道。

　　他这种尖锐的眼神反而让“古霜霜”笑了起来：“好吧，你愿意答话就好，这说明你还想跟我聊一聊，对吧？我看得出来，你很困惑……”

　　“少废话！”凌默忽然打断了她，厉声问道，“你把她怎么了？”

　　“古霜霜”顿时愣了一下，不过很快，她又恢复了刚刚的神情，并看着有些失望的凌默说道：“你这人倒是很狡猾啊，突然就对我用上精神攻击了……但我奉劝你，还是别再这么做了，万一误伤到她，那可就不好了……没错，她还活着呢。”

　　“……呸。”凌默用一个词回答了她，同时还搭配上了相应的动作……

　　“你……”“古霜霜”再次呆了一下，脸上的笑容也终于消失了，“你怎么突然就吐上了，这身体还属于你的同伴呢……再说，就算现在是被我控制着，那这也一名女性吧……你刚刚还带在身上的人性呢？说走就走了吗？”

　　“呸！”

　　“你怎么就没完了！怎么说也是成年人了，就算面对敌人也不能做这么幼稚而且无耻的事情吧……”“古霜霜”猛地跳了起来。

　　虽然眼前的凌默不过只是一个精神体……但他的神态和动作都很逼真啊！

　　“呸呸！”

　　“你够了没有！这样我们没法继续谈话了……”

　　不过很快，“古霜霜”就忽然冷静了下来。

　　她使劲地晃了晃脑袋，片刻后才幽幽地说道：“原来是想通过这种行为来刺激原主人的精神活动吗……不错的尝试，可惜……”

　　“别误会，我只是想看看她是不是真的还活着。”凌默却瞬间恢复了原本的态度，冷冰冰地说道，“现在我知道答案了，你要说什么，可以继续了。”

　　“古霜霜”一时间有些目瞪口呆……足足过了一分钟后，她才将刚才的话题又捡了回去，且开场白居然也是重复上句的：“她还活着呢，所以……你现在打算怎么做？你应该知道，即便我现在躺在这里，你也不敢对我动手的吧？”

　　“你可以躺下试试。”凌默想也不想地说道。

　　“……”“古霜霜”立刻想到了刚刚发生的那一幕……

　　“所以说，这种无聊的威胁就放到一边吧。你看到我现在的状态了，但你没有任何过激的反应，这说明你已经想好对策了。直接说吧，我讨厌跟敌人拐弯抹角。事实上，要不是你现在躲在我队友的身体里，我已经动手了。”凌默道。

　　“呵呵，你很有自信嘛……不过……”

　　“你到底说不说的？”凌默皱着眉头再度打断了她。先后看到了瘦猴和古霜霜的状况，凌默此时的心情的确是极度糟糕的……一个险些在他眼前死去，另一个虽然站在他眼前，却被敌人占据着身体……没有比这更令人愤怒的了。

　　“古霜霜”几次想多说两句都被堵了回去，只好无可奈何地说道：“我得承认，我刚刚本来是想直接偷袭你的，但是没想到你居然是这个样子……这让我的计划发生了很大的偏移，我也不得不通过跟你闲扯来想明白这个问题……不过人类，你还真是让我惊喜连连啊……”

　　“很简单，条件和交易方式都不变，你把你本人送过来，我把你的同伴还回去。”“古霜霜”说道。

　　“或者，我现在就干掉你，这样至少能救下我的另一个同伴。”凌默说道。

　　“古霜霜”盯着他看了一会儿，摇了摇头：“不，你不会的。”

　　“最后一个问题……”凌默没有否认，而是转而问道，“刚刚那个跟我交流的，不是你吧？”

　　“古霜霜”的脸色顿时又变了一下，她表情复杂地看着凌默，沉声问道：“你什么意思？”

　　“呵呵……”凌默也冷笑了两声。

　　……

　　“我们现在该怎么做？”楼道上，木晨皱着眉头问道。

　　黑丝回头说道：“关于这个……不管凌默现在在干什么，有一点至少是不会变的。那就是那只母体丧尸的存在，所以，我们去找到它就可以了。”

　　“他们应该可以将自己也屏蔽起来的吧？这样我们就看不到他们了……”叶开推测道。

　　“是这样没错，但你们觉得屏蔽的原理是怎么形成的？为什么在此之前我们要先看到幻觉呢？”黑丝却笑了笑，说道，“我觉得，那只丧尸，他是把我们催眠了。”

　　“催眠？”宇文轩顿时露出了不信的神色。

　　张新成更是立刻狠狠地掐了自己一把，然后说道：“不像啊……”

　　“除非，他的催眠是更加深层的……”许舒涵接着说道。

　　“是的，更为深层的催眠……所以，你觉得他能对我们催眠多少次？不管怎么样，我们继续行动吧。”黑丝说完后，就接着向上走去。

　　许舒涵注视着黑丝的背影，同时回想着她刚才所说的那些话……那些关于精神力的推测，以及那种肯定的语气，怎么听，都像是从凌默的嘴里说出来的……那么她最后一句话的意思，就是……

　　分散那只母体丧尸的注意力！

　　母体丧尸想要的，是让他们失去行动力，从而孤立凌默。但凌默打算做的，却是要反过来利用这种情况，然后让母体丧尸分身乏术。两者的博弈，在他们之间就已经展开了。

　　这次对决，不光是母体丧尸和凌默的正面碰撞，他的队友们能够做什么，在这里面也是至关重要的。更为要紧的是，他们要如何避免自己的行为，在无意中给看不见的凌默带去麻烦……而黑丝的反复暗示，其实就已经解决了这个问题。

　　她是在说，她能和凌默交流，所以……一切就放心大胆地去做吧……

　　“难道你还打算挣扎一番吗？我劝你还是放弃吧，虽然你们人多，但现在能够帮上你的，却没有任何一个人。你放心，我的吞噬方法不像你那样，所以在我彻底吞噬掉你的这段时间，足以让你清醒地看着你的所有同伴离开了。甚至连这座粮仓，我也可以留给你们。”“古霜霜”说道，“反正，这地方我也呆不了太久了……而且，如果我是你的话，我也不会想要继续活下去的，会很累，很难……”

　　“我也没觉得现在轻松多少。”凌默翻了个白眼，道。

　　“不不，你不懂我的意思……”“古霜霜”忽然露出了一丝奇异的神色，“从我清醒开始，我就走过了很多地方，也见过了很多东西……你觉得，那些变化只是各自出现的吗？那是这个世界在酝酿……”

　　“你的意思是……二次灾难吗？”凌默顿时想到了很多……地狱怪，各种突然出现的丧尸巢穴……母体的增多，丧尸的群体化……

　　“呵呵，不错，你果然知道。也是，你带着那些丧尸，你肯定比其他人类知道得要多。所以，我急切需要进化……只有再次突破瓶颈，我才能在二次灾难爆发后，再次站到所有生物的顶端。和你们人类不同，丧尸才出现了一年的时间，就即将被淘汰了……而你们人类，也许也会新一轮的淘汰开始后，彻底地消失吧……”“古霜霜”忽然凑近了过来，低声说道，“你真的想在绝望中继续硬撑下去吗？或者，你就趁这个机会，彻底放弃掉吧……你心里知道，我所说的，都是真的……”


第1118章 万能开关

　　“你可以继续撑下去……你将会看不到任何希望。你所认识的所有人都将会死去，包括现在还留在你身边的这些人。那些丧尸，她们现在可以跟你交流吧？呵呵，放心吧，她们很快就不会了……为了让她们活下去，你只能帮着她们进化，可进化对于你们之间的关系来说，却是一条不归路……”

　　“她们越来越强，和人类之间的共同点也会越来越小……你觉得一个具有超强实力的巨人，会和普通人类是同一种生物吗？哪怕他们当中都带了一个人字？不，这只是人类的幻想。看看人类变成丧尸之后，他们是怎么对待昔日的同伴的？你心里应该很清楚，他们是如何看待人类的，对吧？”

　　“但如果你将自己交给我……那么我们就会成为更强的生物。即便是在不久的将来，当那个群魔乱舞的时代兴起时，我们仍然能以一种特殊的方式共同存在着……你能够继续活下去，我也会帮助他们继续活下去……并且我说过，我吞噬的方式和你有所不同，我不会完全抹杀你的……”

　　“古霜霜”说到这里，忽然对着他露出了一丝怪异的笑容：“如果你现在没法做决定，那么……不知道这个能不能帮到你……”

　　她突然伸出手来，然后一下子刺入了自己的腹部。随着她脸上露出了一丝痛苦的神色，“古霜霜”却紧跟着大笑起来：“看到了吗？她死了……她就快死了……不过就算她现在不死，那又怎么样呢？早晚她会尝试到比现在更痛苦的滋味……这不光是她一个人的下场，而这一切都是因为你……如果你愿意现在放弃，那么我也会现在停手……”

　　与此同时，凌默通过黑丝的视野，也忽然看到了一个场景……

　　一个黑黢黢的身影悄然从拐弯处钻了出来，出现在了他们的身后……

　　“等等……黑丝，快回头，他没有无视你们，他要对你们下手了！不过，以黑丝的反应力，是不可能被偷袭的吧……”

　　凌默刚一说完，就听叶开突然回头说道：“你们看，后面好像有个人啊！”

　　黑丝原本已经注意到了身后，这时也已经转过了头去……

　　然而就在木晨等人跟着回头的时候，黑丝却仿佛突然意识到了什么似的，猛地回过头来，就在这时，凌默忽然在叶开的脸上，捕捉了一丝诡异的笑容……

　　“不……不……”

　　“啊！”

　　凌默愣了一下，忽然捏爆了手中的一个“口袋”。

　　伴随着一声惨叫传来，凌默也顿时惊醒了过来。此时再看“古霜霜”时，他竟从那双眼睛里看到了另一个人的影子……

　　“是你！”凌默顿时叫了一声，并立刻回过头去。

　　然而……走廊内空荡荡的，并没有任何人影……

　　凌默心中一跳，又连忙转过头来。

　　而这次，“古霜霜”也不见了……

　　但刚刚的惨叫声，却好像正是她所发出来的……

　　“呼……呼……”凌默警惕地望着前方，同时急促地喘息着。

　　然而就在这时，他突然发现，自己的手心里，已经全是汗水了……

　　等等，汗水？！他怎么会有汗水的？

　　凌默连忙上下打量了一下自己……这不是精神体，而是自己的本体！

　　甚至……他的脚下也没有昏迷的瘦猴……

　　走廊内一片昏暗，两边的房门虚掩着，一丝凉风不断刮过，使得凌默不由得打了个寒噤……他突然回头望去，骇然地发现自己竟然就站在通往宿舍楼的入口处！那扇房门，赫然就在他的身后……

　　别说二楼了，他就连楼梯都没有上去过……更别说操控着精神人偶去找古霜霜，或是救下瘦猴了……

　　“这是怎么回事？”凌默一脸的不可思议……

　　片刻后，他终于从混乱中醒悟了过来……

　　这是……催眠……

　　从他踏入这座建筑物的那一刻起，他就已经陷入了对方的精神攻击——催眠之中。在此期间所发生的所有事情，都只是在他的脑子里进行的……而对方三番五次出现，目的都只有一个，那就是摧毁他的意志力……

　　当这一切都不管用的情况下，对方就开始摧毁他的“梦境”了……只是对方没有想到的是，凌默的求生意志不仅一直都表现得十分强烈，而且还保持到了最后……在面对队伍都即将覆灭的危机时，他没有绝望，反而是引爆了自己一直捏在手里的一个“炸弹”。而那些被凌默搜集起来的精神光点，就是凌默在潜意识中为自己留下的一条后路，也是整个“梦境”中的最大破绽……

　　“炸弹”爆开，母体丧尸的催眠也因此彻底失败……

　　“这就可以解释她为什么能够一本正经地胡说八道了……但是她所说的那些话里面，应该也有一句是真的，那就是她的吞噬，和我的是完全不同的……我可以在对方无力反抗的情况下直接进行吞噬，但她却要等一个时机。只有当我产生求死念头的时候，她才能够趁虚而入……是的，所以她一直没有直接动手！她这个手段，才是真正的杀人于无形啊！”

　　古霜霜的表演……瘦猴险些死在他面前的那一幕……以及之后的种种……都是为了这个相同的目的！而凌默之所以能在“梦境”中做出种种反抗之举，甚至是救下瘦猴，打乱对方的部署，这些都不是什么偶然……

　　他的精神力强大，意志坚定，这才是对方没有轻易得逞的真正原因……而瘦猴和古霜霜之所以被“抓走”，多半也是因为受到了催眠……甚至连古霜霜在地上留下的那些记号，都极有可能是她在被催眠之后画下的。

　　“我一直以为对方没有帮手，但没想到她还有这一招……不过她有一点不知道的是，她竭力劝我放弃的原因，恰恰正是我一直坚持下去的动力……所以，我的潜意识里，就是绝不会放弃的……”

　　那些“随着进化，有可能会放弃他”的丧尸们，就是他一直努力活着的最大原因……而且关于这点……

　　“纯属胡说八道嘛！我现在连腰部都在进化了，还愁搞不定她们？！”最重要的是，凌默根本就不相信这样的鬼话！只有进化下去……才有恢复的可能……

　　说是这么说，但从催眠中清醒过来后，凌默还是站在原地僵了一会儿。

　　这时，他背后忽然响起了一个声音：“凌哥，你观察得怎么样了啊？”

　　“啊！”

　　凌默立刻回头，结果险些碰上了正好奇盯着他的三只女丧尸们……

　　夏娜她们都将脑袋凑了过去，刚刚显然正在对着他的后背和后脑勺猛嗅……凌默这一回头，她们竟然也没有要掩饰的意思，而是继续睁着三双大大的眼睛，直勾勾地盯着他……

　　“呼……”

　　“你怎么啦？”叶恋问道。

　　“脸色怎么不好看啊，是不是腰肌劳损突然犯了呀？我帮你揉揉？”李雅琳则猜测道，同时不客气地伸出手去，直接探向了小凌默的所在处，“听说对于男人来说，这里就是万能开关，任何不开心的事情都能通过这个开关解决掉……”

　　“等等学姐……我觉得，他好像被我们吓到了……”夏娜最是直接。

　　李雅琳的手迟疑地停在了中途：“这方面……开关不管用吗？”

　　“那一直就不是什么开关啊！还有夏娜……”

　　凌默顿时翻了个白眼……这丫头什么都好，就是太喜欢说实话了啊！

　　“那个……我观察多久了？”凌默提出了一个古怪的问题。

　　“刚刚……”

　　“一小会儿？”

　　“三秒。”夏娜继续精准地答道。

　　而这时，木晨等人的声音也从不远处传来了……

　　“队长，你没事吧，一到这里就突然发疯一样地往前跑，喊都喊不住，而且脚下不带刹车地就直接冲进去了……是不是出什么事情了？”能这么问的，也就只有木晨了。不过其他人虽然没说话，却也呼啦一下围了上来，都颇为担忧地看着他。

　　看到这一幕，凌默顿时又忍不住在心里吐了个槽……这三只女丧尸果然就不靠谱啊！尤其是学姐……她是怎么把自己疯狂冲进房门，然后又傻站了三秒的事情，联想到腰肌劳损上去的！这根本毫无关联啊！

　　不过……一想到她们刚刚凑在自己身后的样子，凌默又忍不住露出了一丝微笑……

　　这些人类和丧尸，他们只是表达关心的方式截然不同罢了……而不是像那只母体丧尸所说的，她们只会用看待猎物的眼光来看待他。即便他是猎物，那也是特别的那个，而她们要猎的，也只是他的开关罢了……

　　或者偶尔惦记一下他的肉……

　　“放心吧，我没事……”凌默苦笑了一声，说道。至于刚刚所发生的事情，他不打算通通说出来……

　　接着，凌默的脸色又忽然变得阴冷起来：“不过那只母体丧尸，她马上就要有事了……”


第1119章 分身不是“分身”

　　“好！”叶开热血沸腾地应了一声。

　　其余人则面带疑惑地看着凌默……刚刚那几秒时间内，到底在他身上发生了什么呢……

　　实际上，凌默也不确定自己刚刚所经历的那一切，是否就真的只是梦境……但至少有一点可以肯定的是，那只母体丧尸现在的状况绝不会太妙……不仅是因为催眠失败，还因为凌默在梦境里给她带去了意外一击。因此眼下对于他们一行人来说，正是突入进去的好时机。

　　“接下来，我们要分为两个行动支队。一队负责找到古霜霜和瘦猴的所在位置，并设法将他们营救出来。二队则负责吸引敌人的注意力，给营救队创造机会和条件。”凌默想了想之后，安排道，“记住，保证自身以及古霜霜他们的安全，才是第一位的。”

　　虽然那只母体丧尸不具备直接吞噬他的条件，但这并不代表着她就不危险了……事实上，在催眠这样的“和平手段”失效后，这只母体丧尸接下来可能会采取的行为，才是更大的威胁……她很有可能使用一系列血腥的手段，来试图达到目的……而这个，才是丧尸惯有的行为模式。

　　“放心吧，我们不会拖你后腿的。”木晨沉重地答道。

　　宇文轩则适时地补充道：“等等，这个我可不能保证啊。除非你在安排人手的时候能够充分考虑到实力差异，不要让我所在的队伍扯到你的蛋就行……看什么看？没错，我说的就是你的女朋友们！虽然我可以理解你们一直在一起合作，也没有一直对此感到羡慕嫉妒恨，但站在客观的角度来说，我们真的打不过她们啊！她们一个顶我们三个啊！不……两个啊！所以了……至少……把雅琳……”

　　“好了好了，我知道了……”凌默头疼地说道。

　　“……分配到我所在的队伍来，这样也算是正儿八经地合作了一次……嗯？你同意了？！”宇文轩又继续念叨了两句，才总算反应了过来。

　　“是的，我同意了。这次的敌人和平时有很大的不同，谁也不知道会不会在不知不觉间就突然着了她的道。所以两支队伍的实力我会进行平均分配的，而且是绝对的平均……”

　　几秒钟后，当两支分队自觉分开的时候，所有人的注意力，却都不由自主地放到了凌默的身上。准确地说，是放到了他和他面前的那个巨大黑影的身上……

　　“这应该是你们第一次亲眼看到他了，不过我想，你们肯定都已经感觉过到它的存在了……”

　　凌默刚一开口，众人就忍不住打了个寒噤。是的……他们都感觉到过……这就是和他们所体会过的一模一样的、巨大的精神压迫力……就像是站在一块不断升降的巨石下方，即便心里十分确定它不会掉下来，但却仍旧觉得浑身发软一般。

　　这个精神体带给他们的感受，差不多就有这么糟糕……

　　不过……

　　“它竟然长得出人意料地带感啊！”

　　“没想到妹夫你的异能居然还有这么帅气的一面啊！”

　　“这个……的确很赞的样子……”

　　“就是总感觉还有点残缺……但这样反而更让人期待了，不知道它完成后究竟会是什么样子的……”

　　众人热烈地讨论着，直到叶开从震惊中回过了神来，兴奋地叫道：“这……就相当于是队长你的一部分了吗！这就是所谓的精神力了吗！队长……我太激动了！终于看到了你的分身！”

　　“……”

　　一片沉默中，凌默盯着叶开摇了摇头：“不，你没看过……我还是当什么都没听见吧。”

　　叶开一开始还有些茫然，但看到众人的反应后，他就已经反应了过来……而当凌默这样说时，他已经默默地将视线转向了一边，同时面无表情地点头道：“同意……”

　　“嗯……那我就来把它好好介绍一下吧……它叫小黑，是从我精神光团中分裂出的一个分身……”

　　“队长你是在逗我吧！你不光把它说成分身，还给它取了个名字叫小黑啊！这跟我刚刚的意思有本质上的区别吗！事实证明我果然根本没有说什么让人尴尬的话吧？”叶开吼道。

　　凌默沉吟了一下，继续说道：“它有一定的交流能力，但遗憾的是，我不能完全控制它可以说什么不能说什么，所以……”

　　“遇到不想继续的话题居然就直接无视我了啊……”叶开无语道。

　　“……我会让它告知所在队伍，另一只队伍的一切发现，以及下达所有指令。但是如非必要的话，各位还是不要跟它说话比较好，它现在是处于失控状态的。到时候给你们留下了什么心理阴影的话，我可不会负责任的。所以……”凌默说完后，便环视了过去。

　　“我们选小黑！”宇文轩忽然叫道。

　　凌默顿时脸色一变，沉声道：“能不能别把嫌弃我的情绪表现得这么急切？比起它我还有个身体呢！”

　　“队长，这年头没身体才是好事啊……”张新成提醒并辩解道。

　　经过这么一番闹腾后，两支队伍的成员状况就算是彻底定下来了。

　　一队是由凌默本体带队的，队员有夏娜和叶恋，另一队则是包括了小黑和李雅琳在内的所有剩余成员……而一开始最为重要的吸引敌人任务，也将由人数更多的二队完成。至于凌默他们，则会伺机而动，寻找一口气救出人质的机会……

　　“你们是不是觉得，我们这边人多点，成功率就会很高？或者说，你觉得凌默把宝都押在我们身上了？”许舒涵靠在墙上，忽然轻声说道。

　　不远处的木晨不明所以地看了她一眼，然后点头道：“正常人都会这么想吧。当然我不是怕死，相反，人越多，我们能拖住那只母体丧尸的时间也就越长。所以对他的安排，我是没什么意见的。其实，就连宇文轩会那么说，也是因为想要拿下这个任务的原因吧。敌人是精神系丧尸，因此我们当中最能跟她对抗下去的，也就只有队长了。他会是获胜的关键点……我的意思是，以往他也是关键点，但这次他将是唯一的……”

　　“只要他的行动能获得成功，那我们这边也就成功一大半了。这样想，难道有什么不对吗？因为如果你认同的话，应该就不会提出这么个问题了。”木晨紧盯着许舒涵，低声问道，“说吧，你到底……想说什么？”

　　随着共同行动的时间越来越长，木晨这会儿再看许舒涵时，态度已经不知不觉地变回了之前的样子。甚至连此时一对一地和许舒涵交流着，他也没有半点心惊肉跳的感觉了……这样的状况，会不会是凌默早就已经料到了的……

　　“等等……我明白你的意思了……”想到凌默之前所做的那些事后，木晨顿时恍然大悟道，“重点……其实是在他们身上！看起来我们是诱饵，但其实他才是诱饵……靠，我就知道这家伙信不得！他果然就不打算按常理出牌啊！卧槽，我都快被自己给绕晕了……”

　　“嘘……凌默没有直接说，那我们就当不知道吧……”许舒涵则连忙制止了木晨。直到木晨连连点头时，许舒涵都没有说出，她是在亲眼看到凌默给她眨了眨眼，又用各种表情对她进行了相当多的暗示后，才终于明白了凌默的意思，以及看懂了他使用口型比划出来的一句话……

　　“小心……头上有眼……”


第1120章 逻辑陷阱

　　这幢楼很显然是被那只母体丧尸一直监视着的，而他们要在对方的眼皮底下按计划行事，这无疑是个巨大的挑战。但许舒涵觉得，凌默的暗示中，似乎还隐藏了更深的意思……

　　两队人马的成员彻底确定下来后，行动便开始了。木晨一行人率先进入了宿舍楼内，而在等了两分钟后，凌默三人也紧跟着钻了进去。但不同的是，木晨一行人走的是那条位于楼体中部的楼梯，而凌默他们则进入了位于侧面的消防通道。

　　和凌默之前所“看到”的一样，这里到处都布满了蛛丝。单从环境上来看，这里对于他们真是充满了恶意。除了要防备那只随时可能跳出来的母体丧尸外，他们还得警惕着会突然从头顶上掉下来的蜘蛛，以及脚下猛然被踩爆的蜘蛛卵。

　　“那么，黑丝她们会继续留在外面吗？”当凌默三人沿着消防通道慢慢向上移动的时候，夏娜忽然通过精神联系问道。

　　“嗯，是的。”凌默点头道。

　　“这么看来，凌哥你对那只丧尸还是很忌惮的吧？提前让黑丝她们守好后路，是为了不再让任何队友陷入危险中吗？”夏娜沉默了一会儿，又问道。

　　凌默也沉吟了一会儿，才反问道：“为什么突然这么问？”

　　“不知道……但是总觉得人类就会这么想。”夏娜回道。

　　“那你这么想了吗？”凌默随口问道。

　　没想到夏娜居然又沉默了一会儿，才缓缓回答道：“老实说……我也不知道……”

　　凌默顿时一愣：“这是……什么意思？”

　　“我不清楚，也许……是娜娜觉得我应该这么想，也许……是娜娜就在这么想吧……我觉得，把两个人格分开后，她作为人性的组合体，存在感反而更强了。我们也许会互相感染，最终也会互相吞噬吧。也许……我们会融合到一起……我不知道。”夏娜难得露出了一丝迷茫之色，说道。

　　凌默盯着她看了两眼，然后伸出手去摸了摸她的脑袋。

　　就在这时，精神体那边却突然传来了消息……他们进入二楼了。

　　“凌哥，你把小黑放过去，是为了扰乱那只母体丧尸的视线吧？她会以为有两个你，而在无法判断的情况下，她就会选择前来攻击人少的一边。但考虑到她那么狡猾，所以她很可能反其道而行之，跑去攻击木晨他们……但无论她选择那边，都注定掉进陷阱了，对吗？”夏娜问道。

　　“部分正确吧……事实上我觉得，她肯定知道那边只是烟雾弹。”凌默却说道。

　　“怎么说？”夏娜顿时一呆。

　　“这个略复杂……不过即便是这样，她也很可能会选择行动的。而我之所以会得出这个判断，是因为……要是我没有吞噬掉那只成品的话，那她也许还会放弃这次行动，可现在，我是她再次突破的唯一希望了，因此，有很大概率，她会再尝试一次的。”凌默接着说道。

　　“那你这么分队，还有什么意义可言呢……”夏娜终于懵了一次。

　　“为了让她以为，我会设置这种陷阱。一旦她这么认为了，那木晨他们就能救出古霜霜和瘦猴了。我说过，这才是我的主要目的。”凌默说道。

　　那只母体丧尸大概觉得，自己的催眠没有对凌默起到任何作用……但实际上，她让凌默猛然清醒了不少。得到她的精神力固然是很重要的一件事，但最重要的，还是一群人都能活下去……

　　听到这里，叶恋居然也跟着默默地点了点头，然后才说道：“人类的世界……果然很可怕……”

　　“哪里可怕了！对人类来说丧尸的世界才是最可怕的吧！”凌默暗自想道。不过他真正说出来的，却是另一番话：“丫头，你是怎么学会偷听的？”

　　“黑丝教的。啊……她还让我不要告诉你来着……”叶恋老老实实地答道。说完后，她自己仿佛也知道闯祸了，于是瞬间就往上蹿了好几米……

　　夏娜则在此时若有所思地说道：“我总觉得……这只丧尸好像跟一般的丧尸不太一样……我不是说进化等级，也不是说她的异变方向，而是说……”

　　“类人吗？”凌默将视线从叶恋身上收了回来，问道。

　　“是的……”夏娜点头道。

　　凌默也露出了一丝复杂的神色：“老实说，我也这么觉得……”

　　“可能是错觉吧……就算她精神力强悍，应该也不会出现这种状况的。”夏娜说道。

　　错觉……吗……

　　宿舍楼内。

　　木晨一行人此时已经进入了二楼，精神体人偶在前带路，径直就冲进了那扇在梦境里发现了古霜霜的房门。

　　在进门的一瞬间，凌默实际上是没抱太大希望的……但没想到，房门一开，里面居然真的站着一个人影……

　　“是你……”凌默又一次重复道……之前在梦境中时，他就从古霜霜的眼睛里看到了这个身影……没想到，在这里他又看到了……

　　那个让人捉摸不透的人类幸存者……

　　这个曾被凌默一行人打晕后扔在房间里的女人，此时正静静地站在客厅的中央，冷静地注视着破门而入的凌默一行人。

　　“嗯……那个人果然不在你们之中啊……”她一开口，就让木晨等人皱起了眉头。

　　“在通道里的时候，是你跟在我们后面的吧？”木晨问道。

　　女人看了他一眼，点了点头：“是我。原本我想把你引开，然后将你当做人质的，没想到你没有中招……我只好改变策略，把目标放到你的队友身上了。可惜的是，他们没有你那么胆小，也没有你那么小心谨慎。别误会，我其实是在夸你。”

　　“呵呵……这么说，我还得谢谢你了？”木晨冷笑了一声。

　　张新成则在后面扯了木晨一把，说道：“别被她误导了，她就是想激怒你……”

　　木晨心中一凛，顿时冷静了下来：“你嘴很毒啊……是想让我对同伴的失踪产生愧疚感，从而行为失去控制吗？”

　　“你倒是挺稳重嘛……我是没看出你有什么特殊的本领，但是拆人台子的时候倒是挺一针见血的。”女人不在意地笑了笑，对张新成说道。

　　张新成立刻避开了目光，毫不生气地问道：“我们的队友呢？”

　　“我知道你们是势在必得……但如果那三个人失败了呢？那么你们这整支队伍，就肯定……”女人话音未落，一声枪响就突然传来。然而就在这一瞬间，众人却同时感觉到面前好像有什么吸力突然出现了……紧跟着，上方的灯泡骤然传来“嘭”的一声，瞬间变成了无数碎片……

　　开枪的叶开顿时瞪大了眼睛，其余人的心里也同时“咯噔”了一声……

　　一扇房门突然打开，古霜霜的身影随即出现在了门口……

　　女人露出了一丝讥讽的笑容，看了看古霜霜，又看了看众人道：“人就在你们面前，我等着看你们怎么救呢……对了，好心提醒一下你们，如果你们不能在两分钟内解决掉她的话，那你们的另一名同伴就死定了。”

　　众人同时一怔，而随着古霜霜从房内走出，房间内的场景也完全显露在了众人跟前……

　　瘦猴被吊在房屋中央，而好几只巨大的蜘蛛，则正在慢慢地爬向他……

　　“我不会让你们过来的……”古霜霜一脸惊恐，却很是坚定地堵在了房门口。

　　“霜霜，你这是干什么……”许舒涵愕然地说道。

　　“没用的，她已经被催眠了。现在在她眼里，你们都是丧尸，而她的同伴则已经被她找到，正昏迷地躺在她身后。想想看，在这种情况下，她会怎么做呢？当然是誓死保护自己的队友了，不是吗？而你们，就是她拼了命都要干掉的对象。怎么样，是不是很讽刺啊？想要保护队友，实际上却是在击杀自己的队友……”女人露出了一丝好笑的神色，说道。

　　叶开愤怒地看着她，骂道：“你是不是有毛病啊！居然帮着丧尸害人！”

　　“你说对了……我就是讨厌人类。也许你们跟他们有所差异，但是很遗憾，我已经不想去了解了。你们就当自己运气不好吧……”女人脸色忽然一变，冷冰冰地说道，“也许你们已经不相信了，但我对你们说的那些，其实都是我亲身经历过的。只不过有一个部分你们不知道，那就是我并不是后勤，我当时……是那些饲料中的一员。是的，你们没听错，他们把自己的同类称为饲料！当时负责看管我们的，是另一个人类，他不光虐待我们，折磨我们，还将我们这些女性当做泄欲的工具！我恨他们！恨这个地方的所有人！”

　　“直到我遇到她……她帮我杀掉了那个人，然后让我当上了这里的后勤。那只该死的大蜘蛛也不再无视我了，它开始让我帮它做事了。不怕对你们说，我看到那个人在我面前被折磨而死的时候，我真的一点都不害怕。我想大概是从那时候起，我对于人类，就没有同类这个概念了……”女人说道。

　　众人一时间有些无言以对，直到李雅琳忽然眨了眨眼睛，说道：“说得好像丧尸就很善良似的。她不是也弄死了很多人类和丧尸吗？你后来做的事情，不是也跟那个人没什么区别吗？”

　　她说得很直接，语气中甚至没带什么恶意，就只是在单纯地阐述一个事实，但众人却听得恍然大悟。没错……差点就被她带进什么人性陷阱里去了……那群人是如何作恶的，这跟他们有什么关系啊！凭什么这就成他们必须死的理由了！

　　“不，当然不一样了！”那女人却笑了笑，使劲摇头道，“等她进化到顶点后，我们就能找个地方，把所有人和丧尸都催眠掉……这样我们就能过上和平的生活了。也许这个催眠圈还可以一直扩大，一直……也许，有一天能让我忘记发生过的所有事，我会以为自己还生活在从前，当一个虽然很多怨气，但却可以老老实实过日子的普通人……”

　　她说着说着，却突然扭头看向了古霜霜的方向，冷笑了一声，寒声道：“我劝你别那么做，一旦你动了那个人类，那些蜘蛛就会立刻攻击他，而不是遵循我给的时间限制了。”

　　忽……

　　一个人影顿时慢慢浮现了出来，正是刚刚忽然就消失了的小黑……

　　他的出现顿时引起了古霜霜的一阵尖叫，而伴随着一股精神震荡突然爆开，小黑却已经一闪而逝，下一刻则出现在了人堆里……


第1121章 看招！

　　“呼……好险！”小黑……或者说凌默一站定，就立刻发出了一声庆幸的感慨。刚刚要不是他反应得够快，就会被自己的队友攻击到了。

　　“真是让人没想到啊，你居然会耍这种偷偷摸摸的小聪明。你真的以为……我没有防备你吗？其实我一直都在等着你主动跳出来，虽说你没让我等太久，但是没能给你迎头一击，这还真是让人有些失望啊……”女人回道。

　　“那这么说来，你也正大光明不到哪儿去嘛……”凌默道，“不过有两件事我倒是挺好奇的。其一，你很明显不是一个精神系异能者，那你是怎么看到我的？其二……按你的说法，你只是被那只丧尸救下来，从饲料逆袭成了饲养员罢了……这样的你，又是如何控制得了这些蜘蛛的？我看，你还有很多事情隐瞒着没有说吧。是觉得难以启齿吗？如果是这样，那我倒是能理解……但要是这些问题都得不到解答，我们又怎么才能相信你有足够的能力信守承诺呢？”

　　“你住嘴！你刚刚说谁是饲养员？”女人十分敏感地捕捉到了这个词，并立刻激动地反驳道，“我只是想让自己活下去，仅此而已！至少……在我管理他们的时候，他们没有受到更多的折磨，这就已经是我能做的全部了！你分明是在暗示，想说我靠出卖他们换取能力！不过可惜的是，你完全猜错了，我依旧是个普通人没错，但是在我的脑子里……不对，谁要你相信了！”

　　她吼了一通后忽然就冷静了下来，然后更加生气地怒道：“我看你是完全搞错了……听好了，如果你们不按我说的做，那就等着看这个男人是如何在你们眼前、被活活吃掉的吧！”

　　“……你干嘛非要激怒她啊……”许舒涵小声地在背后说道。

　　小黑眼睛里那两团“火焰”诡异地闪烁了一下，答道：“嘿嘿……这个嘛，只是根据她的一系列表现，猜测她的情绪很有可能因为言语刺激而失控罢了。而我只是将这个猜测稍加验证，就得到了一个很重要的情报……她是个普通人，她的能力并不属于自己，而这一切的答案，就藏在她脑子里……”

　　许舒涵先是一惊，随即便露出了一丝恍然大悟的神色，不过接着她又疑惑地说道：“但是你要怎么找出这个答案呢？她手上现在可是有人质的……”

　　“那你觉得我刚刚为什么要试着偷袭呢？”凌默不动声色地答道，“很简单，就是为了让她意识到，我留在这里，对她的计划就是个威胁。古霜霜打不过我，而我却很有可能找到机会一次制服她，还可以以极快的速度救下瘦猴……这样一来，她就不得不采取新的行动了……”

　　“什么行动？逼你主动消失吗？”

　　“那样她会不放心的，我消失后，难保不会去帮本体那边……你觉得像她这样的女人，会轻易将希望寄托在别人身上吗？她越是相信那只丧尸，对别人就越缺乏信任感……”

　　“我不知道……那你说，她会怎么做……”

　　许舒涵刚想继续发问，就听女人说道：“你，跟我出来。”她指的，赫然就是小黑……

　　“你牛，你说了算。”凌默很不正经地答道。

　　“……看来你很相信你的同伴啊……”女人冷笑着说道，“不过如果我是你的话，我会更担心自己的小命。虽说这不是你的本体，但如果被灭了的话，你的本体也不会太好受吧？”

　　“呵……真巧啊，我也是这么想的。”凌默意味深长地说道。

　　女人冰冷地盯着他看了两眼，终于克制住了想要反问的冲动。在冷哼了一声后，女人就径直地穿过众人，朝着门外走了出去。而众人虽然对她怒目而视，却都没有动手拦她。这女人敢这么嚣张，必然是有所依仗的，这种情况下，还是不要轻易冒险得好……

　　“好心提醒你们一句，你们还有一分三十秒了。如果你们打算就这么等下去，那也未免太没意思了。做点什么吧，好歹挣扎一下。”女人走到门口后，又讥讽地说了一句，这才终于走出了门外。

　　小黑则是一晃之下，瞬间就消失在了原地……

　　“呸！”叶开朝门口吐了口唾沫，这才嘟囔道，“都是队长把她惹火了啊……”

　　“气死了才好！要不怎么说可怜之人必有可恨之处呢……”木晨则说道。

　　张新成颇为无语地看了他们一眼，问道：“我们现在该怎么办？”

　　他这么一问，所有人都看向了古霜霜，而后者则正用恐惧但却憎恨的目光警惕地盯着他们，一副只要你们敢上前一步，我就分分钟跟你们拼命的样子。至于挂在屋内的瘦猴，此时则依旧昏迷不醒。但那几只大蜘蛛却已经到达距离他不到半米远的地方了……按它们的爬行速度计算，大概在一分钟左右，它们就将到达瘦猴的身上，而根据那女人的说法来推测，它们吃掉一个人，却是只需要不到三十秒的时间……

　　一想到这里，众人都忍不住感到了一阵寒意……

　　不过就在这时，一个人影却突然从人群中走了出来……

　　李雅琳不慌不忙地捏了下手指，然后回头冲着众人妩媚一笑：“不用急……我可不是为了平衡实力才来你们这边的。那个女人类……我是说那个女的，她以为盯紧凌哥就万事大吉了，可惜她错了。”

　　“……为什么她突然就开始发表这些言论了……”

　　“不知道……我觉得她是受到刚刚那两个人对喷时的影响了……”

　　难得听李雅琳对他们说这么多话，众人都有些受宠若惊的感觉……然而没等他们回过神来，就突然听到李雅琳轻喝了一声：“啊哈！看招！”

　　“喂！这已经不仅仅是受影响了吧！”

　　“这绝对是受到了奇怪的教唆啊！”

　　众人震惊之时，却没有注意到，人群中的宇文轩默默地后退了一步……

　　不过李雅琳的叫声除了让众人大跌眼镜外，还使得古霜霜明显愣了一下……也不知道她看到的情形是什么样的，总之下一秒，这个女孩就陡然尖叫了起来：“不要过来！”


第1122章 这个看脸的世界

　　伴随着一股无形冲击的突然出现，李雅琳却已经在原地一晃，顿时一道残影便突然出现，并以迅雷不及掩耳的速度，直接扑向了惊恐万状的古霜霜。

　　这个残影刚一到达古霜霜前方一米的距离，就被精神震荡猛然撕成了碎片。但没等众人发出惊呼，又是好几道残影骤然出现在了古霜霜的周围。

　　这女孩持续尖叫着，并不断疯狂地进行着攻击。然而随着残影一一消失，一个身影却忽然悄无声息地出现在了她的身后。

　　“嘻嘻……”李雅琳举起手来，就在古霜霜意识到不对劲的一瞬间，她就已经一掌切了下去。

　　“噗通！”

　　古霜霜顿时翻起了白眼，随即瘫软了下去。

　　从李雅琳喊出“看招”，到古霜霜倒下，这一过程总共耗时了不到五秒的时间……而众人还没反应过来，就已经在围观中默默打了一趟酱油……

　　不过接下来的事情，才是他们该干的……而这些事，也是李雅琳做不来的。

　　“古霜霜晕了！”

　　“等等……她额头上怎么多出了一个包！”

　　李雅琳连忙摆手道：“我没打哦……这是她自己摔的……”说完后，她还一本正经地补充了一句，“奇怪，怎么可能摔成这样呢……”

　　“……呃……我想说这是常识来着……”叶开说道。

　　他话音刚落，就看到李雅琳猛地往后一退，下一秒就听见“嘭”的一声闷响……墙上骤然出现了一个人形大洞，而李雅琳站在墙跟前茫然地摸了摸光滑的额头，说道：“看吧……”

　　“……我错了……”叶开瞠目结舌地说道……

　　而这时，宇文轩也将那些蜘蛛一一烧掉了，在他点火的同时，许舒涵和木晨就已经一人一边，快速地将瘦猴救了下来。

　　“他没事！只是晕过去了……”许舒涵凑过去吸了口气，然后抬头说道。

　　不过等她转过头来时，却正好看见面对面的木晨正有些惊讶地盯着她。

　　“怎么了？”许舒涵皱起眉头，问道。

　　木晨笑道：“没什么……就是突然觉得，队长真的对你做了件好事。”

　　“突然说什么呢……”

　　“队长做了谁？！”宇文轩的声音忽然从头顶传来，顿时将两人吓了一跳。

　　见他认真地看向两人，木晨默默地扶着瘦猴站了起来，并低声说道：“请不要盯着我……很明显不可能是我啊！”

　　“喂！你就这么放弃辩解了啊！也帮我说两句啊！”许舒涵慌忙说道，可没等她站起来，就看到宇文轩骤然蹲到了她的面前，隔着面罩死死地盯着她，说道：“看来……我果然猜对了……”

　　“你猜对个头啊！离我远点啊！学姐，快帮帮我！”许舒涵道。

　　“哼……你真的以为我妹妹会帮着你……”

　　随着一道冰冷的气息忽然从身后传来，宇文轩的表情顿时僵住了。紧跟着，一个轻快好奇的声音就从他脑后传了过来：“你们在干什么？有什么好吃的吗？”说着，宇文轩还感觉身后的人影深深地吸了口气……

　　他顿时干笑一声，机械地转头看向了地上那几只蜘蛛：“那个……烤蜘蛛喜欢吗……”

　　“这里已经足够远了吧？”上面一层的走廊内，小黑闪现而出，看向女人的背影说道。

　　“嗯……是够了……”女人猛地转过头来，对着小黑露出了一丝微笑。

　　一看到对方的笑容，凌默的心中便不由得“咯噔”一声：“你在计划什么？”

　　“你很快就会知道了……”女人说着，忽然语气一变，声音一下子变成了另一个让凌默很是熟悉的语调，“你就不好奇，为什么一直没有看到过那只丧尸的真面目吗？”

　　“是你……”凌默先是一愣，随后便震惊地叫道。

　　“我知道你想分而歼之……巧合的是，我也是这么想的。”那声音继续说道，同时在女人的脸上，浮现出了一丝十分僵硬的，模仿式的笑容。

　　“你是那只丧尸……”凌默的心中突然“咯噔”一声，“如果你在这里，那现在跟我本体交手的，又是什么？”

　　“女人”呵呵一笑，神神秘秘地说道：“问问你自己……你心里清楚的……”

　　“我清楚？”

　　我清楚个毛啊！

　　不过凌默刚在心里怒吼完毕，就突然联想到了某个东西……

　　而这时，那“女人”也继续说道：“我会对你感兴趣，也是因为那个……其实，你们刚进黎明镇的时候，我就感应到它的存在了……没想到，那个被我遗弃的地方，居然还真的诞生了一个让我意想不到的小家伙啊……不过它能变成那样，很大程度上，也是因为你的原因吧？这么说，我还应该好好感谢你。”

　　“可惜我不会，”“女人”又接着说了下去，“因为我是丧尸，丧尸是不会感谢猎物的。但我至少可以保证，我能让你死得轻松一点。”

　　“呵呵……你顶着个人类的身体，还真好意思自称丧尸啊。”虽然表面依旧镇静，但实际上，凌默心中已经掀起了骇浪。这“女人”真的是那只丧尸……但这是怎么做到的？！要知道，从凌默到夏娜他们，都没有就此看出半点端倪来啊！

　　“我知道你想套出点什么来……不过我可以告诉你的就是，这就是我进化的目标。但是不要误会，我不是想当人，而是因为人类中的精神系异能者最多，所以这个女人才会成为我的第一选择。再说，你们人类中的男性，都很容易被女性所迷惑，不是吗？”说着，这“女人”……不，这只丧尸突然就单手叉腰，摆出了一个姿势来……

　　凌默盯着她看了两眼，忽然淡淡地说道：“你肯定少学了一句……”

　　“什么？”

　　“这世界是看脸的。而且，你明显摆了一个男不男女不女的姿势……”

　　丧尸的动作僵硬了一下：“这不是重点！等一下……”她忽然反应了过来，看向凌默的目光，也瞬间变得很是阴冷，“人类，你很阴险啊！”


第1123章 你不知道的第三人

　　“你看似是在套话，其实却是在拖延时间，并借由这种充满挑衅的说话方式，来分散我的注意力……果然，我还是小瞧人类了。本以为表明身份后，就能让你看清楚形势，让我省点工夫的……”母体丧尸寒声说着，视线则忍不住瞟向了精神人偶的身后，即走廊的尽头。在那扇虚掩的铁门后，就是这幢宿舍楼的消防通道……

　　就在这时，凌默却突然控制着精神人偶，动了……

　　“你以为那就叫阴险吗？那是因为你还没有看清我的下一个目的……”伴随着一声冷笑，精神人偶骤然在原地一晃，下一刻就直接消失了，但他的笑声却依旧回荡在母体丧尸耳边，“我来告诉你侵占人体有什么缺陷吧……比如现在，你就抓不到我……”

　　母体丧尸一怔，随即愤怒地看向了自己的脚下：“你这个该死的、嚣张的人类！”她能感应到，对方就在楼下，但没等她做出什么反应，那只精神人偶就已经飞速地朝着消防通道冲去了。

　　“是要逼我进去吗？”母体丧尸立刻抬头看向了那扇铁门……就在她刚刚和精神人偶对话的期间，那个被她弄去和凌默本体一行人交手的“东西”，也被凌默等人突然爆发后逼到了绝境……正因为如此，她才会突然惊醒过来，并拆穿凌默的诡计。然而让她没想到的是，这个人类比她所看到的还要阴险得多，即便她拆开了一层表象，所看到的却又是另一层表象。结果，还是被这人类给钻了个空子……

　　“很好……我已经很久没见过这么有趣的猎物了……你想要玩是吧？那我就陪你玩玩……你想逼我与你的本体和精神体同时作战？没问题。但是，优势是不是就这样转移到你手上了呢？如果你真这么想了，那人类，我真为你感到遗憾……另外，你觉得，我真的会那么轻易地放过你的同伴们吗？虽然我对他们的精神能量不感兴趣，但我也知道，当人类遭受巨大悲痛的时候，他们会更容易崩溃掉，而这正是我需要的……”

　　女人的表情渐渐地变得冰冷起来，眼底也逐渐浮现出了一点红色。她紧盯着那扇铁门，忽然往前一冲，下一刻就出现在了门前，紧接着，她用手握住了门把手，在一阵缓慢刺耳的“吱呀”声中，缓缓推开了房门……

　　“快点！赶快带着他们离开这里！”

　　“小心一点……”

　　“如果我们当中又有人被抓住的话，就是给队长他们拖后腿了！”

　　楼梯上，木晨一行人正扶着昏迷不醒的古霜霜以及瘦猴，疯狂地朝楼下跑去。

　　不过就在他们即将到达一楼之时，李雅琳却突然顿了一下。紧跟着，许舒涵也愕然地抬起头来，警惕地看向了头顶以及周围……

　　“怎么了？”负责殿后的宇文轩一眼就注意到了她们的异常，连忙问道。

　　李雅琳有些茫然地眨了眨眼睛，耳朵轻轻地动了一下，似乎在倾听着什么，她沉默了一下，然后才不太确定地说道：“我好像……听到了什么声音。”

　　“我也是……”许舒涵在一旁补充道，“不是很清楚，但确实是有什么声音传下来了……奇怪，为什么捕捉不到来源……”

　　她们俩的怪异反应顿时引起了所有人的注意，众人纷纷停下，并扭头看向了她们。几乎就在不到一秒的时间内，李雅琳的表情突然就从茫然变为了阴冷，最后甚至微微红眼了一下。

　　差不多就在许舒涵骤然露出恐惧之色的同时，李雅琳盯着众人开口了：“快走……”

　　“出什么事了？”叶开心头一跳，问道。

　　宇文轩却在此时突然感到了一阵心慌，他猛地大吼了一声：“赶紧走啊！再不走就来不及了！快……”

　　然而就在这时，从宇文轩的身后却骤然传来了“嘭”的一声。还没来得及转身开跑的叶开和木晨同时看到，伴随着墙体的裂开，无数股黑流骤然从中涌出，并瞬间扑向了宇文轩……以它们的规模，大概只需要一秒的时间，就能将宇文轩完全地吞噬掉……

　　“疯子！”木晨忍不住怒吼了一声。

　　而宇文轩在听到声音的一瞬间，也立即本能地往前一跃。可是和那些黑影比起来，他的速度却还是太慢了……不过就在此时，一股火焰却突然从他的屁股后喷出，不仅让他的速度瞬间加快了不止十倍，还将距离他最近的那些蜘蛛通通给卷进了火焰之中……

　　“我靠！要死要死，太险了！”宇文轩在楼梯上落地，又控制不住地往下滚了两圈，同时嘴里还在乱七八糟地叫着。就在他刚要爬起来之时，一阵惊呼却突然传来，紧跟着一道人影就出现在了他的身旁。随着“嗖”的一声锐响，几团支离破碎的黑影便立刻从上方掉落了下来。

　　宇文轩本能地捂住了脑袋，等他抬起头来时，正好看见李雅琳站在自己身旁的样子。这个刚刚看起来还很脱线的女孩，此时浑身上下却散发着一种极为危险的气息，而这股气息，正在跟那些蜘蛛带给人的巨大压力抗衡着。

　　地上的蜘蛛尸体最小的也有巴掌大小，最大的则将近一个人头左右，这些蜘蛛一看就是那只大头蜘蛛留下来的“看门狗”，无论是凶狠程度还是战斗力，都比他们之前碰到过的普通蜘蛛要强得多。它们在这个时候出现，不用想也知道是怎么回事……

　　“快带走他们走！”李雅琳头也不回地说道。

　　“但……”

　　许舒涵刚要说话，就看到李雅琳突然瞥了她一眼，那如同毒蛇般的眼神，让她双腿顿时忍不住一软，劝阻的话也不由得咽了回去。

　　这就是高级丧尸的真面目吗……不，这只是开始吧……

　　“大家快走！我们还能拖一会儿！”许舒涵猛地转向了众人，叫道。

　　“都走啊！”宇文轩深深地看了李雅琳一眼，随即爬了起来，并立刻冲向了木晨等人。这时候，他留下，只会成为累赘……而这一切，已经在刚刚那一秒的时间内验证过了……

　　“又被救了……又是在无能为力的情况下被救了……”宇文轩一把拉起了瘦猴，将其往背上一扔，然后便头也不回地朝下冲去，“走啊！再不走就来不及了！”

　　这时，又是“咔咔”两声脆响传来，除了地面外，头顶和旁边的墙壁竟然都在开裂……而一旦它们爆开，整个楼道就会瞬间被这些蜘蛛所淹没……

　　那只母体丧尸将它们埋伏在这里，显然就是为了将所有人一网打尽。这样的环境，正好能让他们的反抗余地瞬间缩小到极限，且很容易陷入混乱之中。如果不是有李雅琳在第一时间稳定好局面的话……

　　众人逃离这里的同时，李雅琳和许舒涵便在拼命拦截着这些蜘蛛。而随着蜘蛛的数量不断增多，许舒涵也在李雅琳身上看到了新的变化。她的眼睛，开始慢慢地变色了……

　　“你挡在这里！”李雅琳忽然喊了一声，随即便冲向了那些即将开裂的墙壁，并猛地一脚踹去。伴随着“嘭嘭”的闷响声，大片的水泥碎片和墙灰便混杂着蜘蛛的尸体掉落了下来。

　　“她能感应到蜘蛛的位置吗……”许舒涵刚一走神，就看到十几只蜘蛛迎面朝她扑来，吓得她顿时尖叫了一声，条件反射般地往后一退，同时开枪打了过去。她后退的速度极快，愣是在千钧一发之际拉开了和蜘蛛之间的距离。而随后所开的二十来枪，又全部命中了……

　　“我们可以的……我们能够拦住……”许舒涵急促地喘了两口气，端着枪的手微微收紧了一下……

　　虽然在进化等级上不如李雅琳，但至少……她让自己留下了……

　　“我不是找不到变异成丧尸后的意义吗？也许能够更好的战斗，就是我变异的意义……也许……”

　　同一时刻，消防通道。

　　凌默本体一行人，此时已经接近了顶层……

　　而在他们前方，一个人影正在跌跌撞撞地往前狂奔着。突然，他停了下来，并靠着楼梯栏杆慢慢地转过头来，一双血红的眼睛，疯狂而又冷漠地看向了紧追不舍的凌默等人……确切地说，是看向了凌默。

　　这只丧尸，便是凌默一行人顺着消防通道前进时，突然遇到的敌人……而他们和这丧尸交手的时间点，差不多就和那个女人出现在小黑面前时相同……

　　按凌默原本的计划，那只母体丧尸应该是会直接冲着他的本体来的。但没想到的是，那只母体丧尸竟然也跟他想到一块儿去了……

　　不过重要的是，那只母体丧尸，她低估了凌默一行人的战斗力……

　　这只诱饵丧尸具有十分强悍的肉体，以及同样不弱的精神力……按母体丧尸的打算，精神力对付两只丧尸，肉体对付凌默，这样就算不能直接干掉他们三个，也必然会落个两败俱伤的下场。可她不知道的是，在这两只丧尸之中，其实还存在着第三个人影……


第1124章 真正的实力吗？

　　“他停下了！”随着夏娜一闪而过，下一刻她便突然出现在了凌默的身边。紧跟着，一个模模糊糊的身影也在她身上微微一晃，就像是影子重叠出现在了她身上一般。而这时，那只丧尸的视线也终于从凌默身上暂时移开了，转而在这个人影身上停留了一下。

　　“看起来，这家伙对自己突然吃的大亏还是很耿耿于怀啊……”凌默轻轻吁了口气，说道。他额头上此时已经布满了汗水，但双眼却是微微发亮：“也不知道这东西到底是个什么玩意儿……他不像是纯粹的丧尸，但也不像是精神系的异变丧尸。那只母体虽然透露了一点信息，可事实究竟如何，我却还是不能肯定……”

　　“至少有一点可以肯定……”夏娜的精神体和本体突然同时开口道……她们的语气不同，神态也不同，但偏偏声音却是一模一样的，且同时响在了凌默的耳边以及脑海之中，“那只母体丧尸，应该快露面了……”

　　说着，精神体娜娜便忽然一晃消失，再度出现时便已经转了个向，面向了下方的楼梯，嘴里还在说道：“很奇怪……她进来的那一刻我明明感应到了，可是在那之后，她就好像忽然消失了一样。这一路上我们一直在往上跑，也没有听到任何声音从下方传来。”

　　“好了，不管她想要耍什么把戏，接下来都该见分晓了……”凌默也警惕地看向了周围，沉声说道。

　　两只女丧尸默默点了点头，便不再说话，只是小心地感应着周围的状况。

　　敌人是一只精神系的母体丧尸，无论是隐藏自身，还是能够造成的破坏力，都是他们不够了解的。面对凌默时，她似乎还有所顾忌，但在接下来的战斗中，就很难指望她再留什么余地了……

　　而另外那只丧尸忽然停下后，三人也就此停了下来。双方隔着十几层台阶僵持着，却是没有一个贸然上前的。一时间，就连空气都仿佛凝固了，气氛压抑得让人感觉沉闷。

　　好在这些人当中，只有凌默是真正的人类，而在这种情况下，他所体会到的除了压力外，居然还有轻微的激动……

　　“如果我猜得没错的话，我的出现对于那只母体丧尸来说固然是一次机遇，但她能够给我带来的作用也绝对不小……她之前所指的，一定就是大师球了……而就像她说的，大师球现在跟我才是一体的。她想要的不光是我，还有大师球，但对大师球来说，这也是一次能够让它彻底苏醒，真正派上用场的机遇……”

　　凌默正想着，情况就突然出现了变化。那只丧尸忽然抽搐了一下，随即便晃了晃脑袋，并翻起了白眼。剧烈地颤抖了一秒左右后，他突然浑身一僵，紧接着……他给人的感觉就变了……

　　刚刚他还像是一个纯粹的行尸走肉，一只凭借着本能和命令在行动的猛兽，但现在，他的眼神中却多了一些奇怪的东西……凌默先是一愣，接着便不由自主地念了一句：“他有思考能力了……”

　　没错，这丧尸看向他时，眼睛里出现了情绪……

　　不过丧尸并没有说话，而是怪异地扭动着身体，看起来就像是关节严重变形了一般。但在凌默看来，这更像是另一种更为诡异的情形……而且，还让他觉得很熟悉……

　　“就好像是……我在刚操控尸偶的时候，精神力和身体不够协调一般……这家伙的思考能力不是突然出现的，而是有什么在刚刚进入了他的脑子里……原来这不光是诱饵，也是那只母体丧尸准备用来阴我们的后招……”

　　可以想见，如果小黑真的被那只母体丧尸攻击并拖住，等凌默本体受到影响的时候，这只原本能被他们挡住的丧尸就会突然发生这样的异变，从而给凌默一行人带来更大的危机……

　　但现在，那只母体丧尸选择提前将这一后招用掉……这也说明，凌默在逼迫她与自己双方面对面战斗的做法成功后，母体丧尸对凌默一行人的警惕之心，也跟着上升了……

　　“也好……你还有什么，都一次性拿出来吧！看得出来，你这是决定要跟我一次性了断了……”凌默不由得捏紧了拳头，想道。

　　那只丧尸在出现变化的过程中，浑身上下也不断地散发出了一股越来越恐怖的气息。他看向凌默的眼神，也明显越来越冰冷了……到了后来，他双眼中已经充满了疯狂的意味，像是迫不及待地要将凌默撕扯成碎片……

　　“呃……”丧尸忽然闷哼了一声，紧跟着，他便猛地冲了下来！

　　“来了。”叶恋同时转向了身后，突然说道。

　　那只母体丧尸来了！

　　“想得美！”眼看丧尸径直冲向凌默，夏娜冷哼一声，就直接迎了上去。

　　丧尸的精神能量包裹在利爪上同时挥出，却被夏娜“当”一下挡住了。仔细看时就会发现，在真正的镰刀之中，还有另一把血红色的、微微闪烁着的镰刀……但随着丧尸一声怒吼，他的爪子便继续压了下去，而黑娜与娜娜则同时皱起了眉头。

　　“我不管你是谁……但是敢把主意打到我们的猎物上，我就一定要砍死你！”随着一声冷笑响起，夏娜本体与精神体的眼睛颜色几乎同时变了……而与此同时，她们也骤然重叠到了一起……

　　“丫头，去帮夏娜。”凌默盯着下方那阴森昏暗的楼梯，冷静地说道。但实际上，他此时已经不能动了，他甚至无法分出精力去感应夏娜那边的情况……一股前所未有的巨大精神压力，正死死地压在他的头顶。

　　有什么，正从下面靠近……

　　而这股气息，和之前面对那只母体丧尸时的感应，简直截然不同……

　　这才是对方的真正实力吧？

　　那么……难怪她会那么生气了……明明拥有这样的实力，却被对方给耍了……

　　“这就是她要传递给我的讯号吗？她是在告诉我，我赢不了……”

　　凌默刚想到这里，就猛然打了个激灵。

　　“不对……我为什么要这么想！”

　　他再次看向黑暗之中，顿时反应了过来：“是催眠吗？还是……”

　　这时，叶恋也已经冲向了那只丧尸。

　　在那个虽然只有人类身躯，但却拥有强大精神力的母体丧尸跟前，她能做的，就是尽快和夏娜一起，解决掉这只丧尸。

　　但这只丧尸的作用明显就是用来分离他们的，有了神智后，他表现出的战斗力瞬间又暴涨了一个层次。尽管叶恋加入后，他身上就立刻多出了不少伤口，但血液的流逝，却反而刺激了他精神力的高涨。靠着这种近乎透支的战斗方式，他一时间竟和两只高级丧尸硬生生地拼了个不相上下。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　此时，一切的声音都好像突然远去了一般，凌默站在原地，只听见从下方突然传来的脚步声……这脚步声很缓慢，且每一下都踩得很稳，但凌默盯着那空无一人的转角处，感觉到的却是一只猛兽在慢慢接近，而自己，就像是一只无力反抗的弱小猎物一般……

　　“啪嗒！”

　　终于，那身影出现在了楼梯下方。在她出现的那一瞬间，凌默心中的危机感也瞬间提升到了顶点。与此同时，那只母体丧尸缓缓抬起头来，略显苍白的脸上露出了一丝古怪的笑容。她张开了嘴巴，低声却清晰地一字字说道：“人类，这次，你跑不掉了……”

　　“嘭嘭！”

　　凌默的心脏顿时狂跳起来，他几乎是控制不住地头皮一麻，触手也瞬间激射而出。而一次性被他扔出去的触手，就有上百根之多！

　　没有试探，也没有对话，在高度紧张中，凌默的第一反应，就是战斗！只有战斗，才能将他从那种心脏快要爆炸般的感觉中解救出来！

　　“啊啊啊！去死吧！”

　　凌默眼睛微微泛红，同时则不断地攻击着。对方的身体也是属于人类的，只要能破坏掉这具身体就行了！这就是她最大的弱点！

　　但在这一番突然而至的疯狂攻击中，这只母体丧尸却仍旧一动不动，甚至连脸上的表情都没有变过。她一直略带冷笑地看着凌默，连躲闪都没有。但凌默却知道，在他的触手疯狂甩向对方的同时，这只母体丧尸的体外也出现了一层精神能量。触手和这层能量一碰撞，顿时就消散了。而对方的精神能量却始终都在源源不断地补充着，根本无法打穿……

　　“人类，没用的……”母体丧尸盯着凌默，终于一点点从下方走了上来……而这时，叶恋她们的战斗场地也终于转移到了顶层，即将到达通往天台的房门处……

　　“我会吸收掉属于你的所有记忆……能量……你作为一个生命体的全部存在……而这些，都是凭你的能力无法阻止的……”

　　母体丧尸说话的同时，眼睛也越来越红，且随着她和凌默的距离逐渐拉近，她体外的精神能量也正在不断地高涨中……


第1125章 吃我一记大师球！

　　伴随着母体丧尸的种种变化，凌默的脸色则显得越来越难看。他低吼着扔出了更多的触手，却依旧无法阻止母体丧尸的不断靠近。

　　“还是那句话，放弃吧，人类……”当母体丧尸的眼睛彻底变得血红之时，她突然发出了一串刺耳的尖笑声。与此同时，凌默震惊地看到，这只母体丧尸体外的精神能量也忽然暴增起来，如同一道骤然涌现的浪潮一般。而在它面前，凌默的触手简直显得不堪一击。

　　“这是什么鬼……”凌默瞪大眼睛看着这一幕，耳边则回荡着母体丧尸的笑声。他不由自主地向后退去，沿着台阶慢慢地挪向了上方。

　　“哈哈哈……怎么了？害怕了吗？”终于，母体丧尸的笑声停下了，她盯着凌默，身后则是那道随时可能朝他扑去的精神浪潮，“可惜……已经晚了。”

　　在她说出这句话的同时，凌默就已经心头一跳，连忙扭头朝上跑去，同时对着上方的叶恋和夏娜喊道：“快逃啊！”

　　嘭！

　　一阵无声的碰撞中，凌默的触手被那股浪潮瞬间撞成了一片光点，而这股浪潮又很快地追上了凌默。

　　叶恋和夏娜听到喊声，都忍不住想要回头来看。但来自那只丧尸的拼死纠缠，却使得她们根本腾不出手来。

　　“该死！”

　　夏娜突然向后一退，紧跟着叶恋便补了上去，并精确地挡住了这只丧尸挥来的爪子。而正当他想要使用精神力时，叶恋的身影却又忽然从原地消失了，再次出现的，却是猛地朝他冲来的夏娜……

　　两个人影的快速转换，终于让这只丧尸的动作出现了一丝破绽。伴随着嘭的一声闷响，通往天台的房门顿时被撞飞，而夏娜也和那只丧尸一同飞了出去。但就在被撞飞的前一刻，这只丧尸却突然伸出手来，一把抓向了叶恋。

　　叶恋正想转身去帮凌默，却没料到还有这一出，等她反应过来想要躲开时，却已经晚了一步。丧尸的手指勾到了她的衣服，三只丧尸几乎是同时撞了过去……

　　“你逃不掉了！”

　　这时，凌默也已经疯狂地冲到了距离天台大门不远的地方。眼看着朝自己伸出手来的叶恋竟然也被拖了出去，凌默顿时呆了一下。而就是这不到十分之一秒的凝滞，却让他紧接着就被卷入了那股浪潮之中。

　　这些精神能量带着巨大的压迫力，狠狠地和凌默撞到了一起……

　　嘭！

　　一声巨响后，来不及做出其他反应的凌默立刻就如同一张纸片一般，重重地飞了出去，并跌落在了大门之前。

　　看到凌默被击中，母体丧尸却还是保持着那个令人毛骨悚然的僵硬笑容，一步步从下方走了上来。

　　啪嗒……啪嗒……

　　“咳咳……”凌默一边咳嗽着，一边挣扎着撑起了上半身。但从他苍白的脸色和不断颤抖的身体来看，刚刚那一下显然给他带去了不小的创伤。

　　听着越来越近的脚步声，凌默往前抓住了门框，然后费力地转过了身来，靠在了门框上，双眼盯着母体丧尸的同时，还在大口大口地喘息着。

　　“怎么，你不尖叫吗？不求饶吗？”母体丧尸饶有兴致地看着凌默，一边继续靠近，一边问道，“就算求饶没什么作用，但对于活着的执着，不是你们人类的本能吗？”

　　“这话说的……你当那些自杀的人是不存在的吗？”凌默又干咳了两声，才开口回道。

　　“自杀？我懂你的意思了……明明已经死到临头了，嘴巴却还是不肯老实吗？不过，我也很乐意在你死之前和你多聊两句……该怎么说呢，比起会自杀的人，我还是更喜欢那种哪怕明知结局是死亡，但还是会去拼命挣扎的人。这种人的精神才会更强大，所积攒的精神能量才会更多。对我来说，一个懦弱的人，就连被当做午餐时的味道都很糟糕。”母体丧尸说着，又伸出了一只手来，一团巨大的精神能量随即在她掌心中慢慢聚集起来。

　　“呵呵……一本正经地在说什么废话呢……”凌默一边试图扶着门框站起，一边冷笑道，“即使被你划分成美味的食物，对我来说也没什么值得高兴的吧？你想吃我，就上来试试看吧……”

　　“你已经孤立无援了，无论你再说什么，都无法改变你的结局了……”母体丧尸看了一眼手中的能量球，然后猛地朝着凌默冲了过来。看她的动作，显然是准备将这个“球体”直接打入凌默的脑袋里了……而一旦被这个能量球正面砸中，等待凌默的，就是无力再反抗的结果了……

　　“放心吧，不会很疼的……”眼看距离凌默只有一米远了，而凌默却连站直身体都还做不到，母体丧尸举着精神能量球，顿时对凌默露出了一丝笑容，“那么，再见了……”

　　啪！

　　就在能量球即将对准凌默的脑袋砸下去的一瞬间，一声轻响，却突然在寂静中响起了……紧跟着，母体丧尸脸上的表情僵住了……直到下一个瞬间，她骤然张开嘴巴，发出了一声尖叫——

　　“啊！”

　　她手中的能量球瞬间消失，五官也一下子扭曲起来，她猛地一抖，一股能量立刻从她的精神光团中爆出，下一秒，一个黑黢黢的影子便被她从身后击飞了。

　　这影子在半空中就开始变得越来越透明，紧跟着便轰一下散开了。凌默的脸色又是一白，但嘴角上却忍不住露出了一丝笑容：“呵呵呵……”

　　“你对我做了什么！”母体丧尸站稳了身体，难以置信地低头看向了腹部。一滩鲜血正慢慢地在衣服上浸染开来，且正在越变越大，她猛地抬头看向了凌默，说道，“你偷袭我的身体……而我居然没发现他……”

　　“你大部分的注意力都放在如何吞掉我这上面了，剩下的那些则专注在了催眠和兴奋上，你又怎么可能注意得到我的精神体呢？哦，顺便介绍一下，它叫小黑。虽说现在是被你打散了，但它是不会消失的。”凌默说道。

　　“我不需要知道你给自己的精神体取了什么名字……真是出乎预料，你和我面对面的时候，居然没有将带走你一半能量的精神体收回来……还有，你怎么知道……催眠的？”母体丧尸伸手捂住了自己的伤口，愕然地问道。

　　“这个简单……咳咳……”凌默又干咳了一阵，但却奇迹般地站直了身体，甚至还拍了拍身上的灰尘，“我承认你拥有很强的精神力，但是却不相信自己会弱到被你一次性秒杀掉。如果我真的弱到这种程度，那我这一年真是白过了。可是另一方面，你又很忌惮我这些同伴，你也知道你拖不了太久。所以这样一来，答案就很明显了。你不想恋战，唯一能快速结束战斗的办法，就是让我以为自己被秒杀了。”

　　“所以……你将计就计了？冒着风险，让自己的精神体潜伏在一边，等到我注意力高度集中，准备给你最后一击的时候，就突然冒出来直接攻击了我的身体……”母体丧尸呆呆地说道。

　　“是的。你要怪，就只能怪你自己太贪心了。如果你像一只普通丧尸一样，不多话，就是干的话，说不定我们真的会打成两败俱伤呢。”凌默说道。

　　母体丧尸的腹部此时已经被鲜血染红了，她抬起手来看了看自己满是血浆的掌心，不由得有些茫然地说道：“果然……人类的身体，还是太脆弱了……一个小小的伤口，就能造成这种效果……”

　　“我还是很好奇，你是怎么进入人类身体的？还有那只丧尸……如果我没猜错的话，他应该才是你的本体吧？普通丧尸的身体，是不可能顶住她们俩联手攻击的，只有一只母体才能做到……”凌默想了想，问道。

　　“嘿嘿……”母体丧尸没有回答，却突然古怪地笑了一声，紧跟着，她的脑袋上忽然传出了“咔嚓”一声脆响……一团血肉模糊的东西突然从她头发中钻了出来，并一下子跃向了下方。

　　“什么东西！”凌默吓了一跳，但还是条件反射地追了过去。但就在他经过倒下的母体丧尸身边时，她却突然伸手抓住了他的裤脚。

　　母体丧尸……不，现在应该说是那个女人了，她仰着满是鲜血的脸，对着凌默叫道：“你休想……只要它能够不死，我也能继续活下去……”她看着状态极差，凌默甚至很想问一句，你头都炸开了还准备怎么活下去？

　　但他最终只是冷冷地看了这女人一眼，说道：“你真是可悲……”

　　“没错，我已经够惨了……我不是存心想害你们，我只是想要活下去，想活得比现在好……我不会让你杀掉它的！”

　　在女人抱着凌默不肯撒手的同时，那个东西也已经出现在了下方的转角处。

　　“好吧……我终于知道你看到我时为什么那么激动了……喂！走之前看看这边啊！”凌默大喊了一声，趁着那东西停顿的瞬间，猛地将一个血红色的小玩意儿砸了出去。

　　“吃我一记大师球！”


第1126章 这轻松愉快的一枪

　　那团血肉模糊的小玩意儿仅仅只是在半空中凝滞了一下，紧接着就被大师球给砸中了。而就在双方接触到的一瞬间，一直沉睡的大师球，终于苏醒了……

　　在母体的刺激下，大师球突然探出了无数根触须，眨眼间就将那小玩意儿完全包裹住了，随即它的身体便像是吹气球一般，迅速地膨胀了起来。

　　“啊啊啊！”

　　凌默的脑海中顿时响起了一阵尖厉的惨叫声，那团玩意儿使劲地挣扎着，试图摆脱着，但最终，却只是和大师球一起疯狂地在天花板与地面间撞击着。

　　“啊！”同样惨叫起来的，还有那个女人……她猛地放开了凌默，连滚带爬地扑到了楼梯扶手边，然后透过栏杆看向了那只母体，“不！不要！那是什么？你刚刚丢了什么东西出去！”她回头对着凌默大吼道。

　　“没什么，只是它想杀我的理由之一。它不是很想要吗？”凌默淡淡地说道。说起来，这也是这只母体丧尸提醒了他，大师球是与他紧密相连的，且具有十分霸道的吞噬能力，同时，它又是母体丧尸的真正同类……如果说有什么能刺激到大师球进行攻击的话，那就一定是它了……

　　母体丧尸想要它没错，但却是要先吞噬了凌默后，再将它拿到手的。说不定，它就是看中了大师球的特性……而在这种情形下面对大师球，对于这只丧尸母体来说，就完全是一场灾难了。

　　“啊啊啊！”母体丧尸持续惨叫着，突然着了道之后，它便直接落入了下风之中。待它好不容易借助撞击，勉强挣扎出了一条裂缝时，一股精神冲击却又从凌默的方向突然传来了。

　　借助相连的触手，凌默能够敏锐地观察到大师球的所有情况，因此接下来每当有破绽出现的时候，他都会立刻帮忙补上。母体丧尸本就被打了个措手不及，此时发现自己是被一人一球同时攻击后，它便慢慢地陷入了绝望之中……

　　同样进入绝望状态的，还有这个女人。她哀嚎了一阵后，便慢慢地抓着扶手爬了起来，同时伸手偷偷地摸出了一把刀来。在晃了晃已经开始发晕的脑袋后，她突然盯着凌默冷笑了一声：“你也去死吧！”接着，她便“啊”的一声，朝着凌默扑了过去。

　　然而没等她靠近凌默，一道影子便飞也似的从天台中冲了出来。随着寒光一闪，这女人手中的刀子便“当”一声被击飞了。她刚露出了一丝愕然的神色，下一刻另一个人影便紧跟着出现，并直接一掌拍在了她的胸口上。

　　“啊！”

　　女人顿时被击退了好几步，随后便撞上了扶手。但她仍旧去势未止，在撞上栏杆之后，她又控制不住地向后翻去……

　　嘭！

　　一声闷响后，这女人便重重地摔在了下方的楼梯上。她瞪大着眼睛，胸口剧烈地起伏着，难以置信地望着自己的头顶……不过很快，大量的鲜血便从她的头部涌了出来……

　　叶恋和夏娜同时朝下方看了一眼，然后又回头对视了一下。

　　“那只丧尸呢？”凌默问道。

　　叶恋摊开手来，露出了一枚巨大的丧尸母巢，而夏娜则开口说道：“他死了。从刚刚开始，他的状态就突然开始不断下滑，到最后又仿佛丧失了理智一样。我和叶恋姐抓住机会，联手将它了断了。奇怪的是，他居然是一只母体……”

　　“我猜……那应该就是它的身体了，不过随着进化，它体内的某个器官，却分离成了它现在的本体……这也就解释了它为什么能寄生在人体内了。”凌默听着母体丧尸越来越微弱的惨叫声，说道。

　　几分钟后，大师球便带着母体丧尸的尸体回到了凌默跟前。

　　尸体被啪一声丢在了地上，凌默蹲下去拨弄着看了两眼，若有所思地点头道：“看来我猜对了，这家伙跟大师球是同一个性质的产物。只不过它是自己进化成这样的，但大师球却是个意外。”

　　“也不能说是意外吧。大师球也是因为吞噬了精神力才能变成这样的……至于这只母体，我想它是通过转移精神力做到的。所以它才没有那种直接吞噬的能力，但它的优势是，只要它想，它应该能藏匿在任何生物体内而不被发现。”夏娜也好奇地盯着那具尸体，分析道。

　　“它长成这样，估计也不会再找出第二枚母巢了……不过……”凌默抬头看向了大师球，这玩意儿此时正像是一个巨大的、发光的红色气球一般，漂浮在空中……

　　一旁的叶恋忽然说道：“它好像……吃撑了……”

　　“噗！”

　　大师球也在此时突然发出了一声轻响，并从身体下方挤出了几个精神光点……不过很快，它又将其吸了回去……

　　“我怎么觉得……它好像变成吃货了？”凌默忍不住说道。

　　两女都没有答话，只是默默地面面相觑着……

　　接下来的十分钟内，凌默都在吞噬这些精神力。

　　先是本体的损耗被补全，接着便是再度被凝结而出的精神人偶小黑。

　　它不光再次回到了之前的样子，且身体的完整度还在继续一点点填满。

　　先是那些半透明的地方，接着便是它双眼和心脏处的火焰。那些火焰越烧越明亮，最终甚至从中心透出了一点点的幽蓝。特别是心脏……这个部位虽然没像凌默所期待的那样一次性成型，却也变得饱满了不少……

　　“这样的话，如果能再吸收到这么多的精神力，那心脏就有望彻底出现了，就是不知道开关……”

　　“嗨。”

　　随着一个声音突然出现，正沉浸在兴奋中的凌默顿时头皮一麻：“嗨你个头啊！”

　　“啧啧，怎么对自己说话的呢？该说你是抖M好呢，还是自虐倾向好呢？”“潜意识”说道。

　　“这两个概念虽然有着微妙的不同，但都不是什么好话好吧！”凌默郁闷地吁了口气。

　　“不用担心，很多人都没法面对内心深处的那个自己，所以你的反应是完全正常的……”

　　“开关居然还没有进化出来……”

　　“哦，说到这个嘛，我正好有十分重要的事情要说……呃……不要觉得奇怪好吗？我是你的潜意识，当你在想开关这件事的时候，就代表着我也正在想。”潜意识接着说道。

　　凌默一愣，随即便渐渐冷静了下来……的确，就连小黑本身的出现，也是他潜意识选择的结果。虽然和潜意识对话的感觉实在是很怪异，但从某方面来说，这也是他精神力强大的表现……往好的方面想，这其实是一种自我印证的结果……但从不好的角度去考虑的话……

　　“这种强大，为什么就让我觉得有点精神分裂的感觉呢……”凌默这么一想，顿时又忍不住打了个寒噤，他没好气地问道，“好吧，你想说什么？”

　　“当然是你潜意识中的意见了！说到这个开关……你知道这也是由你自己决定要不要进化的吧？嗯……说得更深入一点，这是由我来决定的……”“潜意识”慢条斯理地说道。凌默立刻想起，自己偶尔在脑子里想什么的时候，的确也会使用这种语速，但那只是为了配合思考的进度……直到现在自己听到的时候，才知道这种语调有多么的可恶啊！

　　“你有话就说啊！”凌默怒道，说到这里，他心里又突然“咯噔”了一下，“等等，你该不是想说……你决定不要开关了吧？”

　　“不，我还不至于跟你想法完全相反好吗？我是想问你……你打算把开关设计成什么样式的？”伴随着潜意识的声音，好几种不同的开关也随之出现在了凌默的脑海中，有电闸式的，门锁式的，铁窗似的，甚至还有拔剑式的……

　　“不管你选择哪种，都会出现在小黑的身上……考虑到小黑的帅气程度，我强烈推荐最后一个……我想，你不会拒绝自己的潜意识吧？”

　　然而没等潜意识说完，凌默就已经伸手往虚空中一抓，下一刻，他手中就多出了一把“手枪”……枪口直接对准了小黑的眉心，随着一股青烟冒出，小黑眼中的火焰立刻黯淡了一下，而潜意识的声音也随即从他脑海中消失了。

　　凌默长长地呼出了一口气，看了一眼手中的枪支后，就直接塞进了小黑的肚子。这枪支一接触到小黑，就瞬间消失了……不过凌默知道，只要他伸手过去拿，这支枪就会再度出现的。

　　“嗯？凌哥你在干什么？”夏娜伸过头来，好奇地问道。

　　“没事……我感觉好多了！”凌默咧嘴一笑，轻松地拍了拍衣服，说道。

　　待凌默三人和李雅琳、许舒涵一起撤出宿舍楼后，早已准备好的黑丝和于诗然便将宿舍楼封死了……随着大门嘭一声关上，那些蜘蛛和尸体也都被封在了里面……

　　“队长，你说，是不是还有别的丧尸也潜伏在了人类聚集地附近？虽说那只大蜘蛛算不上什么人类吧……”木晨一脸疲惫地望着宿舍楼，问道。

　　“谁知道呢……”凌默轻声答道。


第1127章 砰砰乱跳的小心脏

　　战斗结束后的当晚，木晨等人便在一处还算干净的空地上支起了帐篷。虽说那座粮仓内有的是现成的住处，但一看到那些无所不在的蜘蛛网，就没有人想继续呆在里面了。

　　因此除了叶恋她们还在里面一边排查潜在危险一边搜寻战利品外，其余人都坐到了帐篷前，利用从粮仓里搬出的锅碗瓢盆以及煤气炉做起了晚饭。

　　在帐篷里躺着休息了一会儿后，昏迷的瘦猴和古霜霜也相继清醒了过来。只是和一醒过来就忍不住大叫的瘦猴不同，古霜霜睁开眼后却是扶着自己的脑袋，迷迷糊糊地钻出来问道：“我头很晕啊……你们有谁知道是怎么回事吗？”

　　叶开等人互相看了一眼，纷纷摇头道：“不知道……”

　　“是吗……对了……我记得我找到瘦猴了，我在……不过看情形，好像是你们大家把我们救出来了啊……那只丧尸呢？死了吗？”古霜霜的思维明显还有些混乱。

　　“来个人跟她讲下事情经过吧。”凌默打破了一群人的尴尬，然后转向了瘦猴，问道，“你能说说那时候是怎么回事吗？我看你好像……不太好的样子。”

　　瘦猴此时已经在木晨的安抚和解释下冷静了下来，只是他头上仍旧布满了冷汗，身体也在微微地颤抖着。听到凌默提问，他先是愣了一下，接着便回答道：“我没事，我现在还好……关于那时候，要从我和古霜霜在通道里前进的时候说起了……”

　　然后，他便将自己和古霜霜是如何听到异常的脚步声，又怎么看到了人影的过程叙述了一遍，当说到对方离开，他小心翼翼地从尸墙中钻出，却被突然抓走时，瘦猴的脸色顿时再次变得难看起来，声音也不由得放轻了，仿佛仍然心有余悸一般。

　　“那时候我刚钻出去，以为暂时不会有危险了，却突然感觉到胳膊被一只手抓住了。当时我第一反应就是求救，可是我刚叫了两声，就感觉脑袋像是被什么东西狠狠地砸了一下似的，整个人一下子就晕乎了。那感觉很奇怪，因为我知道自己没受什么外伤，可就是身体不受控制了，连舌头都变得不利索了。那人攻击我之后，就将我扔到了一边，我模模糊糊地看见古霜霜走了出来，可是她却好像完全看不见我一样，只是很是恐惧地四处张望着……我试图提醒她，可是她却听不见我发出的微弱声音……接着，我就被这个人拖到了另一条通道内，而古霜霜随后也跟了过来。”

　　“一路上，我就看着古霜霜跟在我和袭击者的后面，也看到她给你们留下了记号。我一直试图让她回去，不要再往前走了，可是最终却只能眼睁睁看着她跟我一起走向危险，也只能无能为力地等着我拖累你们，成为那个把你们引向危险的诱饵……直到刚刚醒来的时候，我都还想着这件事，那种明知道之后会发生一系列坏事，却根本无力阻止的感觉，实在是……太糟糕了……”瘦猴忍不住将脑袋埋进了手掌间，闷声闷气地说道，“对不起……是我太弱了，我成了累赘……”

　　众人都听得沉默了，一时间只有正在熬粥的锅里还在“咕咚咕咚”地响着。凌默沉吟了一会儿，抬手拍了拍瘦猴的肩膀，说道：“好了，大家不是都好端端地活着吗？每个人的能力都有不同的用处，对方选了你，只是因为你不擅长战斗。说起来，这其实是我的失误，把你和古霜霜这两个搞侦查的派了出去，却没有分派人保护你们。”

　　“队长也别这么说，毕竟谁都不知道那个女人有问题。如今想想，队长你时不时感应到那只母体丧尸在盯着你，说不定就是他用来掩饰的一种策略啊。”木晨连忙说道。

　　宇文轩也赞同地点了点头，说道：“我们没可能将所有的危险都预见到，所以了，我们能做的，也只有在危险出现后，尽可能地解决它。从这一点来说，我们做得很成功。在这里面，凌默你功不可没啊。”

　　“是啊……”瘦猴也抬起头来，感激地看着凌默说道，“你们不怪我，我就已经很感谢了……如果你还这么说的话，那我就……”

　　“好了，都是一个队伍里的，就不要再说这些见外的话了。瘦猴，听上去，你好像在中途就晕过去了？”凌默问道。

　　古霜霜此时也听完了叶开的讲述，她插嘴说道：“可是……我看到你了啊……”

　　“不……我那时候已经晕了……袭击者在半路上打晕了我，接下来的事情我就不知道了。”瘦猴摇头说道。

　　“我明白了……那女人在打晕了瘦猴后，就催眠了古霜霜，让她以为自己发现了瘦猴……所以说，她是各个击破的。我想她之所以一开始没有选择古霜霜作为首要目标，是因为古霜霜是个精神系异能者，催眠起来并不怎么容易。但如果是选在她为被抓走的同伴心急如焚的时候呢？这时候她的心理破绽，可就明显得多了……”凌默分析道。

　　众人思索了一番，接着便赞同地点了点头。张新成拿着勺子在锅里搅了一通，突然问道：“那么，队长，关于下次行动……”

　　“哦……说到这个，我也正要通知各位一件事。这次虽说是有惊无险，但大家却都有些疲劳了。此外，这里的事情对我们来说也是个教训。很明显，除了掌握着这些仓库地点的涅槃幸存者组织外，还有周边的一些‘土著’……他们可能是我们的同类，也可能是丧尸，或者是别的什么不知名的怪物。虽然不知道是不是每个仓库都会出现这种情况，但我还是决定，下个地点，等我们休养好了再去。至少，等所有人都恢复到最佳状态后，我们再去不迟。”凌默宣布道。

　　听到这番话后，众人不由得对视了一眼，随即都表示没有异议。木晨还干笑着开了个玩笑：“我看……说不定是因为队长你熄火太久，想抽点时间出来燃烧一番了吧……”

　　“哈哈哈……”

　　“没事，我们理解，理解！”

　　“笑什么啊，理解什么啊！你们就不能正经点！”古霜霜原本还不太明白意思，但是一看这些男人脸上促狭的笑容，顿时就反应了过来，红着脸啐了一口道，“队长才不像你们这样……”

　　不过接下来凌默的话，才真正让她红透了脸……

　　凌默斜睨了他们一眼，淡淡地说道：“谁跟你们说我熄火太久了？我每隔两天都有上缴公粮的好吗？”

　　见众人哑口无言，就连古霜霜也瞪大眼睛盯着自己，凌默又拍着身体站了起来，打了个呵欠道：“以后不要窥探队长的隐私了，我去粮仓看看叶恋她们。”

　　直到凌默的身影消失在草丛中，坐在锅边的众人都还是一副没有反应过来的神情。好一会儿后，古霜霜才突然“啊”了一声，捧着烧红的脸就扭头跑回了帐篷里。而木晨则左右看了看身边的人，猛地提出了一个问题。

　　“有人听到过动静吗？”

　　“没有……不过我觉得，我们刚刚好像被他炫耀了一脸啊……”

　　“我倒是没什么……”

　　宇文轩刚一说完，就被众人集体盯住了：“要不怎么说你是疯子呢……”

　　“喂喂，忽然就变成对我的人身攻击了啊！你们单身又不是我的错，我也是个单身啊……”

　　在草丛中走了没多远，凌默就听见周围忽然传来了一阵窸窸窣窣的声音。没等他停下脚步，一个巨大的身影就突然从他背后蹿出，并朝着他直接扑了过去。

　　凌默敏锐地将视线瞟向了后面，同时身体诡异地往旁边一侧，正好让过了这个身影。

　　嘭！

　　扑了个空的身影重重地跌落在地，顿时就压塌了一大片荒草，以及在地面上制造出了一个大洞。不过很明显，这种重量级的下坠并没有给身影本身带去任何的创伤，它略显迷糊地晃了晃脑袋，然后便朝着凌默的腿上伸了过来。

　　眼看着这么一个巨大狰狞的脑袋凑向自己，凌默却只是好笑地弯腰在它头顶拍了一下，接着便任由它蹭到了自己的腿上。

　　“要带路吗？”凌默问道。

　　“咩咕！”小白艰难地仰起头来，兴奋地叫了一声。

　　凌默微微一笑，随即便跳了上去。小白载着他，猛地往前一蹿，下一刻就出现了几米开外，而在他们前方，就是那座看上去死气沉沉的粮仓……

　　前进过程中，凌默若有所思地从背包里掏出了一个圆球，仔细地打量了两眼。这看上去像是红色水母蜷缩起来一般的球体，正是吞噬了不少母体丧尸精神力的大师球。虽然它能成功是因为有凌默共同协作，但在那场战斗中，它仍旧起到了很大的作用。

　　“那只丧尸说，它是跟我一体的……这话到底是什么意思……”凌默掂了掂大师球，后者吸收了精神力后又一次陷入了沉睡中，但凌默捏着它时，却能感觉到它整个儿就像是一颗心脏一般，正在持续地跳动着……

　　“搞不懂啊……”


第1128章 交女友的时候别忘记使用手册

　　到达粮仓后，凌默便将大师球收了起来。不管它的真正作用是什么，至少从现状来看，它这次是不会沉睡太久了。答案，到时候再找也不迟……

　　从小白背上跳下来后，凌默便拍了拍它的脑袋，让它守在了外面，自己则朝着粮仓内走了过去。

　　“各位，不好意思了……让你们休养，只是我的一部分想法……但……另一个目的，却要对你们保密了。”凌默暗想道。

　　他刚刚对木晨他们所说的话，其实并没有说完。就比如他来找叶恋她们，实际上也不光只是为了看看，而是为了另一件更为重要的事情……

　　经过了这番战斗后，粮仓内的气氛比起之前来说显得轻松了不少。但相对于其他更为正常的地方，这里却依旧让人不寒而栗。此时，通往粮仓的主要通道已经被完全清理了出来，那些遮挡视线的蛛丝被完全拨到了一边，像是灰白色的渔网一样层层叠叠地堆在一起。

　　地上则随处可见蜘蛛尸体，想必是叶恋她们在清理过程中找出来解决掉的。这样一来，即便粮仓内还藏有一些蜘蛛，数量也不会太多了。之后他们只要给来运输粮食的队伍留下警告，就不会有事了。

　　“夏娜，你们进行到哪儿了？”凌默一边沿着主通道向前走去，一边通过精神联系问道。

　　停顿了一下后，他脑海中便传来了夏娜的声音：“我们快进行得差不多啦。之前那些丧尸脑子里的病毒凝胶，我们也通通挖出来了。嗯……他们虽然是合成品，但我看凝胶也跟其他丧尸差不多嘛……”

　　闲谈了两句后，她突然变成了一本正经的语气，问道：“凌哥，你确定要在这个时候做那种事吗？我有点紧张啊……”

　　“嗯，我确定……等等，这对话怎么有点怪啊……算了，继续说正事吧。”凌默接着说道，“我觉得，你们差不多也应该察觉到了……这些生活在野外的丧尸，一只只的都在发掘自身的进化潜力。而不管他们在发掘哪个方向，一旦我们和他们相遇，都有很大几率会被列为头号猎物……这次是我，那如果下次是你们呢……”

　　夏娜沉默了一下，才开口道：“凌哥……”

　　“我不是想太多。你们三个也都有特殊之处，黑丝和于诗然也是如此。更别说，还有……”凌默本想说还有一只蜘蛛女皇在盯着他，而比起这里的母体丧尸，那只女皇明显要难搞多了……但话到嘴边，他还是咽了回去，转而说道，“总之，一旦对方判定我们比它更弱，那我们就必然会遭到攻击了。尽管活在这世上就意味着要冒风险，但就我个人而言，我还是希望能在下次遇到危险之前，将生存率尽可能地再提高一些……”

　　“嗯……”

　　凌默等了一会儿，却不见夏娜说话，只好苦笑了一声，说道：“是不是觉得……我这番话对于本能中就执着于鲜血和杀戮的丧尸来说，太保守，太无聊了？但……即使如此，我也无法换上另一个说法，我……”

　　“我知道啊。”夏娜忽然接了过去，“你很怕死，因为你怕你死了，断掉的精神联系会对我们造成什么影响。你也怕我们死，因为即使我们自己不在乎，你也依然在乎，而且是非常非常地在乎……这些我都知道的。学姐和叶恋姐也许是不知道该怎么表达，但是她们也都知道的。你明白，我不会说谎的。”

　　凌默顿时沉默了……尽管夏娜的语气中听不出什么感情，但片刻后，凌默的嘴角还是忍不住流露出了一丝微笑，而就在这时，另一个声音却突然蹿了出来——

　　“咦，在乎什么？”

　　“卧槽！”凌默吓了一跳，就连精神波动都出现了瞬间的异常，“黑丝！你给我适可而止啊！这种随时随地出现在别人脑子里，偷听别人谈话的行为，也未免太可耻了吧！”

　　“可耻？那是什么？能吃吗？”黑丝问道，赶在凌默发飙之前，它又嬉笑着说道：“好啦好啦，先别急着生气嘛。我就是想问问……你们开这种羞耻大会的时候……”

　　“没有这种会。”

　　“……有没有我的份啊？”

　　“没有。”

　　黑丝的语气顿时变得委屈起来：“主人，你好心狠啊……”

　　“嗯？黑丝她……怎么了？”

　　“谁？谁狠了？”

　　又是两个声音突然传了出来，凌默再次一怔，紧接着便无奈地问道：“丫头和学姐又是怎么加入进来的……”

　　“嘿嘿……”黑丝得意地说道，“你忘了我是可以作为精神传输中枢而存在的吗？只是让她们共同连接一下而已，根本就不成问题。”

　　“是吗？那能连接多久呢？”

　　凌默这一问，黑丝顿时就蔫了：“大概……一秒……”

　　“那……意义何在啊！”

　　凌默吼着的同时，抬脚就走进了面前的仓库内，而他这一进门，迎面就看见了站成一排的叶恋她们……以及黑丝和于诗然……

　　“……好吧，我承认，还是有意义的。”停顿了零点几秒后，凌默忍不住笑了起来，说道。

　　“找到合适的地方了吗？”凌默接着问道。

　　李雅琳走过去将仓库门一关，接着又拧开了一个电筒，走在了凌默前方：“嗯，就在前面。我们找到了一个几乎被吃空的小房间，周围又全是被米袋堵满的其他房间，这种地方，声音肯定不会传出去的，最适合干这样那样见不得人的事情了……”

　　“虽然的确是见不得人……但听你这么说就很有歧义啊……”凌默跟在了后面，说道，“总之，我已经安排了一段不确定的时间……因为我也不知道这次会熬多久……甚至，都不知道会不会成功……”

　　他这么一说，叶恋她们顿时忍不住对视了一眼，接着，夏娜便开口说道：“不能保证的，只有叶恋姐吧……从王者进一步突破，我觉得，可能是一个巨大的临界点。不知道凌哥你发现没有，我们遇到过的丧尸，几乎都在这一步停滞了，或者在这个时候选择成为了母体。但叶恋姐不可能变成母体，她可能会是唯一一个……像这样一步步进化下去的丧尸了……”

　　“我知道……”凌默点了点头，答道。

　　“至于我和学姐，我们也不知道在我们进一步进化后，会发生什么事情……但至少，我们会努力成功的。黑丝和诗然比较特殊……但笨蛋都是很难死掉的。”夏娜说道。

　　“喂，前一句还在走感人的温情路线，为什么说到我们的时候就冷不丁开始讽刺了啊！”黑丝低声抗议道。

　　凌默则看向叶恋，轻声问道：“丫头，你怎么想？”

　　“我……我听你的……”叶恋低头看向了自己的脚尖，低声答道。

　　凌默则忍不住看向了她的衣兜……这丫头，怎么就看不懂她呢？果然女人不管是人类还是丧尸，都是让人摸不清猜不透的啊！

　　“她们变成女朋友的时候，为什么就没有个什么使用手册啊……”凌默头疼地想道……不过，现在不是想这个的时候了。随着他们距离那个小房间越来越近，凌默也开始清楚地感觉到，所有丧尸和变异生物，好像都突然变得严肃了……

　　看来就像夏娜所说的那样，尽管她们现在的表现和反应各有不同，但……她们都知道，凌默对这件事很重视……而她们也会因此重视起来……这，就是丧尸们表达自己在乎的方式了……

　　“虽然不能让她们本身变得靠谱，但至少她们相信我是靠谱的，这就可以了……”凌默心中想着。即便这种想法多多少少有点自我安慰的意思，但凌默还是忍不住微笑了起来……

　　与此同时，另一座粮仓内。

　　一个男人正站在窗口，有些焦躁地抽着烟。

　　这是这支队伍的队长，而他此时正感觉有些心慌意乱。

　　他们才刚来这里没多久，按理说还不至于出现这种等得不耐烦的状况……而让队长感到不舒服的，也的确不是这件事。事实上，烦恼他，甚至是让他觉得有些惊悚的，是他的队员们……

　　在清理出住处后，其中几个队员便纷纷变得有些……古怪了。他说不清怪在哪儿，但在这些人身上，他却看到了一个熟悉的影子……

　　“呼……”队长狠狠地吸了口烟，又将烟雾使劲喷了出去，“是我想多了吧？说不定，是因为惦记着凌默，所以才会有点紧张的吧？不知道他什么时候，才会到达这里呢……一方面期待他快点来，和他交一次手，另一方面，这又让人有点紧张啊……做人还真是矛盾……”

　　队长正自嘲着，突然有所感应地一低头，正好看见了楼下的一个女人。那女人正抬头看着他，面无表情的脸上，似乎隐隐流露出了一丝说不清道不明的气息……

　　“……”队长和她对视了一会儿，便长长地吐了口气，将烟头松手扔了下去，转身离开了窗口。而在转头的同时，他又低声嘟囔了一句：“古古怪怪的……现在我倒真心希望凌默快点来了。”


第1129章 两个母巢

　　楼下，温小雨仍旧站在原处，盯着那扇空荡荡的窗户……足足过了几秒后，她才慢慢地收回了视线，面无表情地自言自语道：“还是留一个吧……不然，他不会上钩的……”

　　……

　　“啊！我不行了！我好像……好像快失控了……凌默，快停下来，快点！”

　　粮仓内，一阵抑制不住的叫声正在回荡着。

　　李雅琳正伸手抓着自己的衣领，胸口剧烈地起伏着……她喘息着，尖尖的指甲抓挠着自己光滑的肌肤。与此同时，她的眼睛也正在渐渐变色……

　　“凌默，快停下来，我会控制不住自己的……不行，我真的快不行了……”李雅琳“啊”的一声闭上了眼睛，身体也一下子弓了起来……

　　“你到底是想让我帮你停什么……”凌默的声音随即响起，他正仰着头，盯着自己的头顶上方，“不管你想让我帮你什么……你总得先下来吧！”

　　他所看向的，正是那只将自己倒吊在风扇上的美女蛇……她单脚勾着电线，正头朝下地对着他叫着……

　　凌默话音刚落，李雅琳就突然睁开了眼睛。而此时，她的眼睛已经彻底变色了……让凌默愕然的是，她的眼睛不再跟从前一样了……琥珀色取代了血红色的所在位置，而中间则是一抹血红色的竖瞳……

　　李雅琳和凌默对视了一会儿，突然舔了舔嘴角，笑着说道：“你看起来很好吃……”

　　然而就在她扑下的一瞬间，一个巨大的茧就猛地飞了过来，直接在半空中撞上了李雅琳。

　　这茧抖动了一下，而李雅琳则顺势整个贴了上去。在这次看上去极为剧烈的撞击中，李雅琳却凭着柔软如蛇的身体，硬生生地顶住了……

　　“哦……这个也不错。”李雅琳低头一看，索性抱着不撒手了，一丧尸一球直接掉到了下方堆积的米袋中。

　　“……难以置信……竟然因为黑丝抛弃我了……”凌默看得目瞪口呆，过了两秒后才总算反应了过来，忍不住低声念叨道。

　　他扭头看向了球飞来的方向，正好看见夏娜放倒了已经抓狂的于诗然，此时正喘着粗气盯着他：“先说好……我刚刚不是有意救你的，只是它突然滚过来了，我就顺便踹了一脚……嗯……我还顺便在它的茧里塞了几块凝胶，这样学姐就会抱着它玩一会儿了……不然的话，像学姐那种状态，我估计你会被搞死搞残搞怀孕的。”

　　“瞎扯！”凌默严肃地说道，“至少不会怀孕的！就算怀了那也是她怀好吗……”

　　“好吧……总之，你不用谢我。”夏娜扯了扯嘴角，说道。见凌默看向了地上的于诗然，她便解释道：“别担心了，她只是被我弄睡着了。我觉得她还是安静一点进化比较好……不过，一只会在进化过程中试图攻击比自己更强存在的笨蛋，估计智力上是没什么进化空间了。”

　　“呃……这挺好的……被一只智商只有9的丧尸惦记着，总能让小凌默稍微放心点的……”凌默思索了一下，说道。

　　夏娜盯着他看了两眼，忽然说道：“看来你还是不知道什么叫熊孩子啊……”

　　“哈？”

　　“当我没说……”夏娜又剧烈地喘了两口。

　　“你现在看起来……”

　　“我需要帮助。”夏娜主动说道。

　　此时距离叶恋她们吞噬掉搜集来的母巢以及大量凝胶，以及过去了将近半小时……而无论是丧尸还是变异生物，都已经出现了不同程度的进化反应……

　　实际上，夏娜是反应出现得最晚的一个，但从现状来看，她却是反应最为剧烈的一个……

　　在她说出“我需要帮助”的同时，精神体娜娜就已经从她的本体内闪现了出来，并和她的本体说出了完全相反的一句话：“别过来，我自己可以的！”

　　凌默看着娜娜，摇了摇头道：“你们需要治疗。”

　　夏娜所吞噬的母巢，正是凌默从那只精神系丧尸母体身上得到的。乍一看，这块母巢和其他的病毒母巢并没有太大的差异，但实际上，这母巢却是目前唯一一块、分泌出的病毒会主要集中到脑部的存在……甚至从细节上来说，这块母巢分泌出的病毒，也跟其他丧尸体内的病毒有着很大的不同。它更容易……在人类身上使用……

　　如果是其他母体的体内病毒，哪怕只是吸收一点，都有可能导致人体结构直接崩溃，即细胞坏死，或产生其他严重的致命后果。但这种病毒不同，它是作用于脑部的……丧尸的脑部结构比起人类，并没有任何优势。反倒是一开始的时候，人类还占据着绝对的上风。大概正是因为这个原因，所以那只母体才会选择将人类也纳入改造范围……

　　这块母巢也正是那具丧尸本体依旧和母体保持着某种联系的关键所在，因此在母体离开身体之后，它不仅没有因此退化或萎缩掉，反而进化得更完整了……

　　而选择这块母巢，却是夏娜自己的决定……但现在……

　　“好吧，你必须详细告诉我，你现在到底感觉怎么样？这块母巢你是在半个小时内一点点消灭掉的，如果有什么危险的话，按理说一开始就应该表现出来了……”凌默站在夏娜跟前，问道。

　　夏娜点了点头，答道：“是的……我也是这么想……但现在我觉得，它更像是个精神光团……我把它揉碎了，它现在又在我的脑子里重组了……”

　　“等等……你说重组……这是什么意思？”凌默顿时愣住了……重组？这可是第一次听说啊！

　　那母巢都已经被夏娜吸收了，怎么还能重新组合到一起？难不成是顺着她的血管集中到了她的脑部，接着又慢慢拼凑到一起吗？

　　“……卧槽，还真可以这样！”凌默顿了一下，忽然反应了过来，他瞪大眼睛看着夏娜，问，“这么说，你现在的问题是……你脑子里，出现了两个母巢？”

　　夏娜抿了抿嘴唇，然后轻轻点头道：“恭喜你……答对了……”


第1130章 你过来，我保证不吃你

　　真是两个！

　　但丧尸的身体，能够同时容纳两个母巢吗？

　　“不知道……这样的情况我也是第一次看到啊！不过就目前来看，这事理论上还是可行的。”夏娜想了想，犹犹豫豫地说道。

　　“怎么说？”凌默连忙问道。虽然他和夏娜之间存在着精神联系，但身体内部的状况，还是夏娜自己才最清楚。

　　“因为新母巢现在已经完全成形了，也就是说，它开始工作了。要是我的身体真的无法接受这种状况，或者会对此产生排斥的话，那我现在就应该有所感应了。可是你看，我不是还好好的吗？”夏娜说完后，忽然又叹了口气，“但即便如此，情况还是有些复杂……”

　　“不过真要说起来，其实又很简单……新母巢重组成功后，就直接接管了我的大脑，取代了原有的病毒成为了新的感染病灶。你可以理解为，本就患病的身体突然换上了一种新的病症一样，例如中二病战胜了感冒后，就成为了身体内的新问题，只是和病症不同的是，这类病毒的破坏力更彻底，因为它们会直接改造我们的身体，促进我们的变异……我之所以提到中二病，是因为新母巢的病毒就跟它一样，是专精影响脑部的……”

　　“所以你的意思是，你的脑袋现在被中二病占领了？”凌默问道。

　　“……我只是打个比喻……不过，是的，没错，我就是这个意思。”夏娜点头道。

　　“但是我注意到，你并没有提到你身体的其他部分……这是不是说，原母巢还仍旧保留着对你的身体的影响，只是不再对大脑产生作用了？而新母巢的影响范围，又仅限于脑部？”凌默又问。

　　夏娜继续点头。

　　凌默顿时皱起了眉头：“那么……再加上你的精神体……这整个儿一个三国杀啊……”

　　“哎……要这么简单倒是好办了。”夏娜又叹了口气，看向凌默道，“凌哥，你还记得娜娜是怎么诞生的吧？”

　　“娜娜？当然是从你的精神光团……”凌默刚说到一半，脸色就已经变了。

　　他懂了。

　　精神光团细说起来很复杂，但简单来说，就是生物的精神世界。有些生物智力低下，思考模式单一，精神光团就显得微乎其微。而有些生物智力很高，思维清晰，又有强大的意志力和集中力，精神光团就会变得很强。但无论是哪一种精神光团，都是基于大脑存在的。而对于丧尸来说，精神光团更是会根据他们大脑的受感染程度，受到极大的影响。

　　如低级丧尸，他们在初期感染变异时，由于大脑结构更为神秘精妙，因此变异的速度也会越慢。普遍情况是，他们的身体已经完全变成丧尸了，脑子却还处于初期变异阶段，也就是一片混乱之中。他们这时候能保留的，只有一点本能罢了，精神光团自然也会显得脆弱。

　　只有随着他们的自身进化，大脑才能得到进一步地变异，最终才会慢慢恢复思维能力等等。但经过变异后的大脑，却已经和以前的大脑很不相同了，而这也正是丧尸为什么能恢复到人类智力，却和人类思考方式不同的原因。

　　而凌默想通过让叶恋她们不断进化，最终所想要达到的成果，也只是找回更多的共同点罢了。至于已经变异的脑部，则很可能无法恢复了。

　　但是现在，夏娜的脑子里居然多出了一枚新的母巢……由于分泌的病毒不同，因此这颗母巢将给夏娜带去的，就是一次全新的变异。病毒影响脑部，而脑部则影响精神光团，那么从原本的精神光团中分裂而出的娜娜，也将会产生一次全新的蜕变……或者，消失。

　　“不，消失是不可能的！娜娜的产生，是因为夏娜还存在着人性。只要人性不消失，娜娜就不会……”

　　“从好的方面来看，如果两颗母巢真的可以共存，那么对于夏娜来说……就相当于在首领级阶段，同时拥有了两个首领级的实力，其中一个，还是精神体！以前她分裂后，虽然实力跟合二为一时差距不大，但也没有体现出太大的优势。精神体方面，起到的也多是辅助作用。但如果能单独拥有一颗母巢来促使脑部的变异和进化，那就不同了……”

　　“说不定，依靠两颗母巢的存在，夏娜就能直接突破到王者级，而且还不是一般的王者级！”

　　“这样一来，即便我被那只蜘蛛女皇盯着，再碰到她的时候，她们也能有自保的能力……就算不提那只女皇，她们也能去狩猎更多的高级丧尸，得到更多的进化机会了……”

　　凌默想到这里，忽然也蹲了下去，双手抓着夏娜的肩膀，盯着她问道：“夏娜，放心吧，我一定会帮你的。这是一次机会，但也是风险。我们一开始没料到这块母巢会有这种作用，但它能够在你脑内重组，也说明你选择它是正确的。也许就是因为你的精神体，才促成了这个结果。”

　　“我也这么想……”夏娜和他对视了一会儿，突然嘴角一挑，说道，“那你要看着我哦……还有，不能趁机欺负我。”说到这里，她还意味深长地眨了眨眼睛。

　　“嗯？”凌默顿时愣了一下，“什么意思？”

　　但是下一刻，他就明白夏娜的意思了……

　　夏娜本身的精神力就已经很不错了，但却不够稳定，这是因为她的脑部本身并不是往精神方面在异变的。平时用来偷袭普通丧尸足够，但那只母体丧尸比起来，就显得差异很大了。

　　而这次进化，重点就是改造夏娜的脑部。精神母巢在全盘接收了夏娜的大脑后，就开始了疯狂地变异，而这一过程所带来的最直接后果，就是……

　　夏娜失控了。

　　“吃！”夏娜眼神一变，简洁明了地吐出了一个字后，就直接朝着凌默扑了过来。

　　凌默吓了一跳，条件反射地往旁边一躲。

　　夏娜扑了个空，却又立刻回过头来，冲着他邪邪一笑后，居然站起了身来，摇摇晃晃地说道：“小样儿，别跑啊，过来吧，姐姐保证不吃你……”

　　“……这样还好意思让我不要欺负你啊！”


第1131章 一把镰刀走天下

　　毕竟已经是首领级丧尸了……即便脑部突然开始了第二次变异，但夏娜并没有因此彻底丧失掉理智。她目前的状况，更像是处于有思维的混乱状态……而这样的情况，显然是夏娜早已经料到了的……

　　“太过分了吧……这是让我只许看不许动手更不能反击啊！这小妞逼人太甚啊……说什么让我帮忙，其实是打定了主意要趁机吃我一通便宜吧！”一时间，凌默在夏娜的追击下显得颇为狼狈……这仓库地方不大，而夏娜在脑部变异的情况下，身体速度却是丝毫未减，甚至隐隐还有越来越快的趋势。

　　凌默依靠着触手和小黑，才总算是让自己占据了优势。但祸不单行，这两人一跑起来，原本还抱着黑丝所成的大茧拼命翻找凝胶的李雅琳，居然也被吸引了过来。她两手一撒，就双眼放光地看向了凌默。

　　一瞬间，凌默顿时感觉到自己像是被一条隐匿起来的毒蛇盯上了。而在对方眼睛里，自己的一切身体状况，似乎都被看了个清清楚楚……

　　“这是……难道学姐快突破了？也对……她本来就处于突破边缘，稍稍一刺激就很有可能完成最后突变，成为王者级丧尸……但你为什么也来追我啊！”

　　凌默再次提速，心中则继续想道：“相比之下，反倒是夏娜不容易突破，因为要同时让两个母巢进化突变……但她在追捕我的过程中，却好像越变越强了啊……还好她脑部显然正在异变，导致她不时出现自身不受控制的情况，否则被她们俩这么追着，我说不定就要全力以赴了……”

　　“嘻嘻，你过来嘛……”

　　“谁会过来啊！”凌默抽空吼了句。

　　“我请你吃辣条啦……”

　　“谁要啊！”

　　狂奔了近一分钟后，凌默终于确定了……

　　夏娜提醒他不要反抗，是有原因的……

　　利用这畅快淋漓的捕猎过程，夏娜的精神光团和身体状况，都在疯狂地发生着异变……但如果凌默动手，比如将夏娜捆缚起来的话，那这个计划就失败了。

　　“这小妞，是二话不说就拿我当陪练了啊……而且，她对我也太有信心了，只是提醒了一句，就相信我一定会老实逃命了吗？这还真是……”

　　不过凌默苦笑的同时，心里却是有些期待……明知有风险，却敢于双管齐下，这样的行事风格，倒是和人类时期的夏娜很相似……还有这股不由分说的信任感也是……

　　这个倔丫头……成功后，会变成什么样呢……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　眨眼间，距离凌默来到这座仓库，已经过去快一个小时了。

　　仓库的大门紧闭着，但如果有人贴在门上，就能听见里面正不停传来“嘭嘭嘭”的闷响声，且频率极快……

　　率先一头倒下的，不是凌默，却是李雅琳。

　　凌默快速调头，绕过歪歪扭扭的夏娜后，就一把将正在倒下的李雅琳接住了。

　　在获得了足够的刺激后，李雅琳的脑内母巢，开始突破了……

　　从首领级母巢进化为王者级母巢，放到个体生物上，就是一次巨大的蜕变，如化蛹成蝶一般。

　　成为王者级丧尸，就相当于真正迈入了高级丧尸的行列。在母体数量大量增加，又有许多异变丧尸，甚至是地底怪物出现的情况下，只有成为高级丧尸，才算是获得了与它们竞争厮杀的通行证。

　　“不过夏娜居然还这么活蹦乱跳啊……也不知道我把学姐放下后她会不会顺便咬上一口，但如果这么背着，我又很可能会被她抓到啊……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是一阵闷响骤然从凌默身后传来，没等他回头，一道寒光就从他身后掠了过去，同时地面上就飞溅起了大量的水泥碎片……

　　力量……在这一追一逃的过程中，夏娜的速度开始趋于稳定后，所体现出的最大变化，就是力量……

　　原母巢“放弃”了脑部后，再经刺激时分泌出的病毒就全部作用在了夏娜的身体上。而在这微妙的变异过程中，夏娜的身体进化方向，开始一点点地变了……

　　和李雅琳的柔软与速度不同，夏娜的所有优势都集中在了这一点上……而且以如此强悍的力道凿穿地面后，当她“刷”一下将镰刀拔出时，刀刃上还没有半点缺口。光是这一点，就足以让凌默愕然了。

　　“这是准备一把镰刀走天下啊！不过倒也是，夏娜本身就有技巧，她缺的就是力量……呃……等等！”

　　“嘭嘭！”

　　夏娜的变化不仅出现在身体方面，她的那块精神母巢，显然也在不断地对她进行改造着。只是这本来是块母体母巢，它最终会不会和原母巢一起突破，凌默心里也没底……

　　“喂喂，愚蠢的人类，你还没有死心吗？还是乖乖停下来，让本小姐对你为所欲为吧！我保证会好好疼你的哦！不知道为什么，你让我觉得很亲切啊！”夏娜得意嚣张的笑声从背后传来。

　　“你说‘中二病’只是比喻的时候，我还差点就信了……话说你当然会觉得亲切了啊！我是你男人啊！”

　　“男人？那是什么？总之不要挣扎了，我已经饥渴难耐了！”

　　“你只是在流口水吧！”

　　一听到夏娜叫嚣，凌默就知道这小妞又要进行一番猛攻了，他连忙调整状态，同时不忘回应道。

　　果然，以夏娜的混乱思维，她很快就没词了……而没词之后，她就慢慢倒拖着镰刀，突然加速冲向了凌默。

　　凌默只感觉背后一道疾风突然袭来，下一刻就感觉一抹阴影出现在了头顶。他连忙伸手往左边一拉，身体顿时带着李雅琳横移了一段距离。

　　“嘭！”

　　夏娜的镰刀前一秒刚刚切入地面，下一秒，她人就不见了……

　　“去哪儿了！”

　　凌默刚一站稳，一股强烈的心悸感突然传来。他猛地抬头，一眼就看见了夏娜正朝着自己飞扑而下。

　　但就在凌默想要躲开的瞬间，他却突然停住了。

　　夏娜的镰刀到了凌默的头顶上方，最终却从他的身侧砍了下去……

　　“刷！”

　　凌默感受着寒锋贴着自己的身体一掠而过，而接下来，这只落在他面前的女丧尸则盯着他诡异地笑了笑。

　　“都说了不吃你了……”


第1132章 约这个字，真的很有深意啊

　　话音刚落，夏娜就突然闭上了眼睛，无力地倒向了凌默。

　　凌默一手抱着李雅琳，胸前则靠着夏娜，身边还插着一把尚在嗡嗡作响的镰刀……

　　至于刚刚……

　　夏娜的行为到底是出自本能呢，还是……

　　凌默低头看了一眼怀中安静的夏娜，微微动了动嘴角。

　　不去想了……

　　将李雅琳和夏娜放到一起后，凌默又将于诗然也抱了过去。就在他走到那个大茧跟前时，却一眼瞥见了一片衣角。

　　那衣角从一堆米袋后露出来，一被凌默看见，就若有所感地“嗖”一下缩了回去。

　　“丫头……”

　　一个小时的时间内，叶恋都没有出现过。

　　王者级……突破起来应该很难吧……

　　甚至突破后是什么样，凌默都没有概念……

　　但当叶恋默默躲起来的时候，凌默就已经知道了，这丫头的身上，一定悄无声息地发生了某些变化。而且这种变化是一天天累积起来的，今天，或许只是一次质变……

　　然而到现在，叶恋都没有任何动静。

　　这让凌默有些急了……

　　“咕咚！”

　　一个银色圆球滚了过来，紧跟着，一个身影也出现了。

　　凌默顺势坐在了圆球上，然后扭头看向了侧面。

　　叶恋正抱着膝盖坐在米袋堆后，听到声音后，也只是抬头看了他一眼。

　　“嗨，美女。”凌默招呼道。

　　叶恋低着头，没说话。

　　“约吗？”凌默又问。

　　叶恋又抬头看了他一眼，忽然笑了一下。

　　尽管很短暂，但凌默却顿时愣了。

　　这个笑容……

　　虽然还有些僵硬，但却已经隐隐透出了一点真正的笑意！

　　叶恋她们平时的笑容，实际上只是模仿人类而来的。这里面的差别，别人看不出来，但凌默却是心知肚明的。

　　而且，刚刚那一瞬间，叶恋的精神光团也出现了波动！

　　只有一丝！但却让凌默足足愣了一分多钟，直到叶恋主动开口……

　　“你要……约什么呀？”叶恋低声问道。

　　“呃……”凌默还没彻底回过神来。

　　“我想了想……人类的约好像分三种吧……约定，约会，约炮……”叶恋继续说道。

　　“最后一个是乱入的吧……女孩子别把这种词挂在嘴上啊！要说也要换个说法，比如BCI什么的……唉，我干嘛教你这个……”凌默有些混乱了。

　　叶恋则茫然地盯着他看了一会儿，才缓缓说道：“你压着黑丝呢……”

　　“哦……”凌默拍了拍身下的“圆球”，道，“它不介意的。”

　　两人又沉默了一会儿，凌默才问道：“丫头……你进化得……怎么样了？”

　　“我也不知道……”叶恋想了想，突然站了起来。

　　在她站起来的这一瞬间，凌默忽然感觉眼花了一下，就像是眼前的叶恋突然消失了一般。可等他定睛在看的时候，却发现叶恋还好端端地站在他眼前。

　　“这是……”凌默低头看了一眼她脚下的灰尘，“没有离开过地面，我也不可能看花，所以唯一的解释就是……她的眼睛！”

　　刚才唯一能让凌默受到影响的，就是叶恋的眼睛……而他则正和她对视着。

　　“也就是说……万花筒威力变强了吗？不光能看清别人的运动轨迹，还能对自己的运动轨迹进行掩盖了吗……不过……突破了吗？”凌默暗自想道。

　　叶恋起身后，却没有进一步的动作，她只是轻轻吐出了一口气，然后回头看了凌默一眼。

　　就是这一眼，却让凌默再次怔了一下。

　　这一眼……很复杂……

　　像是瞬间涌现出了很多的情绪，但又仿佛依然冰冷残酷……

　　她的眼睛仍旧是红色的，但却很暗……

　　和普通丧尸比起来，这种眼睛的颜色，看上去反而更血腥了。

　　就像是无数的鲜血凝结成一点后，才会出现的颜色……

　　丧尸的进化，就是由赤裸裸的血肉堆积而成的。

　　而这一点，在他们的眼睛颜色上体现得淋漓尽致。

　　但这还没有完，叶恋她……还在变化。

　　她拔出了一把短刀，另一只手的指甲则慢慢地伸长了。这种伸长不像是生长，倒像是将弯曲的手指一点点伸直一般。凌默看得有些惊了，但心里也清楚，丧尸的身体本就和人体有着很大的差异，别说只是长下指甲了，就算是从别的地方突然冒出点什么来，都是很正常的事情。

　　当五根指甲都仿佛弯刃一般时，叶恋手起刀落，砍向了自己的指甲。

　　“当！”

　　火光迸现！

　　叶恋丢下了已经出现裂口的短刀，却并没有说话。

　　凌默盯着她的指甲，忽然心里一动……

　　前一个小时，叶恋似乎只是在酝酿……她的突破，好像是在此时此刻，才开始进行的……

　　为什么要在他面前？

　　为什么要等？

　　凌默来不及发问，这时候的叶恋，好像已经从刚刚那茫然且单纯的状态，进入到了另一种截然不同的状态中。

　　她看上去是丧尸，但偶尔也会给人另一种感觉……

　　“究竟是什么呢？啊……对了……”凌默忽然反应了过来，“就像是那些母体……既能本能地散发出残忍的气息，但同时又能让人察觉到，他们很聪明……”

　　那些只会靠本能行动的丧尸，只是最低级的。但这些智力极高的丧尸，却能利用他们一切可以利用的东西，将破坏力提升至极致。就好比他们在粮仓灭掉的这只母体丧尸，它和人头蜘蛛结盟的时候，将整个镇子都灭掉了……

　　这样的丧尸，才是最为危险的……

　　“丫头当着我面突破，就是为了……告诉我这个吗？”凌默盯着叶恋，心情忽然变得很是复杂……

　　叶恋的意思再明显不过了……如果……凌默觉得危险的话，可以随时中断她……

　　也许她酝酿的那一个小时，就是做出了这个决定。但这个决定，却关系了她的未来……以及……她的进化本能……

　　丧尸对于进化的渴望是极为强烈的，而她……却暗示了凌默这个。再加上之前的那个笑容……

　　凌默忍不住抬起头来，轻声问了一句：“丫头，你是不是……想起什么了？”

　　叶恋的动作，骤然停下……


第1133章 丧尸的日记本

　　其实问完之后，凌默就已经反应过来了……

　　到了叶恋这个阶段，她能想起的，想必都已经想起了。甚至连那些他都已经遗忘掉的记忆，也很可能都在叶恋的脑海中被唤醒了。

　　单纯在经历方面，此时的叶恋和曾经的叶恋，已经没什么区别了。她们之间最大的差异，也不是已经变异的身体，而是……她所拥有的情感……

　　丧尸并不是完全没有感情的……他们会渴望，也会愤怒。但和人类相比，丧尸的感情却像是另一回事。比如，他们对待配偶很忠诚。但凌默想要的，却不是这种忠诚……而是……

　　“我知道……你想问什么……”叶恋一眨不眨地看着凌默，忽然开口了。

　　凌默原本已经露出了一丝苦笑，正想摆摆手表示没什么，闻言顿时愣了一下。

　　她知道？

　　“而且……我也很好奇……”叶恋继续磕磕绊绊地说道。

　　叶恋的眼神突然变了一下，少了些冷酷，多了些疑惑：“我……我们……究竟是什么？”

　　“嗯？”这个问题却是出乎凌默的意料……这只看起来呆呆的丧尸，居然在偷偷地思索这种问题吗？

　　“我们……存在的意义……是什么？”叶恋又问道。不过与其说是提问，她更像是在自言自语。

　　“如果……是为了取代人类……那么……我们现在已经做到了吧？”

　　凌默心头顿时一震。

　　的确……如果单纯只是为了取代，那丧尸的确已经做到了。尽管人类并没有灭绝，但也只是躲在角落里挣扎求存罢了。

　　“我们得到了世界……可是……我们还在厮杀……”叶恋的视线离开了凌默，望向了他身后的墙壁，继续喃喃地说道，“还在进化……而且……分类出来的生物……也越来越多了……”

　　叶恋说得有些模糊，但凌默却已经听明白了。

　　丧尸取代人类后，又出现了异变丧尸，接着又涌现出了地狱怪……

　　其中异变丧尸可以说是丧尸的自我突变，而地狱怪则是丧尸和变异生物之间的结合体。

　　目前发现的生物，能占据主流的，大概就是这三类……

　　但它们的出现，又是为了什么？

　　是为了将厮杀变得更疯狂吗……

　　这么一想，凌默忽然也觉得后背有些发凉。

　　难道……丧尸也会像人类一样，被淘汰掉吗……

　　但……叶恋是怎么想到这些的？

　　见凌默猛地朝自己看来，叶恋却手腕一抖，接着就将一本小册子放到了凌默跟前：“你可以看看……这个……”

　　是那本册子！

　　凌默一直对这本册子感到很好奇，他深深地看了叶恋一眼，便伸手接了过来。

　　“你可以……慢慢看。”叶恋站到了一边，说道。

　　“可……你不是还在进化吗？”凌默问道。

　　叶恋歪着头答道：“我体内在变异，你看不到……”

　　“好吧……”

　　看不到的确是硬伤啊……

　　要是换做是夏娜她们，估计一眼就能看出叶恋体内正在进行的那些变化了。

　　而凌默除了觉得叶恋既熟悉又危险外，就没有其他太大的感应了。

　　他倒是可以通过精神联系来感应，但丧尸突破的时候，本能抵抗都会增加到最大，凌默能做到，也只是继续维持精神联系罢了……不过到了现在，凌默已经不再将精神联系当做束缚手段了……

　　但随着她们进一步提升，凌默却隐隐觉得，如果没有这层联系，也许……

　　“不想了……看看叶恋都藏了些什么秘密吧。”

　　凌默轻轻吐了口气，然后缓缓地翻开了册子。

　　这是一本日记……

　　一看到字迹，凌默顿时就呆了一下。

　　“这是……叶恋的字……”

　　他定定地盯着那些语句看了好一会儿，但实际上，那上面写的是什么，他却是一个字都没有看进去……

　　居然……还是从前的字迹……

　　光是看着这些字，凌默就不由得默然了。

　　他忍不住伸出手来，轻轻地在上面摩挲了两下。

　　好怀念啊……

　　还以为再也看不到了……

　　没想到，却在这种完全意想不到的时候，突然重现了……

　　足足过了好一会儿，凌默的眼神才又开始慢慢聚焦。

　　不过，他紧接着又陷入了一阵沉思之中。

　　“这是……为什么？虽然慢慢找回了从前的记忆……但从前的习惯，却是一个都没有保留下来的吧？比如饮食习惯……再比如说话方式……但为什么，偏偏是字迹……”

　　凌默心头一跳，连忙仔细翻看了起来。

　　如果……不仅仅是字迹呢！

　　如果是那样的话……

　　凌默很激动，但他还在竭力克制着。

　　“今天，我又学会了一道菜，虽然过程中被油烫了好多次，但总算是成功啦！这种新菜品，当然得让那个笨蛋先试试毒啦。不过那笨蛋也真是讨厌啊，我都做了那么多新菜式给他吃了，他为什么一次都没有看出来啊！好歹说一句‘哇，今天这菜我怎么从来没见过’之类的吧！”

　　“哼，为了惩罚你，我就多放一点盐好了！就一点点，他那条懒舌头应该尝不出的吧……哎，还是算了，才不要为他浪费呢……”

　　“这是……不对啊……这个……”凌默有些愕然地看完后，又赶紧翻了一页。

　　结果第二页却是用截然不同的语气，写着另一番话……

　　“奇怪，为什么要这么做呢？忍着疼痛做出新菜后，似乎很高兴的样子……但当时到底想不想给凌哥吃呢？如果不想的话，为什么又要抱怨他没有看出来呢？还有最后的‘惩罚’，我现在不懂……”

　　“这……”

　　凌默再次愣住了。

　　片刻后，他又接连翻了几十来页……

　　毫无例外，这些日记，都是靠回忆写成的，所记录的，全是叶恋以前的想法和生活。而日记的第二页，则全部都是丧尸叶恋对自己所提出的问题……

　　虽然从这些问题来看，丧尸叶恋依旧还是丧尸的思维，但……

　　“丫头！”凌默忽然激动地抬起头来，说道，“你能想到去对比，这就说明，你已经不再是通常意义上的丧尸了！”


第1134章 关键点！

　　没错！

　　如果是普通丧尸，他们是不会去质疑自己的！

　　而叶恋的日记……

　　她却是从各个方面，来分析了自己和人类时期的差异……

　　这就已经说明问题了！

　　“这太好了……真的太好了！”

　　凌默甚至兴奋地有些语无伦次了，他一把抓住了叶恋的手，问道：“丫头，这是从什么时候开始的？为什么你不告诉我？”

　　“在我……突破到王者级……以后吧……”叶恋则小声答道，“我一开始……也不知道这是怎么回事……所以……”

　　“好了好了，那……你知道是怎么发生的吗？”凌默提出了一个关键性问题。

　　是的，这才是最重要的……

　　如果能知道这一切是如何开始的，那么结合他所得到的那些线索，说不定他们就能……

　　一举找回曾经的叶恋！

　　不过，这并不意味着现在的丧尸叶恋就会消失……

　　实际上，从许舒涵的情况中，凌默就已经隐约猜到了……即便找回那些失去的人类情感，叶恋也不会再完全回到从前了。更可能出现的，是一个同时拥有人类面……和丧尸面的组合体……

　　“怎么发生的……”叶恋看向凌默说道，“就像我刚刚说的……我一开始，也不知道究竟是怎么回事……我只是自然而然地……开始观察你和我们之间的区别……”

　　凌默一愣，随即回想起了某些场景……

　　的确，在很长一段时间内，叶恋都只是躲在一旁静静地看着他们……

　　只是现在他才知道，原来那是这只女丧尸在观察……

　　“发现的区别越多……我就开始忍不住想了……为什么，会出现这样的差异呢？我回想起了人类时的记忆……我觉得，如果是那时候的我，也许就会理解这些吧……所以，我开始回忆以前写过的东西，把它们重新记下来……”叶恋说道。

　　原来那些内容……还真是日记啊！

　　“不，我不光只是回忆日记……我也回忆了记录中所发生的事情……可是……我回想的时候，却无法理解日记中所记载的心情……我看不明白，也不懂自己以前为什么会那么想……而这些让我不明白的事情……又太多太多了……”叶恋接着说道。

　　听到这里，凌默的心脏没来由地颤了一下，他握着叶恋的手，顿时收紧了一些。

　　“没关系……”

　　叶恋继续看着凌默，缓缓道：“但是有件事，是我明白的……那就是……你希望我明白这些……如果我一直不明白，那也许就代表着……以前的叶恋已经只剩下记忆了……对吧？”

　　凌默没有说话……

　　但过了一会儿，他却微微露出了一丝笑容。

　　“傻丫头……”

　　能这么说，不就表示……她已经在理解自己了吗……

　　而且从看到字迹的那一刻起，凌默就明白了……

　　也许叶恋现在还没有找回人类时期的自己……但她做人时的那些东西，并没有完全丢掉……

　　病毒，并没有彻底将她改变掉……

　　而这，就是希望！

　　“我自己……也想明白……也许等我明白的时候……我就知道……我们存在的意义……到底是什么了……这个问题，可能人类想不明白，丧尸也想不明白……但如果能同时作为人类，和丧尸……”叶恋很艰涩地说道。

　　“还有一件事……我之前还不确定，但就在刚刚，我准确地感应到了……所以，凌哥，我要告诉你……那就是，在我质疑这些的过程中，我的脑子里，好像也慢慢地出现了一些变化……”

　　“刷！”

　　凌默一下子站了起来。

　　变化！

　　虽然只是一个很简单的词汇，但蕴含的意义却太多太多了！

　　“什么样的变化？”凌默迫不及待地问道。

　　叶恋闭上了眼睛，一边轻轻地呼吸着，一边答道：“我不知道该怎么说……就像是……在脑子里探索挖掘的时候……慢慢触摸到了一层薄膜……我想，我知道另一边会是什么……”

　　是……人类情感！

　　凌默的心跳都不由得顿了一下。

　　如果说刚刚还只是希望的话……那么现在，他看到的，就已经是一条路径了！

　　只要能沿着路径一直走下去，那就成功了！

　　即便目前出现这种现象的只有叶恋一个，但却为之后的夏娜和学姐提供了方向。

　　他们需要的，只是一次成功！

　　不行……要冷静，冷静……

　　在说出这件事后，叶恋的眼神中，明显透出了一丝不知所措的迷茫……

　　是的，她不是在汇报进度……她是在求助。

　　这种事情，对于现在的叶恋来说，是完全陌生的……

　　而能够帮助她的，就只有凌默了……

　　“呼……”

　　连续几个深呼吸后，凌默终于恢复了镇定。他紧紧抓着叶恋的手，低声却坚定地说道：“放心吧……有我呢。”

　　叶恋顿时露出了一丝笑容。

　　她眼神中的迷茫也随之消失了，取而代之的，是一次重重的点头：“嗯！”

　　“好了，丫头你要详细告诉我……你这次突破，这层薄膜有变化吗？”凌默问道。

　　叶恋咬了咬嘴唇：“变化……我都让你看见了……那层膜……倒是也被冲击了一下……不过……凌哥你应该也发现了……我这次突破……跟以前不一样……我虽然能感觉到体内在变化……但是很慢……”

　　“所以说……我的进化时间，会很不确定……也许一会儿就会结束，但也许会持续很久……这期间，我会一直处于进化过程中……”叶恋说着，就不由自主地低下了头，声音则变得更加小声，“大概……会带来麻烦吧……”

　　凌默愣了一下，随即反应了过来。

　　的确，进化过程中，叶恋的气息就抑制不住了……

　　不过在进化之前，叶恋自己也不知道会出现这种情况。

　　想想她在进化后的一系列表现，说不定也是因为有些无所适从了……

　　所以，才只能留给凌默来做决定。

　　想到这里，凌默再次笑了笑，郑重地说道：“没关系的。”

　　“嗯……”叶恋看了他一眼，点了点头。

　　“怕麻烦就不会费劲活到现在了，不过现在要紧的，还是你的那层膜……从目前所得到的情报来看，你发现这层膜的存在，是因为长期的自我质疑，而突破，也能对其造成影响，但你会产生那种想法，却是在王者级以后……”凌默梳理了一番，又沉思了一会儿，终于恍然大悟道，“我懂了！我知道这种变化为什么会在王者级后了！”

　　“这是因为在王者级以前，丧尸未必就能觉醒所有记忆，但从王者级开始，却至少能觉醒百分之九十的记忆，智力也能恢复到一定水平。这个‘一定’大概也是因人而异，但只要能正常思考，应该就算是达标了。到了这个时候，丧尸才会诞生所谓的自我认知……或者说，成为母体后，也可能出现这种情况吧。”凌默所说的智力标准，正是以叶恋和那只精神系丧尸母体为个例来进行总结的。

　　“叶恋跟着我，所以会从观察我和丧尸间的差异入手。至于其他的丧尸，想法则不尽相同。但他们的共同特点就是，不再光想着吃了……而是会考虑更复杂的事情……最终这些想法，都会汇集到一个特别的点上……那就是，自己到底是什么，能做什么……这和人类的想法，实际上有着异曲同工之妙。区别在于，人类表现出来的，是对自己的人生规划和期盼。而丧尸没有这样的概念，所以他们会思考的，反而是一些根本性的问题。”

　　“这也许……才是丧尸进化中最关键的一个点……也是最根本的一个点。到了这个时候，丧尸就会出现某种程度的蜕变。这种蜕变和之前的所有进化和突破都不同，是真正意义上的脱胎换骨……”

　　“而我们足够幸运的是……叶恋在反复引导和影响下，真的想到这里去了……但问题却是，这一次，我们没有经验……而且根据叶恋所说，她的进化时间不定，也许决定进化时间的，就是那层薄膜是否被捅破这一点……无论我的猜测是否正确，但至少可以肯定的是，那绝对是个关键！”

　　王者级以上的丧尸，凌默目前还没有遇到过……甚至，都没有听说过……

　　但想想也是……这些丧尸都懂得自我认知了，自然不会像普通丧尸那样在街道上闲逛，自然也不可能轻易遇到……而且说起来，凌默也没有特意去狩猎过。他到达过的地方，也是有限。真正丧尸云集的区域，他都是绕着走的……

　　“也许……那只蜘蛛女皇，就达到了王者级以上的层次吧……”

　　凌默忽然想到了这一点，并立刻想到了自己心脏里的东西……

　　“一直躲着，应该也不是办法……那玩意儿虽然没长，可是扎根在我身体里，就是个不定时炸弹……如果能让她主动来找我，当然是最好不过，但如果不行的话……”


第1135章 低调出场

　　一周后……

　　一架直升机自荒野上空飞过，最终降落在了一处空旷的屋顶上。

　　附近街道上的丧尸们早就被直升机发出的巨大噪音吸引了过来，当机舱门打开时，已经有几十只丧尸攀上了屋顶的边缘。还有更多的丧尸在不断向上爬来，如果此时有人在远处张望的话就会发现，整幢楼都已经被丧尸挂满了……

　　哒哒哒！

　　木晨等人率先从机舱中跳出，刚一落地就抬起了手中的微声冲锋枪，对着这些丧尸一通扫射。

　　丧尸们不断跨过屋顶栏杆冲向直升机，却几乎都在半路上就倒下了。但即便如此，他们持续涌现、疯狂冲击的样子，还是显得颇为惊人。

　　到了这个时候，真正的普通丧尸已经很少了，能够存活到现在的丧尸，光是靠一点点积累，都已经突破到变异级左右了。

　　无论是他们速度还是力量，都比灾难刚刚爆发时强了不少。

　　不过，奇迹小队的成员也都是身经百战的资深幸存者，从一开始毫不迟疑的阻击，到围成一圈进行四面八方的扫射，都丝毫不见慌乱。

　　但刚过几秒……

　　“嗷！”

　　一只丧尸刚借着同类的掩护冲到直升机尾翼部分，就被身后突然出现的一道身影给放倒了。

　　噗通！

　　随着尸体倒地，木晨等人都不由得心头一跳。

　　他们忍不住瞥了过去，正好看见李雅琳一脸微笑地放下了蛇吻，而那具尸体，就倒在她的脚下。

　　“好像是进阶丧尸……”木晨看了尸体一眼，说道。

　　“真险，现在这些普通丧尸也变得这么阴险了。”张新成感叹道。

　　“别大意了，万一还有更高级的呢。”叶开则提醒着。

　　宇文轩的注意力却放在了另一件事情上……刚刚动手时的李雅琳，感觉和之前，似乎有些不一样了啊……

　　更快，更悄无声息，也更懂得一击必杀……

　　虽然她刚刚的对手只是一只进阶丧尸，但就在那短短的一瞬间，她所爆发出的气息，就已经显得很锋锐了。

　　如果说她以前只是像一条毒蛇，那么刚刚的她，就已经完全是一条色彩斑斓的剧毒之蛇了。

　　宇文轩甚至隐约看到，在李雅琳蹿出的一瞬间，她的身影都是呈曲线前进的。这样的行动轨迹，对于同样处于高速移动中的人类来说，几乎是不可能做到的。

　　直线才能更稳，而曲线不仅会干扰速度，还会影响平衡。

　　但在战斗中，这样诡秘的移动方式，却无疑能够起到奇效。

　　“是变强了吗……”宇文轩忍不住想道。

　　他不由得回想起了之前刚刚度过的那一周……

　　前五天内，凌默等人基本都耗在了粮仓内。待第六天他们走出的时候，跟在他身边的那三个女孩，以及那两个小不点，都让人隐隐地察觉到了一丝不同。

　　甚至那个最小的小萝莉，还让人感觉到似乎长大了一些……

　　但其他人究竟是哪里出现了变化，却没有人看得出来。

　　那五天时间内，他们也没有人贸然靠近粮仓。

　　倒不是猜到了什么，而是因为……谁知道他们孤男众女的在里面干些什么啊！

　　不过现在看来，他们所做的事情……意外的很正经嘛！

　　凌默也没有给他们仔细观察的时间，在确认古霜霜和瘦猴都恢复得差不多后，他便宣布出发了。

　　不过他们所选的目的地，却和一开始定下的不一样……

　　凌默暂时放弃了那座武器库，决定先来了这里……

　　“那座武器库的位置太隐秘了，谁也说不清会遇到什么。所以为了稳妥起见，我们先拿下这里。至于武器库……我另有打算。”

　　凌默是这么说的。

　　奇迹小队的人略一思索，顿时也都明白了……

　　凌默说得没错……那座武器库周围都是山地环境，如果是以前，这样的环境算是相对比较平静的。

　　可经历了粮仓事件后，所有人都已经对此有了全新的认识。

　　那些高级丧尸、或者母体们，他们已经不再是以前那些只懂得杀戮的怪物了。

　　他们比怪物……更可怕……

　　这样的生物，很可能出现在任何一个环境里。甚至看起来越不可能出现丧尸的地方，越有可能是这些怪物的潜伏之处。

　　就好比黎明镇……那样一座空镇子，却潜藏着巨大的危机。

　　在这种情况莫测的环境中，奇迹小队能够起到的作用，实际上是很有限的。

　　这也是人类异能者共同的弱点……他们的身体，还是太弱了……

　　尤其是武器库……这种地方，恐怕他们连热武器都不能随意使用……

　　就像涅槃，他们早已经掌握了这些仓库的位置，却没有将这些最为重要的仓库早早拿下，也正是因为这个原因。

　　当然，路程、运输都是其中影响行动的因素，但最为重要的，却还是风险。

　　灾难爆发之后，人类幸存者的最主要死亡原因，就是因为搜寻……

　　奇迹小队如果没有凌默一行人，他们恐怕连一开始的罗森公司都拿不下。

　　连续在两个地方出现问题后，凌默也终于开始考虑这个问题了……

　　最为危险莫测的区域，大概……已经是人类禁区了吧……

　　“呼……”

　　当最后一只丧尸倒下时，整个屋顶已经变得血流满地了。

　　宇文轩拿出地图，借着高处四下张望了一番，点头道：“嗯……没错了，这里就是东头镇！距离我们的目标……大概十公里左右。如果考虑到体力保存的话……我们步行半天大概就可以到达。”

　　“为什么不直接飞过去呢？”飞行员见战斗结束，也从直升机上跳了下来，他皱着眉头越过那些尸体朝远处望了一眼，说道，“这镇子挺荒凉的，但好歹有丧尸，应该不会出现黎明镇的情况了。”

　　“小心一点总是好的。”凌默一直坐在舱门处，这时才走了过来，“我们步行过去，比直接飞到仓库上方，要显得低调多了。”

　　不仅如此，他们还选择了一个与X城过来方向完全相反的镇子，作为落脚处……


第1136章 一记暗拳

　　从地图上来看，这座粮仓周围有三个小镇。

　　如果以其为中心点，并以X城为前端来看的话，东头镇虽然不是距离最远的，却是恰好位于粮仓后方的。

　　这样一来，即便再有从X城走出的高级丧尸，也不太可能特意绕到这种地方来了。

　　另一方面，凌默此举，也在警惕着涅槃。

　　不过回过头想想，涅槃之前都没有能力拿下这些地方，现在恐怕也没什么办法。

　　更何况，他们此时应该还跟猎鹰杠着呢，哪里腾得出手……

　　“既然这样……那我就留在这里等你们吧。”飞行员说道。

　　“嗯，休整十分钟，我们就出发！”凌默点头道。

　　此时，在距离凌默一行人几百米外的地方……

　　一个人影慢慢缩回了窗帘的缝隙后，紧跟着，他拿起了一个联络器。

　　“他们来了。”

　　……X城，猎鹰营地内。

　　“王参谋，猎物已经入网了。”

　　一个女人拿着联络器，推开了一扇房门，低声地对着里面说道。

　　屋内的沙发椅上，一名男子正低头坐着，在他眼前的茶几上，也正铺着一张地图。

　　在这张地图上，除了标记着大量的黑X外，还有几处用红笔圈出的区域。

　　其中他手指放着的一个，赫然就是凌默的奇迹基地。

　　而另外几个区域，分别就是涅槃总部，猎鹰营地，以及那一处粮仓……

　　女人禀报之后，便静静地等在了门口。

　　片刻后，男子忽然轻声开口了，但说出的话却显得有些莫名：“我主动要求和解，还提出帮忙，可是涅槃愿意提供位置的，却还是只有这一个仓库。而且不用想就知道，这仓库里的存储量，肯定是其中最低的一个……你说，这说明了什么？”

　　男子突然提出这么一个问题，女人却也没有露出太意外的神情。她毫不犹豫地说道：“涅槃只想用最小的代价，换取最大的成果。哪怕那位大老板非常想杀掉凌默，但在这方面，他还是很能忍。另一方面，他们在防备我们。”

　　“对，也不对。”男子忽然往后一靠，说道，“他是抱着放弃这个仓库的打算。潜台词就是，如果我们想要的话，那就尽全力帮助他，干掉凌默吧……至于之后的事情，那就放到之后再说了。”

　　“之后？”女人愣了一下，接着问道，“是说奇迹基地吗？”

　　“凌默如果死了，奇迹基地肯定会出岔子的。但到时候它是完全归于我们，还是说涅槃会趁机插上一脚，就很难说了。那位大老板这么说，就是想用这么一座粮仓，换我们和凌默之间的死斗，好为之后的打算保存实力吧。”男子说道。

　　女人沉默了一会儿，随即抬头：“那我们……”

　　“接着行动。他有打算，我也有……不管怎么样，能这么快蹲守到凌默一行人，也算是个好的开端了。”男子低声说道。

　　女人点了点头：“我明白了。”

　　“等等，苏总参谋那边……有动静吗？”男子又问道。

　　正要关上房门的女人立刻停顿了一下，答道：“没有。”

　　“都过去快一个月了……她很沉得住气啊……”男子自言自语了一句后，又冷笑了一声，随即抬手挥了一下。

　　咔擦……

　　房门立即缓缓关上了，屋子内也再次恢复了平静。

　　男子再次看向了那个将粮仓圈出的红色区域，轻声说道：“凌默，你很强，也很谨慎。我连续在你手上吃过几次亏了，那么就看这次，我能不能一举扳回来吧……”

　　他猛地伸出手来，拳头重重地砸在了那片区域上，茶几顿时发出了“嘭”的一声脆响。紧接着，四条桌腿便突然爆开，整张茶几也完全散了架……

　　那张地图飘落在地，被男子所砸的区域，则彻底变成了一个空洞……

　　……

　　“经过粮仓那一战，我们的弹药已经很少了。原计划是到武器库补充的，但以我们现在的状况去那里，风险反而比现在这样大得多。所以，大家只能节省着用了。”

　　十分钟的休整时间一开始，凌默一行人便下到了这幢楼的大厅内，将所有武器弹药再次清点了一遍。

　　“每个人能分到的弹药不多，所以我打算，将这些弹药集中交给枪法最好的三个人，至于古霜霜和瘦猴，你们俩各自带一点自保所用的量。怎么样，我这么安排，大家没意见吧？”凌默问道。

　　众人纷纷点头，木晨则若有所思地说道：“枪法最好么？的确啊，这样可以保证利用率，不至于浪费弹药……那么，首先需要排除掉的，就是队长了……”

　　“唔，这个我同意。”

　　“严重同意！”

　　“他拿枪就是个错误啊……”

　　凌默听得一头黑线：“喂，你们适可而止啊！就算要说，麻烦你们背着我点好不好……”

　　“啧，恼羞成怒啊。”

　　“行了，大家知道就好了。”

　　“我靠！你们还真的转过去继续说了啊！有完没完！”凌默怒道。

　　倒是张新成想了一会儿，然后认真地说道：“目前我们当中枪法最好的，首推宇文轩，但他的异能也算强力，我觉得他拿枪反而影响了发挥。所以，我们不妨把三个人缩减到两个人吧。我，木晨。我们俩的枪法相当，如果点射的话，基本不会出太大偏差，只是，不能保证每一枪都打在要害上。”

　　“也是……”凌默沉吟了一下，接着便点了点头。

　　这些细节，反倒是张新成看得更仔细。

　　而凌默所关注的，更多的却是总体的情况。

　　或者说，他所观察的事情已经太多了，这样的细节，很难保证通通注意到。

　　“那就两个吧。古霜霜和瘦猴每人带三十发子弹，平时就走队伍中间，可以吗？”凌默看向了古霜霜二人，问道。

　　古霜霜脸色一红，默默地点了点头。

　　瘦猴更是毫无意见：“当然。”

　　“嗯，有了上次的经验，我们这次更要小心谨慎。十分钟到了，出发吧！”

　　随着凌默站起身来，众人纷纷拿起武器，同时互相看了一眼。

　　“希望一切顺利！”

　　“嗯，希望吧！”


第1137章 挡路必须死！

　　出发之时，凌默又忍不住看了叶恋一眼。

　　也不知道……她是否能安然支撑到那个时候……中途，又会不会出现什么意外情况呢……

　　毕竟叶恋这次的提升，太快了……

　　虽说叶恋原本就已经到了突破的边缘，但凌默也没想到，叶恋能直接到达这个层次。而上一个进化等级的过程，甚至短暂得让凌默都暂时忽视掉了。

　　其实回头想想，他也是关心则乱……

　　在那种状况下，他很难像平时一样冷静下去。即使表面上还维持着一定程度的镇定，可实际上，他的内心早已经如同一团乱麻了。

　　等到恢复平静后，下一次行动也已经展开了。

　　另一方面……以叶恋目前的情况来看，那一瞬间的提升其实叶算不得什么了。因为在下一个进化等级尚未突破之前，她就将一直处于这种极不稳定的状态中。

　　这其中最令人担忧的是……这种“不稳定”一旦爆发出来后，到底会出现什么样的状况，凌默心里其实一点底都没有……

　　未知，才是真正悬在头上的一把利剑……

　　“所以……一切必须尽快……我已经绕过了危险程度更高的武器库，如果这里也有丧尸的盘踞的话，那么……就只剩下一个办法了……”

　　杀！

　　凌默已经很久没有诞生过这种感觉了……不过现在，他实在是太急了……

　　“倒是夏娜和学姐状态稳定……这么一折腾，居然也快再次突破了……不过说是快了，但根据丫头的经验来看，要真正让她们突破过去，实际还需要很多的积累。光是依靠病毒凝胶的话，速度也实在是太慢了……”

　　原本凌默更倾向于“稳定进化”，但这个月以来的所有经历，却在不断地增加着他的内心压力。

　　生存越来越难了……叶恋她们，也许也会遇到不得不独自应对的战斗……

　　在这种日趋恶劣的环境下，只有进化，才是保障生存率的唯一办法……

　　也许，环境之所以加剧改变，就是为了进一步促进丧尸间的厮杀、进化……

　　人类成为边缘生物后，占据主流的丧尸就成了目前数量最多的生物……病毒所做的，也许就是要将在人类身上发生过的事情，再在丧尸身上重演一遍……

　　也许，这世界就会像这样，在杀戮中不断循环下去，直到毁灭的那一天……

　　“停停停！我在想什么呢！果然是心慌则乱吗……”

　　凌默连忙摇了摇头，抬头看向了前方。

　　这条小镇马路，直直地延伸向了前方的荒野……而就在那片荒野之中，就有他们的目的地，“粮仓二号”的身影……

　　“趁早将那里清理出来，回来后，就能让直升机送我们去武器库了……到时候，再想办法吧……”凌默心中暗叹了一声，想道。

　　……

　　“呼！好了，这样应该没问题了……”

　　之前的屋顶上，飞行员正拿着一件卷起来的脏衣服，擦拭着栏杆上的最后一片血迹。

　　尽管血腥味仍有残留，但在尸体都被抛到楼下，屋顶又经过清理的情况下，即便真有什么漏网之鱼顺着味道摸过来，也绝不会上楼的。

　　而在凌默他们行动的这段时间里，他只要一直安安分分地守在这里，就不会有事了。

　　“真是……想不到我也有毁尸灭迹时，还能感到心情愉快的这一天……虽然并不是人人都变成了丧尸，可活下来的这小部分，也都不能再算是正常人类了吧……不过只要能活下去，总是好的……唉，可惜了张舍那小子……”

　　飞行员盯着衣服上的血浆看了一会儿，然后便站起身来，将手伸向了栏杆外。

　　只要将这件衣服丢掉，他就只剩下等待这件事了……

　　唯一一丝风险都清除掉了，这座荒芜的小镇子里，不会再有别的危险了……

　　然而就在飞行员即将松手的一瞬间，他脸上的表情却突然僵住了，身体更是忍不住颤抖了一下。

　　他一动也不敢动，只能慢慢地顺着眼角余光看了过去……

　　吱吱吱……

　　伴随着一阵十分轻微的响动声，那扇被他关得紧紧的天台房门，此时正在缓缓地打开着……

　　“不对啊！我明明记得……我还抵了根铁棍……”

　　飞行员的视线骤然转向了地面，那根铁棍却不知在什么时候悄无声息地滑落到了地面上，此时居然还在缓缓地滚动着……

　　真正引起他警觉的，实际上也是铁棍与地面间发出的摩擦声……但更多的，却是一股强烈的冷意……

　　“咕噜……”

　　飞行员吞了口唾沫，慢慢地将手伸向了腰间……

　　“没事的……如果不是队长他们回来的话，那么顶多就是只丧尸罢了。这怪物，我也不是没亲自动手杀过……”

　　飞行员自我鼓励着……但同一时刻，房门也在继续开启着……

　　随着铁棍停下滚动，屋顶上一时间只剩下了那吱吱作响的开门声，以及飞行员自己急促的心跳声……

　　“拿到了！”飞行员一把摸到了枪柄，然后猛地拔了出来。

　　“我是他们的后勤……”

　　“如果发生了什么事，我就是退路……”

　　“他们在前面冒险，如果我连这点事都做不好……”

　　“那就太丢人了……”

　　在拔出手枪的一瞬间，飞行员的脑子里转过了很多个念头……

　　然而他没想到的是，当他鼓起勇气转身抬起枪口之后，他面前……却已经站了一个人。

　　“这不是丧尸！”

　　飞行员心底刚喊出这么一句，脖间就突然传来了一抹凉意。

　　“嗯？怎么……回事？”

　　飞行员瞪大了眼睛……他还想开枪，但随着一股热流喷出，他浑身的力气也飞快地消失了。当他的手指颤抖着想要扣下去时，又一抹凉意传来，紧接着，他那只握着枪的手，就在他的注视下，直直地跌落到了地上……

　　“咦，我的手？”

　　“还有我……”

　　飞行员的视线开始变得模糊了，他不由自主地往后退了两步，整个人顿时撞在了栏杆上，随即无法控制地往后倒了出去……

　　当直升机消失在视野当中，眼前所见全是飞速掠过的楼房时，飞行员发现自己心里想着的，居然并不是“我要死了”，而是……

　　“糟了……直升机没了……”

　　在即将坠地前一秒，飞行员却突然有些自嘲……

　　“还以为，我他妈一辈子都不会有这种狗屁责任感呢……”

　　嘭！

　　飞行员的眼珠还盯着上面……

　　栏杆后，那人影正静静地站在那儿，他手上，还握着一把正在滴血的短匕……

　　兹兹兹……

　　“请报告王参谋，任务的第一步，已经完成了……”

　　人影拿出了联络器，语气淡淡地汇报道。

　　“没出什么问题吧？”联络器那边等待了一会儿，然后便传来了一个女人的声音。

　　“没有，他们只留了一个反应迟钝的蠢货在这儿，杀他很轻松。”人影答道。

　　“很好。没了退路，那么接下来，他们就只能跟涅槃的人拼了。记住，暂时不要动手，你知道需要等到什么时候……”女人道。

　　人影点了点头：“我明白……”

　　“凌默……必须死。只有他死了，我们才有彻底拿下奇迹基地的机会。到了现在这种时候，只有得到更多的资源和人手，我们才有可能继续活下去……”

　　人影缓缓地放下了联络器，啪嗒，一滴粘稠鲜红的血液，顺着刀锋滴到了地面，并慢慢地浸入了进去，变成了一片令人心惊的暗红色……


第1138章 障眼法

　　四个小时后，艳阳高照的荒野上。

　　众人一边小心翼翼地赶着路，一边忍不住抱怨着。

　　“这什么鬼天气啊！”叶开怒骂道。

　　“是啊，晒成这样……”

　　“按理说，现在什么污染都没了，我还以为至少空气和气候能变得好点呢。现在倒好……让我突然觉得，我当初那些义愤填膺和批判，都是毫无意义的。还不如让人类都死在汽车尾气里呢！说不定是被‘别摸我’熏死的，这样也算是死前终于跟豪车亲密接触了一把。”许舒涵倒是不累，但也在若有所思地念道。

　　“喂喂，也不用把曾经做过的好事都否定了吧！要知道，作为一个只会挖八卦的电台主播，你所做的那些，已经可以称为你人生中最光辉的一笔了，堪称你的人生巅峰，这样轻易地就抛弃掉真的好吗？”木晨扯了扯嘴角，郑重地说道。

　　许舒涵则简短地回了一个字：“滚！”

　　木晨毫不在意地耸了耸肩膀，扭头问道：“队长，你怎么看？这天气到底是怎么回事啊？如果我没记错的话，夏天不还没到吗？”

　　凌默正看着那份地图，闻言他虚着眼抬起头来，朝着天空望了望，然后淡淡地答道：“再忍忍吧，看地图也快到了。至于这气候嘛……”

　　气候早就抽风了……

　　比如这四季的界限，就已经不明显了……

　　生态变了，环境自然也逃不掉……

　　不过好在气候的变化并不恶劣，人类生存计划中的主要劲敌，仍旧是那些生物……

　　“弄不死我们就行。”凌默用一句大实话结束了这段谈话。

　　众人一听，也觉得颇有道理……

　　的确，这年头，不死就行……

　　荒野之中，变异熊猫正在其中飞快地蹿动着。

　　它将要赶在凌默一行人到达之前，先行对粮仓周围进行一番查探。

　　这也是凌默的专门安排，之前在黎明镇，他们就是吃了情报太少的亏。

　　这次队伍未到，侦查先动，安全系数自然会高上不少。

　　而这件事交给嗅觉和隐蔽能力俱佳的小白来说，显然是最合适不过的了。

　　“如果有丧尸在，就让小白先宰了他们！”凌默是这么想的……

　　很快，一截若隐若现的围墙就在小白的视野中出现了。

　　“咩咕！”

　　小白顿时发出了一声兴奋的哼声，迈动着小短腿加快速度朝着围墙冲了过去。

　　然而就在这时……

　　窸窸窣窣……小白身后的草丛忽然动了一下，紧接着，一个人影便突兀地出现在了几丛荒草之中。

　　他盯着小白的身影看了两眼，嘴里有些艰涩地说道：“只有一个……要杀掉吗？”

　　说这话的同时，他还忍不住伸出了舌头，轻轻地舔了舔嘴角……

　　同时，他无声无息地冲了出去，很快就远远地跟了上去。

　　他举起了胳膊，指尖在阳光下反射着寒光……

　　然而小白仍旧在往前奔跑着，丝毫都没有发现身后的危险。

　　人影则一直盯着小白的身体……就像是已经看见了大量喷溅而出的鲜血一般。

　　“进化等级……不低……血的味道……应该也会很好。”

　　不过片刻后，这人影疯狂的眼神便消失了，他轻轻摇了摇头，胳膊也放了下来：“不，会打草惊蛇的……”

　　随着他最再次隐匿到了草丛中，周围的荒野顿时又恢复了原样……

　　而这时，小白也终于若有所感地回过了头去。

　　那团荒草还在微微晃动着，就在小白露出警惕的神色时，一只丧尸突然从里面奔了出来。

　　“咩咕！”

　　小白立刻变得激动起来，它扬起爪子，一下子冲了上去……

　　“嗯？干净的？”

　　仍在路上的凌默在收到了小白的反馈后，却皱起了眉头。

　　“怎么了？”夏娜敏锐地捕捉到了他的表情变化，立刻凑过来问道。

　　凌默摆了摆手：“没有，一切都很正常。”

　　死了十来只丧尸，没有发现其他问题。这样的情况，的确可以称得上正常了。

　　此外，小白还在路边发现了一辆车。

　　从现状来看，上批找来这里的人已经被丧尸攻击了。有可能都死了，也可能有人变成了丧尸……

　　但无论如何，有那么多丧尸躲在附近，这群人肯定没有活着逃进粮仓。

　　因为，粮仓的大门是开着的……

　　凌默并没有刻意压低声音，因此木晨便马上接过来问道：“正常？怎么，正常不好吗？”

　　“我也不知道……可能就是因为太正常了吧……嗯，至少在我的精神探测中是这样的。”凌默说完后，又补充了一句。

　　见木晨露出了一丝不解的神情，凌默也忍不住在心中苦笑了一下。

　　“人类还真是古怪啊……”李雅琳也接着说道。

　　“是啊，不正常就觉得危险，正常了又觉得不习惯。”黑丝则是一语中的。

　　“队长，那种蜘蛛巢穴，哪会到处都在啊，别想太多了。”叶开在凌默的肩膀上拍了一下，劝慰道。

　　宇文轩则叹了口气，然后没头没尾地说了一句：“当队长就是命苦啊……”

　　见众人纷纷朝自己看了过来，宇文轩才总算将下句补了上去：“我是说，凌默要担心全队人的安全，想法当然要仔细一些。”

　　“也是……”众人了然道。

　　夏娜她们也都听明白了，看向凌默的眼神中，也顿时多了一丝异样。

　　而凌默在对她们笑了笑后，视线就不由得飘向了走在最后的叶恋。

　　她此时正面无表情地慢慢向前走着，无论是神态还是散发出的气息，都和平时那个呆呆的女孩有着很大的差异……

　　这一点，也许奇迹小队的人也都察觉到了……只是他们宁可抱怨天气，也不会主动挑起这种一看就很敏感的话题。

　　万一人小夫妻吵架了呢？

　　不过万幸的是，这一路上，叶恋都只是默默跟着队伍而已……

　　“但糟糕的是……即便我跟她说话，她也是没反应的时候居多啊……”凌默则暗叹道。

　　这种感觉，就像是突然回到了刚控制住她的早期阶段。

　　没有交流，精神联系也没有反应……

　　唯一可以肯定的是，叶恋依旧是和他在一起的……


第1139章 有些东西只有趴下时才能看见

　　不过，这就够了！

　　凌默回过头来，望向了粮仓所在的方向。

　　这是眼下……他所要面临的最后一件琐事了……

　　“丫头，再等等，再给我一点时间……很快……你就能恢复了……”

　　……约莫十分钟后，凌默口中那座“正常”的粮仓，就远远地出现在了众人的视野中。越过齐人高的荒草，众人能清楚地望见那些仓库的屋顶，以及矗立在其中的小楼。

　　从规模上来看，这座粮仓可比黎明镇附近那座小多了。此外，凌默说的没错，那里面显得很寂静……不时随风吹出的窗帘后空荡荡的，而在火辣辣的阳光照射下，他们能听见的也只有一阵阵虫鸣声。

　　虽说原有的生态圈已经崩溃了，但虫子这种顽强的生物却依旧存活着。只不过这些虫子也不再是什么普通的虫子了，走在荒野中除了要注意锋利的草叶外，最需要在意的就是这些小虫子了。

　　一旦被咬上一口，虽然不会致命，但也是又疼又痒，极为难受的。而这一点，队伍中的人都是深有体会。所以赶路之时，他们的袖口和裤脚都是扎上的，这也是他们抱怨天气的主要原因……这真的快被憋死了。

　　“没发现什么可疑的地方。”宇文轩抱着电线杆张望了一会儿，然后跳下来报告道。

　　“仔细说说里面的环境吧。”凌默点了点头，说道。

　　这些他当然早就已经知道了，但这些话由宇文轩说出来，总比让他自己来讲要强。精神感应能感应到生命体，总不能连粮仓的建筑物布局也一并感应到了吧？扯淡……也是要有根据的……

　　“只是……经常对你们扯淡，这真是对不起了……”凌默有些无奈地想道。但有些事情，还是不知道的时候比较轻松……因此他的隐瞒，有时候并不是因为不信任……

　　宇文轩笑了一下，说道：“描述环境么？这可是我的强项啊。那么，我就先从大的方面说起吧……这座粮仓的占地面积，大概是上一座的五分之三吧。除了用于储蓄粮食的仓库外，还有两座小楼。一座只有两层，目测是办公楼，另一座则像是宿舍楼。由此可以得出结论，这座粮仓在大灾变前，应该也是有不少工作人员居住的。”

　　“所以说，如果我们运气不好，就有可能会在里面碰上丧尸。但同样也是基于这个理由，我认为，我们碰到高级丧尸的几率不会太高。”

　　“因为基数吗？”张新车提问道。

　　“是的……”夏娜接过去说道，“那座镇子里还有丧尸，而我们来的路上又没有发现其他的村子，或者较为密集的人口居住地带。因此这座粮仓内即使有丧尸，也主要是由那些原本就待在这里的人类组成的。”

　　“没错，他们人数本来就不算多，即便我们再加上各种巧合因素，这个数量也能控制在上百以内。他们经过一年的杀戮后，就算还有活着的，进化程度也一定有限。”宇文轩总结道。

　　众人顿时对视了一眼……没有高级丧尸？好消息啊！

　　看来这趟……是选对地方了……

　　“既然这样，那就不用再休整了，直接进去吧。”叶开迫不及待地说道。

　　木晨也擦了把汗水，说道：“我宁愿进去后再休息，这一路走得我都快脱水了。”

　　说着，两人就走到了前面，朝着粮仓赶了过去。

　　张新成倒是想说些什么，却被宇文轩摆摆手打断了：“让他们去吧，我没察觉到有什么危险。早晚都是要进的，现在天气太热，等在外面未必就算得上是一种休息。”

　　说完后，他还看了凌默一眼。

　　凌默则微微皱着眉头……危险感应吗？的确，他也没有察觉到什么怪异的地方……但是通过小白的眼睛往里面张望的时候，他却总觉得有什么不对劲……这种感觉很微弱，甚至是稍纵即逝，但越是这样，凌默就越是努力地在捕捉。

　　然而……到底是什么地方、或者说什么事，给了他这种感觉呢……

　　凌默不由得有种感觉，如果自己想不起来的话，也许……就会发生什么糟糕的事情……

　　“是吗？那……凌哥你为什么不告诉他们呢？”夏娜三女和凌默一起落在了后面，听凌默说完后，夏娜便忍不住问道。

　　“算了，他们好不容易过了几天相对安稳的日子，我也没必要在一点眉目都没有的时候，就搞得大家都紧张兮兮的。”凌默摇头道。

　　李雅琳若有所思地想了想，然后严肃地念道：“难道……在那冥冥之中，真的有什么危险……在等待着我们吗……”

　　“装得不像。”凌默说。

　　“嘁……”李雅琳的脸色顿时又恢复了正常，同时还颇为不甘地哼了一声。

　　“好吧，也许是我神经过敏了。”凌默苦笑了一下，说道。

　　精神体壮大后，他的感觉的确是敏锐了不少。

　　但在那之后凌默都没有进行过实战，因此这究竟是过于敏锐带来的副作用，还是真的感应到了什么，他自己也说不清楚。

　　就在凌默一行人或快或慢地赶向粮仓的同时，粮仓内某一处角落里，一扇门也正在缓缓地推开着。随着门缝出现，一双眼睛骤然出现在了黑暗之中。一眨之后，这双眼睛便从黑色，突然变为了血红色……

　　“嗯？你刚刚有没有被人看了一眼的感觉？”走在最前方的叶开忽然问道。

　　“说不定是疯子轩在看你。”木晨有气无力地答道，他直勾勾地盯着前方，突然叫了一声，“看，那里有辆车子！”

　　不过这喊声却没有引起凌默等人的兴趣……那车子他早就已经检查过了。有不少血迹，没看到尸体。而且正因为有血迹，因此车内可能残留下的其他味道，也通通都被掩盖掉了。即便换上夏娜她们再去查探一番，也很难找出什么问题。

　　“你们看这个。”

　　没想到，宇文轩还真就看出了问题。

　　只是他观察的角度明显与旁人不同，此时他正趴在地上，看着车底叫道：“这下面的灰尘，似乎和其他地方差不多啊……”

　　凌默一愣：“什么意思……”

　　但没等宇文轩回答，他就已经反应了过来。


第1140章 地面上的疑点

　　“这车子……刚来没几天……”凌默说道。

　　灰尘量差不多，就说明这辆车停放的时间还不够长。否则的话，车底部分应该是比外面要干净些的。

　　这和凌默一开始的推断有些出入……如果这批幸存者真是几天前刚刚出现的，那么他们是附近居民的可能性，就立刻变得很低了……

　　凌默一边想着，一边快步走了过去，蹲到那辆车边仔细察看了起来。

　　“还有这里……”宇文轩已经基本钻进了车底，接着，他又有了新发现。

　　“可恶的胖白……”凌默忍不住抱怨了一下小白的体型。它连低头都困难，就更别说钻进去了……

　　顺着宇文轩手指的方向，凌默很快就看到那片可疑的区域。

　　一个小小的水洼……

　　长期使用的公路上经常会有这样的凹陷，但此时在这里看到，却让凌默心中那不详的预感又再次加深了。

　　“最近几天……有下雨吗？”凌默问道。

　　瘦猴立即站出来回答道：“有的，我半夜听到过雨声，但并不是很大。至于有没有下到这边，我就不清楚了。不过就算下了，这么大的太阳，也早就将地面烘干了。”

　　“没错，太阳晒不到车底的中央位置，但就算是这样，这滩水也不该出现在这里。”宇文轩嘴里说着，手上则多出了一颗子弹，他将其放到水洼边缘，而在他与凌默的共同注视下，这颗子弹缓缓地滚向了凌默的方向。

　　其他几个方向经过实验后，也都是这种情况。

　　也就是说……

　　“即使雨在这里下了，也流不进这个水洼……”凌默皱眉道。

　　“这只是其中一个方面，”宇文轩用手到处摸了一圈，接着说道，“在这种天气状况下，即便是车底也有很高的温度。如果这滩水是一段时间以前积在这里的，那么到现在也该蒸发掉了。”

　　“所以根据这一点来推断，这滩水……的确就是近几天才有的……”凌默低声念道。

　　宇文轩点头道：“没错！”

　　“这可不是什么好消息啊……”木晨喃喃说道。

　　虽然他们无法推测出准确的时间段，但“近几天”这个概念对他们来说，就已经意味着很多事情了……

　　“你们说……除了我们和涅槃的大老板，还有其他非附近居民的幸存者也知道这个粮仓的可能性，有多高？”凌默站起身来，问道。

　　众人都在沉默……

　　两秒钟后，还是夏娜打破了沉默：“这么说……可能是涅槃的人来过了？”

　　她用到了“来过”这个词，而黑丝则敏锐地捕捉到了。

　　虽然凌默没有告诉它小白的行动，但黑丝使劲嗅了两下后，就立刻露出了一丝了然的神色。

　　很显然……这附近没有涅槃的人出现……而小白，则也可能碰上了丧尸……

　　“我说得对不对？”黑丝在脑海中问道。

　　“既然你要通过精神联系跟我对话，那就不要在我脑子里搞分析和旁白啊！”凌默吼了一句后，又皱眉答道，“这正是我想不通的地方。不管来的是不是涅槃的人，为什么这周围还会有丧尸？”

　　“打不过？这说不过去……这批人不是附近居民，他们是开着车从其他地方赶来的。不管他们的出发点是什么地方……能够这样大摇大摆地一路开车过来，却无法解决掉这里的丧尸吗？这太不合理了。”凌默继续说道。

　　黑丝和夏娜交换了一个眼神，然后老成地抱住了胳膊，说道：“也许……这群丧尸里阴差阳错的，就出现了一只高级的？这也不是完全没有可能性吧。谁知道那些粮仓里有没有藏着转基因大米？”

　　“会有吗？！好吧……退一万步来说，就算它有吧……丧尸又不吃米啊！”被黑丝这么一搅和，凌默反倒冷静了不少，“不，丧尸这边应该是没问题的……小白已经碰到过了，它们都只是普通丧尸。这也排除了附近可能有变异兽存在的可能性……因为要有的话，这些丧尸早被吃干净了……”

　　“所以问题又回来了……”凌默看向了车窗，盯着里面的倒影，揉着眉心想道，“当时坐在这辆车里的人，究竟是什么来路……他们现在，又在哪里呢……”

　　在车底发现了端倪后，凌默便忍不住想道……这件事，应该就是卡在他心头的那根刺了吧？

　　但仔细想想，他却又再次沉默了……

　　不是……不是这个……是别的更危险的东西……

　　然而，他却怎么都想不起来……

　　“呼……”

　　凌默深深地吸了口气，才总算平静了下来。

　　等他回过头时，才发现所有人都正盯着他。

　　宇文轩也从车底爬了出来，正将一根沾满水的手指凑到自己的鼻尖下使劲地闻着，嘴里还在念念有词：“好像只是普通的雨水……”

　　凌默的视线从他身上一扫而过，然后便看向了其他人，他苦笑了一声，说道：“看来，我们运气不太好啊。”

　　“这有什么，我们本来就是在跟涅槃抢时间。现在我们已经拿下了一座最大的，怎么看都是我们赢了。”叶开笑了一下，说道。

　　“现在还不能肯定就是涅槃……”凌默组织了一番语言后，便将自己的疑问说了出来。当然关于丧尸的那一部分，还是被他做了一点小小的“润色”。原本动手的是小白，却被他说成了触手。

　　此时这只超级“触手”就正潜伏在粮仓外，鉴于它的巨大体型，尽管凌默很想让它进去搜寻一番，却也只能放弃这个打算了。毕竟粮仓不能轻易破坏掉，万一被它挤烂了，那这么多粮食岂不是浪费了？

　　这一番话听完后，众人便惊疑不定地就互相对视了起来。

　　“什么人才会不管丧尸？”

　　“但就算他们不管，丧尸也不会放过他们吧？”

　　“是啊，哪怕他们已经躲到了粮仓里，丧尸也会想尽办法攻进去的。”

　　“但是根据队长所说，他发现丧尸的时候，这些丧尸都是在荒野中游荡的……”

　　“这不对，这里面很有问题……”

　　凌默听着众人的讨论，缓缓转头望向了不远处那座安静的粮仓。

　　“只能进去一探究竟了……”


第1141章 怪物与人类小分队

　　“什么？你给他们准备了一点‘小礼物’？是什么？会有用吗？不会因此打草惊蛇吧？要知道，他们的人数也不少啊。我们在数量上所占的优势不大，要提高胜率，最好的办法可就是偷袭了。”

　　粮仓内的某个角落中，一名男子正焦急地看着另一人问道。

　　听到问话，人影慢慢地转过头来，露出了一张略显苍白，且毫无表情的女性面庞。她的头发以及小半张脸都被兜帽挡住了，这也使得她看起来更阴沉了一些。

　　双方的视线一接触，男子就忍不住头皮麻了一下。

　　“又是这种感觉……而且这个眼神，我好像在其他人眼睛里也看到过……是错觉吗？因为在试探中，他们都显得很正常啊……但无论如何，这个眼神，总是让我有种心惊肉跳的感觉，而这个绝不会是错觉……”

　　正当男子胡思乱想的同时，女人开口了，男子也顿时回过了神来。女人说话的语气很怪异，就像是没有任何的声线起伏一般。不过这样的表现，倒是和她的表情保持了一致性。

　　“关于你提出的那些问题，我只能说……我不知道。”女人却做出了一个令男子出乎意料的回答。

　　不知道？！乍一听这个答案，男人也顾不上疑虑跟紧张了，连忙说道：“这可是你自作主张做出的决定，而我身为队长，却是刚刚才听到你说的！如果你毫无把握的话，那我们的行动岂不是……”

　　“没有什么计划是百分百成功的。人类的行为一直都充满了变数，即使我在计划上做了万全的准备和周密的计算，也依然不能肯定对方就会按照我所设想的路线去行动，更不用说提前预测出最终结果了。”女人却不急不忙地说道。

　　“此外，根据我对他们的了解……越是设计复杂的陷阱，反而越有可能引起他们的警觉。即便能成功将他们的视线蒙蔽过去，但他们身边还带着其他的人类。这样一来，变数就更高了。所以经过仔细考虑后，我决定采取最简单的办法。”女人接着说道，“那就是……混淆他们的视线，干扰他们的判断。”

　　“只有他们主动露出破绽的时候，才是对我们来说最好的时机。任何偷袭，都不如让猎物主动送上门来，而我们守株待兔，才更不容易提前暴露。我想，关于我的安排，我已经说得够清楚了吧？”女人说完之后，又再次看向了男子。

　　男子皱着眉头想了一会儿，最终问道：“那么，我还有最后一个问题……你到底安排了什么？”

　　两人对视了两眼，女人扭头望向了不远处的一扇窗户，低声道：“很简单……我给了他们一个问题……”

　　……凌默心中此时充满了疑惑，事实上不仅是他，队伍中除了丧尸们以外的正常人类，基本都皱着眉头。

　　但在接近粮仓的过程中，他们也没有贸然进行讨论。谁知道那群消失的幸存者到底去了哪儿呢？这个疑问，给众人带来了一丝无形的压力，而且随着他们和粮仓之间的距离逐渐拉近，这股压力也正在逐渐加剧。

　　这座原本看起来十分干净的粮仓，此时也从内向外地透出了一股阴森之感。

　　“好了，接下来我们还是分为两队吧。这外面没有什么可看的，因此要探查，我们就必须走进建筑物内。可如果一起进入，谁也不知道外面会不会发生什么，也许我们还会因此被抄了后路，所以……”

　　距离大门不远处的一处草丛后，凌默正蹲在后面对众人说道。

　　木晨摆了摆手：“你安排吧，我们都明白。”

　　“那好。我建议平均侦查和战斗能力，但是另一方面，大家能共同行动，不要私自主张，这也是很重要的。现在谁也不知道我们会遇到人类还是丧尸……如果是后者，那出现的丧尸一定是实力很强的。如果是前者的话……那么有百分之九十九的可能性，他们是我们的敌人。所以了，无论如何，保持警惕。”凌默说道。

　　众人默默对视了一眼后，就很快划分出了队伍。

　　夏娜她们自然是队伍中战斗最强的，但在配合方面，她们却只跟彼此以及凌默合得来。因此除了黑丝和于诗然被选进了人类小分队外，其余女丧尸都跟在了凌默身边，包括许舒涵。

　　不过如此划分时，宇文轩和木晨都分别对许舒涵丢出了一个意味深长的眼色，甚至还将视线转到了凌默的身上。如此赤裸裸的暗示被许舒涵看在眼里，顿时就让她又气又急地翻了个白眼。但是这样一来，她也就只能硬着头皮走到凌默身后了，否则不是显得更心虚了吗？

　　古霜霜也加入了凌默这边，而同样战斗力低下，但却具有极强听力的瘦猴，便走到了宇文轩的身后。

　　“我要当分队长。”宇文轩道。

　　“你滚开，我是教官。”木晨立马瞪了他一眼。

　　叶开抱着双臂说道：“貌似我本来就是代理队长吧……”

　　“黑丝是分队长。”凌默一开口，这三人都立马泄了气。

　　黑丝倒是一副无所谓的态度……凌默这么决定，无非是因为他和黑丝之间有精神联系。此外这只变异生物虽然看上去只是个四到五岁的小女孩，但战斗力和智力都是很强悍的，足以服众了。

　　“至于我们这边……”凌默回头看了一眼，心中顿时忍不住想道，“那边是怪物率领了人类小分队，我这边却是人类率领了怪物小分队……多么合理的分配方式啊……”

　　“那么……我们的第一个目标是哪里？”夏娜将视线从大门后收了回来，扭头问道。

　　而且在问话的同时，她还轻轻晃动着手中那把重量感十足的巨大镰刀，在地上刻出了一副平面图。除了亲眼所见的凌默和宇文轩外，这还是其他人第一次看到粮仓的全貌。

　　“这些方块代表着粮仓，方块以外则是空地，这里和这里，则是两座楼房。”夏娜介绍道，“至于贯穿其中的路面状况，目前还是个未知数。从我这个角度，看不到太多细节。”

　　宇文轩忍不住提问道：“为什么只有楼房是用这么生动立体的骷髅头来表示的？”

　　夏娜抬起眼皮看了他一眼，答道：“那里是人类居住的。”

　　“有道理……”宇文轩点头，众人却是一阵恶寒。

　　画个简易图而已，有必要这么直白吗……

　　“行了，回到重点上吧。”凌默伸手在那两座楼上各点了一下，说道，“从位置上来看，它们是最接近大门的。而且如果有丧尸或者幸存者存在的话，他们也最有可能藏在这两个地方。所以我们首先要探查的，自然就是这两个地方了。”

　　众人纷纷赞同地点头……在分析方面，凌默可以说是这支队伍中的权威了。倒不是说只有他能分析，但能像他这么冷静，且一直说人话的，还真就没有第二个了……

　　“都没有意见？很好。那么，这个地方就由我带队探查。”凌默先将手指向了宿舍楼，然后又移向了办公楼，“这个小一点的骷髅头，就交给黑丝队了。”

　　“明白！”

　　“没问题！”

　　“等等……为什么是黑丝队？我就不吐槽一个小姑娘的名字居然叫黑丝了……为什么我们也要被黑丝二字统称了啊！就不能换个代号，比如怪叔叔组吗……”木晨忽然反应了过来，立刻出声抗议道。

　　然而众人却已经伸出了手来，放到了一起，凌默更是沉声说道：“那么……行动开始！”


第1142章 拿出做贼的精神来！

　　呼……

　　阳光依旧炽热，风从荒野中刮过，带着一股淡淡的腥味扑向了那扇空荡荡的大门。

　　那两片铁门已经完全锈掉了，铁皮剥落后露出了一块又一块的暗红色，远远看去就像是大量的血迹。风一经过，铁门就轻轻地晃动起来，发出一阵令人牙酸的“嘎吱”声。

　　就在这阵轻响声持续的过程中，忽然，一个人影贴着围墙出现在了大门边上。她的动作悄无声息，且观看她的行动，就像是看一道影子在移动一般。

　　“凌默，我就位了。”李雅琳在脑海中说道。

　　不远处的荒野中，凌默立刻点了点头。他一眨眼，视野就已经切换到了李雅琳的身上，随即，挡在他眼前的那些荒草立刻变作了另外一幅景象。

　　透过敞开的大门，李雅琳能看到不少东西。如大门后的空地，以及不远处那两座楼房，还有一座仓库的一角。

　　空地上停放了不少货车，还有几辆小轿车，但无一例外的是，这些车辆都已经彻底报废了，灰尘在它们身上铺了一层又一层，甚至掩盖了它们原本的颜色。

　　“好吧，这边没发现丧尸……”凌默又继续朝远处望去……实际上是李雅琳在望，但两人之间毕竟存在着精神联系，即便不能如同己身，这么一点默契却还是有的。

　　近距离看这两座楼房，除了感觉更荒废外，就没有别的什么发现了。但望着那两个黑洞洞的楼梯口，凌默却不由得产生了一丝恶寒之感。就像他之前所说的，表面看上去越是平静，这里给人的感觉反而就越是危险。尤其是在他们发现了那摊水之后……

　　“小白已经在后门方向守着了，既然没问题，那我们就进吧。”凌默很快就镇定了下来，收回了视野说道。

　　此时在他的感应中，黑丝他们已经到达了那座办公楼的后方，且正准备翻墙进入。

　　“那我们也要找个方法潜入进去吗？”许舒涵从后面凑了过来，问道。

　　夏娜扭头看了她一眼，摇头解释道：“不，我们就从正门进去。而且，还要做出很小心的样子。”

　　“意义是什么？”许舒涵不解。

　　“其一是为了吸引里面那些人或者丧尸的眼球，掩护黑丝他们潜入。其二则是为了掩盖其一这个目的，也能确保他们能更多地将注意力放到我们身上。”凌默接过去说道。

　　许舒涵想了想，皱眉说道：“还是不怎么懂。如果是丧尸的话，他们光是靠闻就已经发现黑丝队了。如果是幸存者的话，其中只要有精神系或者像瘦猴那样的变异系异能者，也有可能发现黑丝队的。”

　　“答对了，其三，我们就是为了证实这些猜测。”夏娜轻轻打了个响指，一本正经地说道，“我们现在的行动是基于‘里面有什么在’这个前提来展开的，但是我们在明，他们在暗，我们手中所掌握的信息太少了。所以，凌哥就想出了这种办法。看似简单，但却有效。”

　　许舒涵沉吟了一下，顿时恍然大悟……还真是！

　　凌默又往前方眺望了一下，然后举起了一只手道：“好了，时间差不多了，我们走。”

　　夏娜立刻拉着叶恋蹿了出去，而叶恋被她拽着，却仿佛没有任何自主反应一般。

　　凌默正准备跟上时，衣袖却被许舒涵一把拉住了。这女人正露出一副刚刚回过神来的表情，不可思议地盯着夏娜的背影问道：“是我看错了，还是她刚刚真的表现得很严肃？我是说那种真的严肃，而不是她以前为了反讽故意模仿出来的？”

　　“这个嘛……她刚刚是真的严肃。”凌默想了一下，答道。他大概明白许舒涵的这种反应，实际上，他偶尔也会产生这种感觉……自夏娜突破以后。

　　许舒涵仍旧圆睁着眼睛，她张了好几次嘴，才终于挤出了一句话来：“刚才的她……好像人类。”

　　“嗯……的确。”凌默也不由得露出了一丝若有所思的欣慰神色，不过他很快就恢复了过来，淡淡地补充了一句，“不过那只是偶然现象，不用这么震撼。”

　　“啊？哦……”许舒涵一听，果然冷静了不少，但转念一想，她又惊讶了，“但是她怎么突然就……话说她们都进化了吧？说真的我感应不到这么仔细的程度啊……喂，你就这么走了啊！”

　　……

　　“准备好了吗？”

　　粮仓一侧的围墙后，黑丝正叉着腰，抬头对着几个成年大男人说道。

　　“……”

　　一片沉默中，黑丝又挑了下眉头：“给点反应啊！”

　　“是！”

　　“随时可以行动了！”

　　黑丝顿时满意地点了点头，然后她伸出手来，对着远处招了招手。

　　随着众人的视线同时转过去，一丛荒草顿时晃动了两下，随即从里面钻出了一名十一二岁的少女。她低着头很是警惕地扫了众人一眼，然后在众人一阵无语的眼神中，她忽然往前一扑，绕过这些人出现在了黑丝的身后。

　　很显然，黑丝那袖珍的身躯是挡不住她的。但她依然坚定地站在那里，然后用一种复杂的眼神偷偷地打量着众人。

　　“汗啊……”众人纷纷想道。

　　自从黑丝不再控制于诗然后，她身上的丧尸本色就开始慢慢地回归了。平时有凌默在时，她的关注点就在凌默身上。有夏娜她们在时，她也能平静不少。但此时周围的生物突然变得以人类为主后，她就开始不自在了……

　　这种不自在经过三分钟的累积后，就果断变成了现在这样……

　　“管她呢，会这样就说明我的意识还在影响她，不然她就不是躲着这些人了，而是应该试图攻击他们才对。”黑丝想了想，便直接忽略了这诡异且尴尬的一幕，扭头对于诗然道，“你先上，然后我们随后，记着，每个人都要鬼鬼祟祟的，不要被人发现了。都听明白了吧？”

　　“听懂了……”木晨苦着脸道，“不就是让我们拿出做贼的精神来吗？”

　　“没错！不愧是教官，理解能力很强嘛。”黑丝夸奖道。

　　见众人投来怪异的目光，木晨的嘴角则是一阵抽动……

　　“算了，童言无忌嘛……童言无忌……”木晨欲哭无泪地想道。


第1143章 隐藏的第三人

　　“好了，笨蛋，你先上。”黑丝转而对于诗然说道。

　　“嗯。”于诗然点了点头。

　　“居然很配合地答应了啊……”

　　“没想到比起我们，她竟然更信任叫她笨蛋的人……”

　　“你照照镜子就不会这么吃惊了。”

　　“喂，你什么意思啊！”

　　丧尸萝莉此时已经调转了方向，猫着腰冲向了围墙。眼看着即将装上去时，她的身体忽然一顿，紧接着就从墙的这面消失了。

　　显然，她已经成功进入粮仓内了。

　　“接下来，我们就等信号吧。”黑丝回过头道。

　　咔擦！

　　于诗然踩着一丛灌木落了地，伴随着这些长满尖刺的枝条纷纷断裂，丧尸炉里的双眼也小心地看向了四周，且瞬间变为了红色。

　　静默了五秒钟后，她轻轻摇了摇头，然后伸手按住了太阳穴。

　　“怎么样？”她脑海中传来了一个声音。准确地说，是“响”起，因为声音的来源正是她的脑子内部。

　　“没人。”于诗然答道。

　　围墙外的黑丝若有所思地点了点头……的确，根据于诗然刚刚落地时所发出的动静来看，如果这附近有人的话，那么他们一定会被惊动。而那五秒钟的时间，则足够他们前来查看，或者通过各种方式进行感应了。

　　但于诗然闻了，也看了，黑丝也释放出了精神力，却一点动静都没等到。

　　如果不是这里真的没人，那么就是那些人都非常谨慎。而后者对于他们来说，可不是什么好消息。

　　“我现在怎么做？”于诗然问道。

　　“继续，然后保持警惕。”黑丝道。

　　话音刚落，她就忽然反应了过来。也许，这就是他们目前面对的最大障碍……

　　疑神疑鬼。

　　但更糟糕的是，他们还得继续保持下去……

　　“这样一来，他们就会浪费更多的体力。并且在一直保持着精神高度紧张的状况下，他们的行动也更容易出现纰漏。这才是能让我们预测到结果的计划，不是吗？”女人看向队长，问道。

　　这名队长则显得目瞪口呆……这个……真的是他印象中的温小雨吗？

　　就在这时，黑暗中突然传来了“嘎吱”一声轻响。

　　随着一道光线的投入，又一个人影出现在了门口。

　　队长的视线立刻转了过去……来的人是刘洋，是一名他比较熟悉的队员。他还记得来这里的第一天，就是刘洋和温小雨一起留在了外面，负责处理车辆。

　　这么说……这个计划，刘洋也参与了吗？

　　但队长没有问出口……因为此时刘洋看他的眼神，似乎并不那么热情……

　　刘洋有些僵硬地扭动了一下脖子，看着队长说道：“他们进来了。”

　　“进来了……”队长立刻站直了身体。

　　他拔出了手枪，说道：“很好，既然他们已经来了，那就不要再让他们离开了。”

　　“温小雨，刘洋，转达所有人，各就各位，我们准备行动。”队长说道。

　　而当队长走后，刘洋却看向了温小雨。

　　他们两人先是对视了一眼，随后一起转动着脖子，做出了一模一样的姿势。甚至连他们的表情，也是极其相似的。

　　“为什么还要把指挥权交给他？”刘洋问道。

　　“因为他做出的决定更像人类，这样才能更好地进行掩饰。”温小雨答。

　　“可是他已经开始怀疑了。”刘洋道。

　　“但是他不蠢，所以他会一直保持沉默，甚至给自己一个解释。即便不是，对功劳的渴望也会让他暂时忽略掉这些事情。”温小雨说道。

　　刘洋沉默了，两人互相看了一会儿，又一同点了点头：

　　“就是这样……”

　　这一幕诡异的、仿佛自言自语一般的对话，似乎并没有第三个人听见……

　　但他们都没有发现的是，在门外一个堆满杂物的箱子内，一个联络器正在一下一下地闪烁着绿光，而且就在闪烁了大概十几下后，灯光就突然消失了……

　　如果不是刻意去看的话，根本不会再有人注意到这个联络器了……

　　“兹——”

　　X城，猎鹰总部内。

　　随着一阵忙音响起，王参谋慢慢地放下了手中的联络器。

　　他交叉着手指，脸上慢慢浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　“有意思……”

　　几秒钟后，他忽然抬起手来，清脆地打了一个响指。

　　房门立刻打开了，女助手走了进来。

　　“通知他们，行动计划有变。”说完后，王参谋又不由得笑了一声，“这次，凌默他们死定了。”

　　……

　　“呼哧……呼哧……”

　　队长一边快步向前走着，一边不时向身后瞟去。

　　在确定了身后确实没有人跟上后，他顿时长长地松了口气。

　　紧接着，他低头看向了自己的手心。

　　全是汗水……

　　“至于这么紧张吗……”这名队长有些自嘲地想道。

　　那只联络器，本来是要留到最后使用的……但是现在……

　　“做都做了，就不想那么多了。虽然没有发现什么破绽，但小心无大错。说不定……是大老板在防着我……”队长咬了咬牙。

　　“我这么做，也是为了好好过日子……”

　　有人将这支联络器交给他的时候，也带来了那名王参谋的话。

　　用或不用，选择权在你。虽然它只有三十秒的寿命，但如果你用了，我会感激你的……

　　“三十秒……那男人也真够谨慎的。”回想起这些，队长的嘴角就忍不住抽搐了一下。

　　“没办法，能够跟奇迹基地抗衡的，也就只有猎鹰了。要怪，就只能怪大老板太过记仇，不想着好好发展营地，反而还惦记着如何报复凌默。他也不想想，猎鹰才有真正的军队。如果无论如何都要和奇迹基地对上的话，我宁愿选择一个更加强有力的靠山。”

　　队长又慢慢收紧了手指，握紧了枪柄。

　　“能干掉凌默的话，那王参谋对我，恐怕就不止是感激了吧？我越能冒险，将来得到的好处就越大。与其一直过着刀头舔血的生活，不如为了博上位，拼一把！更何况，现在还有人为我铺路！”

　　这名队长心中默念着的同时，就已经调整好了呼吸，慢慢地走向了前方……他刚一拐弯，面前就出现了一个人影。

　　队长毫不吃惊地吐了口气，然后表情严肃地说道：“你，跟我来。”


第1144章 高调入场，低调偷袭

　　粮仓内外正在暗潮涌动的同时，凌默一行人的行动也全面展开了。

　　几乎就在于诗然跳进围墙的同一时刻，李雅琳作为凌默队的先锋，也贴着铁门轻手轻脚地进入了粮仓内。在她身后不远处，则紧跟着凌默和夏娜等四人。或者准确地说，一人三丧尸，其中包括一名状态不稳定的准危险分子，一名似人又是丧尸的诡异少女，还有一只背影很正常，正面却戴着防紫外线面罩的胆小鬼……

　　这组合还真是逆天了……

　　“原来如此……这就叫欲盖弥彰的高调入场吧？”许舒涵眼角抽搐地看着凌默一行人，心中想道。这群人的动作倒是十分小心……但这种潜行在周围毫无遮挡物的情况下，又有什么用啊！

　　不过这样的情况只持续了不到十米的距离，因为随着跨入大门后，他们便很快地冲到了那些停放的车辆后。直到这个时候，许舒涵才感觉到他们的状态产生了一丝微妙的变化。

　　“好了……刚刚那段路程，应该足够引起他们的注意了。”凌默蹲在一辆轿车后，低声说道。

　　“喂，这跟我想得还是不太一样啊！”许舒涵还是忍不住问道，“你们的意图我明白了……可是刚刚那也太不低调了吧！鬼都能看出有问题了！他们会猜到我们想做什么的。”

　　“就是要让他们知道啊。”夏娜的脸上又露出了一丝标志性的怪异笑容，而许舒涵刚看了她一眼，就忍不住打了个寒噤。这不是进化等级压制，而是邪恶度压制啊……

　　看来凌默并没有敷衍她……那个一看就是人类的夏娜，的确是偶然间才会出现的。

　　以往的夏娜也有很严肃的时候，但是那种“比较接近”人类的感觉，和刚刚许舒涵所看到的那个是完全不同的。如果说前者是“初版”的话，那后面这个就像是完善版本了。

　　就像是……没有变异之前的夏娜。虽然那时候许舒涵并不认识她，但她有种感觉，那就是人类时的夏娜，一模一样……

　　“对方想阴我们，我们就跟他们来明的。这样即便不能把他们逼迫到明面上来行动，也能尽可能地减少对我们的不利影响。他们知道我们下一步要做什么，我们也知道，所以接下来无论他们怎么做，我们都是同等条件下见招拆招。”凌默道。

　　许舒涵想了一会儿，点头道：“这个我懂。那我们下一步要做什么？”

　　“拖延时间，然后潜入。”凌默望向了那座宿舍楼。

　　两支队伍分别行动，且不同时进入建筑物内。这样的状况对于已经掌握了环境优势的对手来说，显然是个麻烦。但反过来，凌默一行人却能靠着这种办法弥补劣势。

　　“如果这周围真的有眼睛在盯着我们的话，那么我可以肯定，他们一定按捺不了多久了。这就是阳谋，我们不给他们集中偷袭的机会，他们就只能冒着暴露的风险提前下手。无论他们选择了哪支队伍动手，另一支队伍都能提前做好应对了。当然了，如果这里并没有人，或者是不打算和我们开战的幸存者，那就最好不过了。”凌默接着说道。

　　说话的同时，他们已经在车辆间缓缓地移动了一段距离。这些车辆和他们在门外时观察到的一样，除了全都已经废弃外，就没有任何特别了。其中一些货车的车厢内倒是还堆着不少米袋，但经过一年的放置，它们早就已经生虫霉变了。

　　放到以前，许舒涵一定会心疼一番，但此时看到这些，她却没什么感觉了。甚至在没有感觉的同时，她还忍不住在内心想道：“如果我还是人类，估计会觉得很浪费吧……”

　　一念及此，许舒涵又愣了一下：“这就是丧尸了啊……虽然我知道自己如果还是人类的话，会有什么样的感受，可是那也只是知道而已。想再进一步回味一下那种感受的话，却是完全不可能了。”她又看了夏娜她们一眼，“那她们应该也是一样的吧？或者更糟糕一点……那就是连假设为人都做不到了……”

　　想到这里，她看凌默的眼神又变得复杂了一些：“我知道我该理解他……虽然现在做不到了，但我知道我该这么想……”

　　“啪嗒！”

　　就在这时，车辆间忽然传来了一声轻响。

　　几名女丧尸立刻敏锐地回过头去，看向了声音的来源。其中叶恋更是反应迅速，几乎在一瞬间，她的眼睛就变为了万花筒状态，瞳孔不断收缩的同时，视线也准确地锁定到了一辆具体的车辆后。

　　这样的判断和反应能力，明显已经超出了夏娜她们一大截。

　　事实上在这方面，哪怕只是零点几秒的提升，放到实战中时，差别都是巨大的。高级丧尸和普通丧尸之间的差异，也正是由这些细微的差距累积而成的。

　　所以像叶恋这样的表现，已经可以说是很大的提升了。

　　不过此时除了凌默对此有所感应外，其余人的注意力都完全放在了那声轻响上。

　　“在那儿！”凌默连忙指向了那辆看似平常的废弃货车。

　　但就在众人屏息凝神，仔细观察的时候……

　　“啪嗒嗒嗒嗒……”一些米粒从一辆货车后溅了出来。

　　许舒涵顿时松了口气：“呼……吓我一跳，原来只是米袋漏了啊……”说着，她便转过了身去，继续朝着宿舍楼方面走了过去，嘴里还在念道，“看来你们的办法的确降低了危险度，但我们还是不可避免地受到了影响啊……”

　　“不对……这也太巧了！都小心……许主播，你侧面！”凌默的声音却突然从身后传来。

　　许舒涵尽管还在说话，但丧尸的本能却没有因此受到影响。她本能地产生了一丝危机感，身体也立刻往旁边一侧。

　　但……还是慢了一点。

　　嗖！

　　许舒涵眼睁睁地看着一道寒光朝自己横切了过来，但以她的身体能力，却已经无法再进行躲避了……

　　生死，就在眨眼之间……


第1145章 看不见的隔离层

　　脑海一片空白中，许舒涵突然感觉到腰部传来了一股力量，随即整个人便不受控制地向后退了出去。几乎就在她后退的一瞬间，那道寒光就已经到了她的跟前。

　　当！

　　一声脆响中，许舒涵猛地跌进了一个怀抱中，同时她头顶也立刻传来了一声闷哼。

　　“啊！你没事吧？”许舒涵顿时回过神来，连忙站直了身体，回头问道。

　　凌默脸色有些发白地看了她一眼，摇了摇头道：“你呢？”

　　“我……”许舒涵低头一看，一眼就在衣服上发现了几个撕裂性的口子，不过万幸的是，这些攻击并没有直接落在她的身体上。

　　许舒涵后怕地回道：“我没事……谢谢。”

　　“小心点，对方力量很强。”凌默沉声说道。

　　此时所有人都已经躲在了货车的轮胎后，夏娜一边警惕地听着动静，一边问道：“凌哥，刚刚那个……你看清了吗？是刀吗？”

　　“不是……”凌默的脸上露出了一丝不太肯定的神色，“我不知道那是什么，但可以肯定的是，绝对不会是刀子……我接住了，但是那道寒光却没有留下来，而是立刻退回去了。这不是刀子会出现的情况吧？”

　　“能展现出这种速度，还能让凌哥都感觉到力量很强的……会是异能吗？还是说……是高级丧尸的能力？”夏娜皱着眉头低声道。

　　许舒涵脸色难看地说道：“对方在暗，还拥有这种手段，但是我们却连他的物种都不知道，这……”

　　“至少有两点可以肯定了。一，这里果然有其他活物在，二，不管他们是什么，都是来者不善。”凌默寒声说道，同时他脑海中也在通知道，“黑丝，注意安全，这里有敌人在。”

　　“黑丝？”凌默等了两秒，却没有等到回应，他又连续呼唤了两声，终于抬起眼皮看向了夏娜她们，闷声说道，“黑丝队也遭到袭击了。”

　　“出事了吗？”李雅琳顿时睁大了眼睛问道。

　　凌默抬手按住了太阳穴，沉默了一秒钟后答道：“应该没事，我能感应到她们，但是她们所在的区域似乎被封锁了。”

　　“也许，是我们被封锁了。”叶恋忽然开口道。

　　她突然出声，众人都立刻愣了一下，不过凌默刚露出一丝惊喜的神色，一声锐响就突然从车辆间传了出来。

　　然而让所有人都震惊的是，这声音居然无法分辨来源的方向。它就像是无处不在一样，正在飞速地冲向在场的每一个人。

　　“都散开！”凌默刚发出喊声，这锐响就已经来到了众人的身边。

　　就在这时，凌默猛地感觉到了一股极为心慌的感觉。这种感觉如此强烈，甚至瞬间让他有了一种发狂暴走的冲动。

　　而与此同时，其余的锐响声就突然消失了，似乎在眨眼间就汇成了一股。

　　“它的目标……是我！”凌默顿时意识到了。

　　当！

　　凌默几乎是本能地往前一扑，身后则骤然浮现出了一个黑影。

　　一道寒光割开轮胎穿了出来，随即和黑影撞在了一起。

　　两股能量接触处猛然爆开了一簇无形的火焰，下一刻这黑影便一阵晃动，像是老电视中信号即将中断时出现的画面一样。

　　“啊……”

　　落地后的凌默闷哼了一声，反手就是一挥。

　　那将要崩溃的黑影顿时又涨大了一分，手指间的触手猛地舞动起来。

　　寒光再次消失了……

　　“这家伙还挺记仇的。”凌默连忙贴到了另一辆车后，然后有些惊骇地看向了那只被切开的轮胎……

　　尽管这轮胎早就蔫了，但这种用在货车上的大轮胎，光是硬度和韧度就已经很惊人了……虽然让凌默用精神触手来刺穿它的话，他也能够做到，但在刺穿后继续保持那样的速度和力量，就显得很困难了……

　　但那道寒光不仅保证了这样的攻击强度，还具有极强的偷袭能力……

　　其余人也分别闪避到了周围，此时的脸色都显得有些阴沉。

　　如果不是因为无法分辨出寒光将要攻击的对象，她们也不至于无法救援凌默。

　　还好凌默的精神反应速度够快，否则能不能全身而退就很难说了。

　　但这种状况下，众人也不能再躲在一起了，不然会更难应对。

　　“寒光只有在攻击前的一瞬间才会锁定攻击对象，也就是说，无论是被偷袭者，还是其他人，都只有那不到十分之一秒的时间可以反应。”凌默暗道。

　　变故来得太快，从与黑丝无法联系，到对方的偷袭手段升级，这中间最值得在意的，便是叶恋刚刚所说的那句话——被封锁的，也许是他们。

　　凌默警惕地朝偷袭出现的方向望去，却并没有发现什么异常。头顶仍旧烈日炎炎，这些车辆看起来仍旧正常，前方就是那座宿舍楼……

　　“对了……我们听不到黑丝队传来的动静！要是他们被偷袭了，那么就一定会有声音传出来的！即便我听不到，那么夏娜她们也会听到的。可是她们什么都没提，这就已经说明答案了。”

　　凌默顿时明白了……如果对方真的可以封锁，就一定有着某种影响他们五感的方法……可能是精神力，也可能是气味或者其他的什么。但在对方防不胜防的偷袭中，他们也无法一一验证。

　　真正被隔离起来的，果然是他们。

　　而这个看似正常的场景，也未必就是他们正在经历的真实……

　　“至少这些车辆都是真的，还有这些基本的真实环境。”夏娜也发现了问题所在，“对方不会浪费力量改变这些东西，而且我们发现问题，也是从刚刚开始的。所以我们在此之前所看到的，都是真的。”

　　“也对，说的没错。”凌默点了点头，又看了一眼叶恋。

　　然而叶恋却又恢复到了之前的样子，她正低着头抱着膝盖发呆，好像说那句话的并不是她一样。此外她的一边肩膀还被李雅琳抓着，想来刚刚偷袭出现的时候，也是学姐带着她一起闪避的。

　　不过叶恋能说出那句话就说明……她还是部分清醒的……


第1146章 心中的缺失

　　“叶恋能看出我们被隔离了，说不定就能发现更多端倪……但可惜的是，这部分清醒似乎也是随机出现的，在不知道她究竟该如何进化到下一阶段的情况下，我们也找不出方法让她强制清醒啊……”凌默心中暗叹道。

　　现在的叶恋就像是回到了她刚刚恢复一点智力和记忆的时候，既充满了混乱，又存在着许多可能性。那时候的叶恋是从纯粹的杀戮机器向有思考能力的丧尸蜕变，那么现在呢？也许是在向更高等的凶兽进化，也许……她会找回最初最本源的部分……

　　人类。

　　如今这些物种的本源，都是人类……

　　“可偷袭我们的生物到底是什么，我们却还是不知道。”许舒涵紧张地说道。那道寒光被凌默击退了，但谁也不知道它什么时候又会出现，然后又会攻向谁。这种未知的危险，反而给了她更大的压迫力。

　　她还能感受到那种面临死亡时的巨大恐惧感，如果不是凌默的话，她恐怕已经非死即伤了，她不清楚自己还有没有勇气再面对一次。如果非要面对的话，又能不能保持住冷静，不再拖累凌默。

　　“不，我想我已经知道了。”凌默却说道。

　　“你怎么……”

　　“还记得我之前说的吗？我们是在同等条件下对战的？但现在看来，我们却是早就被算计了。也许就连我的这种想法，也在对方的算计之中。或者说，正是对方的安排，将我的思维引导向了这个方向。对手……显然很了解我……”

　　凌默接着说道：“会这样提前进行安排，目标锁定我们的，同时还知道这个地方的，只有一个……”

　　“涅槃。”许舒涵喃喃念道。

　　那是她曾经所在的幸存者组织……她会变异成丧尸，也是拜他们所赐……但她的名字，估计那位大老板根本就没听说过。这场埋伏针对的，是她眼前这个男人，是这个混进涅槃总部，趁着他们内部空虚的时候大闹了一场，还俘虏了大老板分身的家伙……

　　“他们想要你死。”许舒涵脸色一变，心慌地说道。

　　凌默则贴着车厢看向了后方，嘴里说道：“呵……那就看看他们能不能梦想成真吧。从这陷阱的设计和偷袭手段来看，那位大老板对我还真是念念不忘啊。不过我们现在已经知道对手是谁了，所以接下来如果我没猜错的话，对方估计要放大了……”

　　“什么意思？你就不能说人话吗……”

　　许舒涵话音刚落，一阵更为尖锐的声音便骤然响起，同时数道寒光也突然出现。众人藏身的车厢上几乎同时传来了“当当当”的声响，而随着铁皮破开，这些寒光也出现在了人群之中。

　　“这些不是偷袭，对方就在我们附近！他们能隔离环境，也能影响我们对环境的观察！往楼里跑，不要再留在这种地方了！”凌默却一下子站了起来，叫道。

　　跟着他的都是丧尸，除了叶恋处于特殊状态下外，夏娜她们都迅速地反应了过来，一边闪避着寒光一边加速朝着宿舍楼方向冲了过去。

　　果然随着距离拉开，那些寒光便没有再追上来了。而凌默虽然受到了重点照顾，却利用精神人偶小黑将自己直接丢了出去，落地时又被“正好”出现在他下方的夏娜一把接住了。

　　“你故意的吧！”夏娜顺势原地转了一圈，卸力后松开凌默道。

　　凌默刚一站稳，就继续朝着前方的楼道口冲去：“给你美女救英雄的机会啊。”

　　“哼！”

　　“哼什么？不高兴我夸你美吗？”

　　“不高兴你这时候还这么多话！”夏娜瞬间加速，在经过凌默身边时白了他一眼。

　　不过下一刻凌默就感觉自己的手腕被拽住了，随着他双脚猛地离地，整个人眨眼间就出现在了楼道内，而那扇铁门也被李雅琳“嘭”一声关上了。

　　“接下来怎么办？”许舒涵朝着空无一人的空地上看了一眼，扭头说道。他们的原有安排已经被打乱了，这是因为谁也没想到对方的主要偷袭场所竟然会安排在那种看似毫不起眼的地方，更没想到对方的实力已经远远地超出了他们的预估。

　　“你们觉得，对方有多少这么强的偷袭者？”凌默却问道。

　　“不知道……实际上我也有些想不明白，对方的这种能力应该是异能吧？可为什么刚刚有那么多道寒光……如果这是一个人释放出来的，我会知道的，可……”夏娜皱眉说道。

　　“这个我也想不通，但有一点，寒光一多，威力就减小了。既然对方的目标是我，那他们就不太会去找到黑丝队主动消耗力量了。所以，他们应该会集中力量来攻击我们。”凌默说道。

　　“那这么说……我们的安排也不算完全被打乱了，至少有一支队伍还是安全的，而且只要他们行动得当，我们就有后援可以指望了。”许舒涵顿时有些兴奋地说道。

　　“是的。”凌默点头道。

　　黑丝的行动会出问题吗？几率很低。

　　对方会隔离他们，这表明他们的战斗力也是有限的，至少不像他们表现出的这样，能够真的完全压过凌默他们一头。但既然如此，他们又为什么要在一开始的时候就暴露出这种很强的力量呢？

　　此外，虽然他们看清了对反的陷阱，凌默也发现了对方的偷袭原理，一行人也成功逃入了建筑物内，但不知为何，凌默的心中却隐约有一丝古怪的感觉……

　　自己……是不是忽略了什么？

　　是不是有什么东西……被自己遗忘了？

　　凌默又想起了自己一开始看到这里时所产生的那种危机感……他以为自己已经找到那个不对劲的点了，可现在，那种感觉却又回来了……

　　“到底……什么才是真正不对劲的？”

　　凌默不由自主地伸手摸向了自己的心脏部位，而这个下意识的动作甚至连他自己都没有察觉到。

　　但就在这时，刚进入走廊的众人却突然听见了一个声音。

　　这声音在他们身后响起，语气阴冷且充满威胁：“别动。”

　　众人的动作同时停顿了下来……这么快就现身了吗？

　　难道，这个就是凌默所说的……大？


第1147章 真男人勇于承认心声！

　　此前，办公楼内……

　　于诗然小心翼翼地走在空无一人的走廊内，然后警惕地推开了两侧的房门向内望去。在连续查看了好几间办公室后，她的面前便出现了通往上层的楼梯。

　　“一楼没有发现……”于诗然抬起左手放在了耳朵上，嘴里则仿佛自言自语般地说道，“需要我上二楼吗？”

　　“不，你还是等我们一起为好。”黑丝回复道。

　　“嗯？为什么？我一个就能将这里搜索完毕了。”于诗然疑惑地反问道。

　　“我总觉得太顺利了……再说，万一真在上面出现了什么意外的话，你会把我们全都卖干净的。”黑丝说道。

　　“哈……”于诗然想了想，然后耸肩道，“好吧，我在这里等着。”

　　“笨蛋已经成功进入办公楼了，一楼暂时没有发现任何异常，但如果她在二楼出事的话，我们就来不及救援了。所以……轮到我们行动了。”黑丝本体转向了木晨等人，严肃地说道。

　　“好！”一群成人纷纷配合地应道。其实他们对于这两个小女孩的身份一直都充满了疑惑和好奇，但只要接受了她们是同伴这个概念后，合作起来就没有任何心理障碍了。此外，只要一想到黑丝和于诗然所爆发出的战斗力，木晨等人就默默地放弃了直接向她们询问、或者进行试探的打算。

　　黑丝就不必说了，以她所表现出的智力来看，向她试探简直就是自取其辱，而于诗然虽然看上去较笨……且她的外号干脆就是笨蛋，但她对除了凌默一行人以外的人都充满了戒心，如今更是变本加厉，简直达到了生人勿近、熟人也离我远一点的地步……

　　根本问不了啊！

　　“不过……萝莉这种生物，本来就充满了神秘的吸引力啊……”宇文轩跟在后面注视着最前方黑丝的背影，忽然低声道。

　　众人的动作几乎是同时停顿了一下……

　　“真亏你能面不改色地突然发出这种变态宣言啊……”木晨道。

　　“反正他变态也不是一天两天的事了……但是……萝莉居然已经被变态们单独划分为一个物种了吗？”张新成也忍不住问道。

　　倒是叶开若有所思地点了点头，然后又在众人审视的目光中解释道：“我是从正常人的层面上来考虑的！对我们来说……那种小女孩确实算得上是一种神秘生物了……完全不知道该跟她们说什么好啊……”他感慨道。

　　众人沉默了一下……“你有女儿吗？”木晨问道。

　　叶开看了他一眼，苦笑着摇了摇头：“你真看得起我，不过可惜的是，我跟你一样没人要啊……”

　　“是吗……等等，你说谁没人要啊！我只是时间太少……”

　　“我有一个妹妹……大概是她们两个加起来那么大吧，留给我的印象，也像是她们加起来的样子。”叶开的语气一下子变得有些沉重起来，但同时也透着一丝怀念，这也是他第一次在队友面前说起自己的事情，“她不怎么爱跟我说话，总是离我远远的，脑袋很聪明，但偶尔会对我笑一下……我有时候想跟她说话，但也不知道该说些什么。不过我一直都记得，小时候她还很黏我……”

　　“我知道。”宇文轩接过去道。

　　叶开的视线转向了他，随即想到了李雅琳，顿时咧了咧嘴：“是啊，你也有……”

　　“不，我是说我知道你这种想念的心情。其实我以前……和亲人相处的机会并不多。”宇文轩道。

　　众人都有些意外，没想到宇文轩还有这么正常的一面，同时也没想到脾气那么火爆的叶开，居然也有这种落寞伤感的时候。

　　“这样啊……不过，人都是失去之后才懂得珍惜的，这话虽然老土，但却没有说错。不过你很幸运啊，这世界上还有亲人陪你一起活着，而且还不止一个。而我却是……”叶开猛地捏紧了拳头，没有再继续说下去。

　　瘦猴等人对视了一眼，也没有人再开口。这种时候，任何安慰都是无意义的……而叶开的那种感受，他们也都很清楚……

　　有些事情……不光是遗憾和伤痛能够形容的。对于他们这些还愿意战斗的人来说，还有另一种情绪也是始终存在的，那就是……愤怒。

　　“这就是……人类和丧尸间不可调和的矛盾吧？”

　　走在最前方的黑丝往后瞟了一眼，心中暗道：“这么看来，凌默的想法果然很天真啊。不过话说回来了……像我这样的变异生物，应该和他们双方都是有矛盾的……”

　　“嗯……这种三角关系果然很复杂呢……”

　　没过一会儿，黑丝队就已经沿着于诗然先前经过的地方，从窗口翻入了办公楼内。从他们这个角度向空地望去，除了高高矮矮的树木和荒草外，就几乎什么都看不见了。当然他们也没有真要过去观望的意思，毕竟凌默队从正门进入，就是为了掩护他们……

　　“不过仔细想想，凌默队会成为那支主动暴露的队伍，其实也是情理之中的事情。因为相对而言，凌默队的战斗力和生存率，都要高出我们……”黑丝一边想着，一边就带着队伍来到了楼梯口。

　　然而就在这时，黑丝突然发现了一件诡异的事情……

　　“那个……”一群人站在楼梯口，黑丝则瞪大眼睛看着眼前这些台阶，喃喃地说道，“于诗然呢？”

　　她能感应到于诗然……实则也就是能感应到自己的另一部分精神力……但……眼睛却看不见……

　　在众人同样愕然的眼神中，黑丝忽然抬手捂住了鼻子，说道：“我们中招了！所有人，站在原地不要动！”

　　然而她话音刚落，就已经发现，周围的人已经在她的视野中一个个消失了……黑丝原地转了一圈，眨眼间，这里就只剩下了她一个人……

　　“被算计了，而且，恐怕从我们进入粮仓开始，这张网就已经张开了……”黑丝捂着鼻子，皱着眉头想道……


第1148章 你这是在模仿人类的智商

　　于诗然先行探查，目的就是为了避免整支队伍一头栽进什么陷阱之中。但此时就结果来看，这一策略却被对手给利用了。于诗然并不是没有发现陷阱，而是身在陷阱中却不自知。实际上在她进入这座办公楼后，她就已经从其他人的视野中消失了……如果有其他人看着她的话。但可惜的是，一堵围墙阻碍了他们的视线，而黑丝又过于信赖她们之间的共生体关系了。

　　不过在遇到这种状况之前，共生体的确是一种非常完美的联系方式，在稳定性上甚至超过了凌默的精神联系。比如此时，黑丝和于诗然之间的感应就依然存在，而当它试图向凌默发送信号的时候，却很是干脆地失败了。当然了，共生体本来就是一种十分少见、且充满了局限性的存在。毕竟不是每个生物都能像黑丝这样把自己分裂掉，然后和别的个体融合到一起的。于诗然现在虽然不受黑丝控制，但她的脑袋里却住着半个黑丝，而这一点，也正是黑丝队紧跟着落入圈套的原因。

　　于诗然被蒙蔽的同时，黑丝也被这个陷阱给欺骗了……

　　区别是，后来的黑丝队共有六人。在身边的人忽然消失的情况下，想必人人都能很快地意识到他们目前所面临的处境。但问题是……

　　“该怎么破解呢？”黑丝颇为老成地叹了口气，想道。

　　“笨蛋，你现在怎么样？”它随即在脑海中问道。

　　于诗然的声音很快传来：“啊？我正一头雾水呢……”

　　“哦……终于认识到这一点了吗？不过放心好了，虽然你的脑子里全是水，但至少还有我这艘独木船……算了，当我没说，你继续。”黑丝不由自主地吐了个槽。没办法，日久成习惯了……

　　好在于诗然也习惯了……她恍若未闻地接着说道：“我明明能感应到你，也能肯定你就在我面前五米的范围内，但很奇怪的是我却看不到你……还有其他人呢？那些人类没有跟你一起进来吗？”

　　“嗯……看来我果然没有猜错，这个圈套的确是针对所有人的。也就是说现在除了我和你还能互相感应外，其余人都被孤立起来了。”黑丝若有所思道。

　　一听木晨他们也在，于诗然顿时急促地喘息了两声，然后在黑丝的感应中迅速地后退了几步。

　　“喂，你面对凌默的时候呼吸变得这么粗重我还可以理解，毕竟你的目标就是他所拥有的那把刷子……或者可收缩型摇控杆……随便你是怎么称呼的吧……”

　　“香……肠……”于诗然喘着气答道。

　　“好吧，就是这个。但是对于这些人类……你怎么也有这么大的反应？那个长相猥琐的家伙我就不说了……那个疯子的肉吃掉后会让人神经错乱的吧？还有那条单身狗……呸，单身人！一不小心又把自己给骂了，人类创造这种词汇简直可恶啊……总之，你确定他的左手或右手还能吃吗？他自己可是往上面加了三十年份的‘佐料’啊！你这样，早晚会引来麻烦的。”黑丝想到了刚刚听来的那番对话。也许这些人类的确是把它们当同类的，但作为一只变异生物，黑丝的想法也是很符合它的物种的。

　　“这些人类……一旦引起了他们的警觉，会惹祸上身的就不止是你了。”

　　“哼……你是想让我替你家主人着想吗？”于诗然的气息稳定了一些，语气却变得有些不善起来。

　　“胡说！”黑丝严词说道，“我当然是说我自己了。万一你死了，我也会受到影响的！”

　　“呃……”以于诗然的理解能力，此时虽然觉得黑丝的回答有些怪怪的，但乍一听却很有道理啊！不过，她的注意力很快又转到了另一个细节上：“只是……影响？我们不是共生体吗，可你……”

　　“好了，不说这个。我也是趁着主人现在听不到，才跟你说这些的。”黑丝却打断了她。

　　“听不到？这应该是坏事吧？”于诗然的关注重点也顺势被转移了。

　　“当然，但既然都已经发生了，我们也应该趁机利用这个时机来干点别的事情嘛，这叫物尽其用。不过笨蛋，你应该有事瞒着我吧？虽然你有意在控制自己的想法，但通过你的反常行为我还是能感觉到，你有什么地方不一样了……”黑丝忽然语气一变，问道。

　　“你……”于诗然顿时吃了一惊，不过片刻后，她却闷声说道，“我现在也不是很确定了……所以，还是先解决眼前的事吧。香肠人类要是知道你利用这种危机满足好奇心，他应该会很生气的。别的人类我不知道，不过他生气的时候还是很讨厌的，比如动不动就关门……然后放夏娜什么的……”

　　说到这里，她脑海中就不由自主地浮现出了夏娜的身影……那看似清纯的少女一甩长发，然后面带邪笑，那双和善的眼睛微微眯起，从中透出一抹淡淡的红光，接着慢慢向自己走来……

　　“啊！万一牵连到我怎么办啊！”于诗然捂着眼睛叫道。

　　“哦！你也趁机说出了平时不敢说的坏话啊！”黑丝说完后，便叹了口气，“那好吧，既然你不肯说，那我也就不强求了。而且你能让我感应不到，也说明这一定是一件对你来说很重要的事。等这里的事情处理完毕后……你如果愿意告诉我的话，就说给我听吧。”

　　于诗然顿时沉默了……

　　“那个……你是在故意模仿人类的谴责性口吻吧？”

　　“切，听出来了吗？不过……你这是在故意模仿人类的智商吗？能说出‘谴责性口吻’这样的概念，起码也要人类中的初中生才能做到了……”

　　“……我就是初中生啊！虽然我长得很矮但我的确已经上初中了！”于诗然怒道。

　　“嘘……”黑丝却在此时打断了她，并轻声说道，“你有没有听到什么啊？”


第1149章 这就是所谓的愉悦感

　　后者顿时一愣：“没有啊……”

　　“问题就出在这里。”黑丝的语气忽然就变得严肃起来，“我们已经在这里站了一分钟了……如果对方想要借着圈套解决我们的话，那早就应该动手了。”

　　“原来你不光是在套我的话啊……”于诗然顿时恍然，看来自己还是低估了这只犬娘，论智力和心思缜密的程度，它的确是“怪物群”中仅次于夏娜的。也许是因为它原本就在为警界效力的缘故吧……

　　“也许……对手已经攻击了其他人呢？”丧尸萝莉有些不服输地猜测道。自己以前好歹也是个人啊！怎么能被这只犬娘给比下去……除此之外，她心里也隐隐有些发慌。虽说她对于人类这个物种很抗拒，但如果奇迹小队出事，那么对于凌默来说，这恐怕会是个难以接受的巨大损失。

　　她还记得张舍死后众人的反应……对于丧尸来说，这只是一团肉在自己眼前消失了。但对于人类来说，却显然意味着很多……

　　“复杂的人类……”于诗然捏着手指暗想道。

　　“不可能的，我已经用毛发将周围笼罩了，而且在陷阱显现的时候，我也提醒所有人不要动了。”黑丝却说道。在无法看见或者感应到同伴的情况下，贸然行动的确是一件很危险的事情，如若动手的话，那就更糟糕了。而黑丝在一开始就已经看清了这一点，可以说，这也是这个陷阱中最阴险的地方。

　　“是吗……但是，你也不能保证他们都会听你的话吧？如果在你使用银丝前，他们中就已经有人走开了呢？”于诗然不太肯定地问道。

　　脑海中，黑丝的声音沉默了一下，随即回道：“嗯，你说得对，我不能保证。但是，我愿意相信他们。”

　　“你……相信他们？”于诗然有些懵了，这犬娘……你刚刚不是还在说要防着他们，不要惹麻烦吗！

　　“别误会，我只是在这种任务中相信他们。不可否认的是，这些人类都是有经验的幸存者，唯一一个没有经验的则是个胆小鬼。突然出现这种变故，最好的选择就是留在原地，这一点我想他们都是清楚的。至于那个胆小的，他会吓到不敢动的。”黑丝说道。

　　“我觉得……他听到的话会哭的……”于诗然道。

　　“一个小女孩竟然认为他会哭鼻子，这样的事实才真的会让他哭吧……”黑丝顺口念道，然后又继续说道，“这么好的偷袭机会，却没有人被攻击……你认为会是什么原因？”

　　“呃……”

　　“好吧，我强人所难了，忘了你只有五岁的智商了。”

　　“喂！你别看不起人啊！我都快十二岁了！不过……你怎么想？”于诗然问道。

　　“很简单，对方只是想暂时困住我们，他们的目标另有其人。你还记得凌默的猜测吧？如果这里有人的话，那么就一定是涅槃的人了。他们是准备围杀掉凌默。”黑丝说道。

　　“啊……”于诗然惊呼了一声，随后又疑惑地问道，“为什么你这么肯定一定是人类呢？香肠不是也说过，可能会是高级丧尸的吗？因为这附近的丧尸都没有清理掉？”

　　“这也是我现在还没有想明白的问题。但我还是能肯定，这里面一定有人为的影子。因为……如果真是丧尸所为的话，你这么个高级笨蛋刚刚一个人站在这里，他们为什么不动手？”黑丝反问道。

　　“喂！”于诗然先是一声喝止，然而仔细想想……还真是找不到反驳的点啊……

　　“那……我们现在该怎么办？”于诗然只好闷闷地问道，“总不能就这么被困在这里吧？虽然我不是很懂……但也知道对方把我们困在这里，一定是准备全力干掉那只香肠了。我可不能让人抢先把他做成热狗！”

　　“哦，你终于想到一个双关词来反击我了啊。”黑丝想了一会儿，说道，“好吧，我们也不是完全没有机会。我和你之间的关系，就是对方万无一失的计划中的一个漏洞。这次我们虽然弱在情报不足，而对方则准备万全，但幸运的是他们也有不知道的事。现在这些人类是指望不上了，能商量着行动起来的，只有我和你。”

　　“具体要怎么做呢？”于诗然问道。

　　黑丝立即答道：“上二楼。只有在二楼，我们才能自由行动。我会一直感应着你的方位，走吧。”

　　于诗然顿时反应了过来……的确，理论上来说，她一个人也可以上去，因为在众人“消失”之时，只有她是最靠近楼梯口的。但这样的事情，对方未必就没有考虑到。那么这样一来，她一个人行动的危险性就大大增加了。

　　可黑丝加入后，整件事的形势就有了逆转的可能……因为对方可能无论如何都想不到，这两个看似毫无关联的小女孩，实际上却有着不受他们干扰、互相联络的方法……

　　“香肠是我的。”于诗然默念着，然后转身看向了身后这条阴暗的楼梯。

　　而她的周围，却是空无一人……

　　“不管你们是人还是丧尸……开始吧！抢我食物的，必须死！”

　　于诗然提起了裙边，抬起了穿着红皮鞋的小脚丫，果断地踏上了台阶……

　　而此时，粮仓内的某处角落里，正转过身来的温小雨忽然说道：“嗯？想不到他队伍里真有这种智商不够的小家伙……”

　　“要解决吗？”身后的刘洋接着说道。

　　“还是解决了吧。”温小雨说。

　　“派两个去好了。”

　　“凌默身边的那几只，留给我们。”

　　“还有凌默自己……”

　　“他其实早就被抓住了。”

　　“我们要做的，只是催化罢了……”

　　这两人你一言我一语，到最后却像是同一个人在说话一般……且说完之后，两人都露出了同样的神情……

　　一丝意味深长的、淡淡的、且有些僵硬的微笑……

　　“我会笑了……”

　　“这就是所谓的……愉悦的感觉吧？”


第1150章 “遗忘”

　　宿舍楼的走廊内……

　　一声“别动”的出现，使得原本就紧张的气氛瞬间紧绷到了极点。

　　凌默心里很清楚……僵持只是暂时的，这根弦随时可能被打断。

　　只是……对方的出现，实在有太多的疑点了……

　　是提前做好的埋伏吗？但既然是埋伏的话，又为什么会这么干脆地跳出来？

　　还有……对方的反应这么快，是因为就连他们逃入宿舍楼的这一举动，也在对方的算计之中了吗？

　　“不……不对，与其这么说，不如说他们的计划一直都在跟在我们的行动走。或者说得更直白一点……他们早就在粮仓各处做了万全的准备，只要我们踏入其中，那么无论我们朝哪个方向迈出哪一步，他们都能立刻做出相应的应对……”

　　一瞬间，凌默仿佛在自己的脚下看到了一张无形的蛛网。这张网一直延伸出去，直到将整座粮仓都覆盖在了其中。

　　不……也许还要更远一些……

　　从他们发现那辆车以及那个水洼时，他们的脚就已经踩上了蛛丝。随后整个蛛网都震动起来，惊醒了蛰伏其中的那些“蜘蛛们”……随着他们的深入，这些蜘蛛也在一点点地靠近他们……

　　“但为什么是现在现身？为什么偏偏是在我猜测他们很可能是涅槃幸存者之后？”

　　“不要动。”那个声音再次警告道。

　　夏娜不动声色地和凌默交换了一个眼神，随后又看了李雅琳一眼。

　　两只女丧尸几乎是同时转身，一道寒光迅速掠出之时，李雅琳的身影也猛地扑了出去。眼看着她即将撞在夏娜的刀刃上时，她的身体却诡异地一侧，以常人无法做到的方式让了过去。这种几乎像是交错而过的攻击方式无疑能带给人很强烈的不适感，如果不是提前对她们的能力有所了解的话，乍一碰到必然会吃个大亏。

　　然而就在这时，跟着转过身来的凌默却忽然瞪大了眼睛，惊呼道：“别动手！”

　　喊出声的同时，一个巨大的黑影也骤然出现在了李雅琳的身影以及镰刀的寒光之前，并直接撞到了那个突然冒出来的人影身上。

　　“噗通！”

　　随着人影倒地，夏娜和李雅琳也及时地停了下来。

　　“凌哥你为什么……”夏娜提着镰刀不解地问道。这人影虽然出现得很蹊跷，但反应能力却意外得并不高。如果凌默不阻拦的话，刚刚那一瞬间，这人影就已经被解决掉了。

　　“你们仔细看看她是谁！”凌默脸色难看地说道。

　　接着他手指一动，那黑影便举起手来，将那人影像是木偶一般从地上拉了起来。

　　女丧尸们先是疑惑地打量了这人影一眼，随即都瞪大了眼睛。

　　“这是……！”

　　“发现了吧？这是古霜霜。”凌默说道。

　　随着小黑指尖的操偶线往上一提，人影低下的脑袋便抬了起来。

　　她紧闭着双眼，看起来没什么外伤，脸色也很正常……而这张脸，确实是古霜霜无疑。

　　“怎么回事？刚刚……我的确感应到了她的气息，但是我并不熟悉啊。而且……”夏娜皱眉说道。

　　“而且你们刚看见她时，还只是有种熟悉感，然后在我说出她的名字后，你们才真正意识到了她的身份。”凌默接过去说道。

　　“是这样没错……但怎么会出现这种情况的……”

　　“刚才我就已经有种感觉了……”凌默朝周围看去，说道，“从暂时摆脱偷袭后，我就开始意识到自己似乎遗忘掉了什么。等看到古霜霜的时候，这种感觉就瞬间强化到了顶点，所以我才会让你们停下来。等到小黑碰到她后，我就完全响起来了。”

　　“也就是说……我们刚刚……都忘记了古霜霜的存在吗？”许舒涵一脸恶寒地问道。

　　“恐怕是的。”凌默点头道，“从古霜霜的反应来看，她应该也是忘记了我们。”

　　“但是……你们不觉得这里面有问题吗？凌哥能够提前产生这种感觉，也许是因为他的精神能力很强，但即便如此，他也是在精神体碰到古霜霜后，才真正想起她的名字的。为什么凌哥这么一说，我们就都想起来了。”夏娜皱眉道。

　　“对啊！”许舒涵也点头道，“而且，为什么偏偏是古霜霜？我是说……这样的事情，之前也仿佛发生过一次吧……”

　　叶恋也在此时抬头看了凌默一眼，一接触到她的眼神，凌默心中顿时又动了一下。

　　没错……真正的问题，恐怕就是这个……

　　那个真正让他觉得不对劲的地方……

　　“是的，这里面必然有问题，只是我现在还想不到。但只要知道对方还有这种手段，那我们接下来就能够进行防备了。”凌默说道。

　　“她现在怎么样了？”李雅琳忽然看向了古霜霜道。

　　她话音刚落，古霜霜就突然浑身一抖，一边呻吟着一边慢慢睁开了眼睛。

　　“我刚刚让小黑把她弄晕了，算是一种强度较低的精神冲击吧，但能让她从‘遗忘’的状态中清醒过来。”凌默解释道。

　　古霜霜醒来后，看起来却还是有些迷糊的样子。不过联想到凌默刚刚所说的“精神冲击”，众女顿时也就明白了。看样子凌默所用的强度虽然不大，但对古霜霜来说，却还是要一点时间才能彻底回过神来了。

　　“对了……就算我们遗忘了古霜霜，但在我们眼里，她本人的形象却并没有发生什么变化吧？既然这样……那么我们刚刚听到的……”夏娜她们对视了一眼，随即同时看向了前方的几个房间。

　　“偷袭者”不光只有古霜霜一个……那个说话的人，就是真正的敌人！

　　而他现在……很可能就在附近！

　　“被发现了……”

　　涅槃队长贴在一堵墙后，额头上冒出了一层汗水。他手里捏着一把刀，表情中隐约透着一丝疲惫。

　　但同时，他那双眼睛也在发亮……这一点，却是跟凌默有些相似的……

　　“既然发现了，那么接下来，你们会怎么做呢？还有王参谋……他应该也有所动作了吧？不管怎么样……我都会活下去的……而且会越活越好……”


第1151章 精神之斩！

　　“那名偷袭者……他在哪儿？！”

　　凌默的视线迅速地扫过了最近的三扇房门……其中一扇距离刚刚古霜霜所站的位置是最近的，另一扇就在对面，而第三扇则在古霜霜的后方……这三个房间内，都有可能藏匿着刚刚那个语气阴森的敌人。

　　“到底是哪一个？对手不会让我们挨着查看……一旦判断错误，就可能落入一个更加危险的圈套中……”凌默的手心里开始冒汗了。

　　这就是对方最让人感觉棘手的地方……从之前发生的种种来看，对方似乎对各种情况都做好了准备……

　　“事实就是，无论凌默识破了多少伎俩，都会发现还有一个在前面等着我们。”许舒涵也皱着眉头说道。

　　是的……这就是他们目前所面临的现状……从古霜霜出现开始，对方就已经埋下了一连串的伏线。那个声音，只是其中的第二环……

　　“大门处没有动静，说明偷袭者还在外面。这种情况下，我们唯一的选择就是前进。所以即便明知那个声音只是个诱饵，我们也不得不上钩……是这样的吧？真是打得一手好算盘。但是……我真的会这么老实地任你们宰割吗？如果我真的那么做了，那我就不是凌默了。你能干扰？那就试试能干扰到什么地步吧……”凌默这么想着，同时缓缓闭上了眼睛。

　　在如此紧张的关头，他突然做出这样的举动，顿时就让许舒涵露出了一丝惊讶之色。然而没等她开口问什么，一股巨大的压迫力就骤然从凌默身上爆开了，与此同时，一种仿佛被看穿的感觉，也从她身上轻拂了过去……

　　一开始还只是种淡淡的感觉，然而随着凌默的双手缓缓摊开，这种感觉也随之变得强烈起来……

　　“凌默他……在干什么？”许舒涵忍不住问道。

　　夏娜的一只眼睛顿时变红了……她一瞬间的神态又回到了那个完整的“人类夏娜”：“他在试图突破屏障……”

　　“什么？”

　　“对方的干扰是全方位的，凌哥也无法完全解决这个问题，因为就算知道也许是针对视力和嗅觉的，我们也不可能主动屏蔽这两种感官。但这里面还蕴含着精神力，而这也是凌哥唯一能和对方硬拼的地方。”夏娜冷静地分析道。

　　“啊？但这时候我们掌握的情报还很少，贸然这么做……”许舒涵睁大眼睛说道。

　　夏娜淡淡地看向了凌默的背影，说道：“谁说只有凌哥了……还有我……”

　　说着，她手中的镰刀便猛地划过了一道弯月，被她高高地举了起来。

　　随着那只红眼慢慢隐没，夏娜的嘴角也露出了一丝让人熟悉的诡异笑容……但许舒涵却隐约感觉到，她的那双眼睛里，似乎隐约地多出了另一个人的影子，而这股气势……

　　“果然是进化了……”许舒涵的脸色陡然变得苍白起来，身体也不由自主地微微颤抖着，“这种气息……感觉就像是在她的身体内，藏着一只怪兽一样……她明明背对着我，可她身体里却有双眼睛在看着我……好邪恶，好阴冷的眼神……和别的丧尸都不一样……这就是……她的特殊能力吗……”

　　夏娜举起了镰刀，轻声一笑后，猛地朝着凌默的身边斩了下去。

　　嗡——！

　　伴随着一声锐响，许舒涵猛地打了个寒噤。她能感觉到，有什么被夏娜切开了……在看着那一刀划下的时候，她甚至觉得自己的脑子里也传来了一种即将裂开的感觉。

　　“是……精神力？她刚刚切开的，是精神力？！”许舒涵心中惊呼道。

　　嗡！

　　凌默也看到了这一刀……那是一抹血红的半月形刀锋，当它出现时，这弥漫在周围的无数光点所组成的雾气，顿时就被斩出了一道缺口。

　　“夏娜……”

　　这就是夏娜进化后……近乎完整版的变异能力——精神之斩！

　　将精神体娜娜的能力集成一点，然后借由黑娜本身的强横力量瞬间斩下……尽管消耗巨大，但在物理和精神力的双重斩击下，这一斩的杀伤力却也强得离谱。而且根据情况，夏娜也能主动调整这种消耗……

　　在经过分裂和融合后，娜娜和黑娜这代表着两种不同物种的人格，终于有了一个最合适的方式。而且对于旁人来说，夏娜……又再次变回到夏娜了……

　　“原来是这样……原来是这种能力……”

　　凌默的手指立刻动了，在缝隙被斩出的瞬间，缠绕在他手指间的无数精神之线就立刻涌了过去……

　　紧接着，他“眼里”的情形也变了……

　　在他刚闭眼的那一刻，他所看到的，是一片黑暗。

　　然后在黑暗中出现了无数的光点，这些光点密密麻麻地拥挤在一起，将他的视线完全地遮挡住了。

　　“果然……是精神屏蔽。能够将自身的精神力分裂到这种细小的程度，还能进行某种程度的操控，看来袭击者的能力也是不弱……”

　　心中想着的同时，小黑也已经出现在了凌默的身后。

　　“在这种情况下……小黑单独行动也没有多少意义……即使它能自主行动，可无法看穿真实也是无用的，那么……”

　　随着凌默所想，小黑忽然向前一步，然后慢慢地进入了他的身体中……

　　凌默随即抬起手来，他感觉自己的精神力变成了一根根的丝线，从他的脑海中蔓延而出，绕在了他的手指上。只要他心念一动，这些丝线也会跟着动起来……

　　而这时，那道血光般的刀锋出现了！

　　嗖！

　　精神之线立刻涌出，从夏娜的斩击到凌默的行动，中间就连一分一秒的停滞都没有。

　　而在精神之线进入缝隙的瞬间，凌默也感觉到了无数的精神光点正在蜂拥而来，试图将他的精神之线打断掉。

　　“如果能将缝隙继续撕开的话……”

　　这一刻，凌默感觉自己摸索到了一个更为复杂的境界……

　　操控精神力。

　　他能感应到缝隙边缘的精神光点，也能用精神之线碰到它们……

　　这才是真正的操偶……

　　这才是控制系和精神系之间最大的区别！

　　尽管只是一瞬间，但当凌默的手指猛地收紧成拳时，这条缝隙骤然崩溃了！

　　而凌默，也看到了！

　　在那些无数消散的光点后，有一个精神光团的存在！

　　“看到你了……”凌默猛地睁开了眼睛。

　　这时，墙后的涅槃队长也猛地瞪大了眼睛，并急促地喘息了起来。

　　他感觉到了……刚刚有一缕视线，透过墙壁直接看到了他！

　　“他疯了吗！在敌人数量能力不明的情况下，使用大量的精神力来突破这种封锁……不不，还有刚刚的那次攻击……那到底是什么？！”涅槃队长满头是汗地想道。

　　通常情况下，精神攻击都是以一些诡异的形式存在的。但像是这样……霸气到无法抵抗的斩击，却是涅槃队长第一次看到。哪怕是在异能者众多的涅槃总部，他也没有听说过这种形式的精神攻击……

　　“失算了……没想到他们这么强！这跟情报上所说的不一样啊！别的不说，光是凌默的战斗力就与情报记录有着很大出入了……”涅槃队长正要抬手擦去汗水，身体就忽然僵住了。

　　“他来了……”

　　啪……啪……

　　凌默的视线锁定了其中一扇房门，然后慢慢走了过去。

　　在他身后，夏娜等人也警惕地跟了上来。

　　李雅琳拉着叶恋，而许舒涵则扶着古霜霜……

　　其中脚步声最清晰的，就是凌默……

　　然而在这一片荒凉中，他的脚步声带来的不仅不是紧张感，反倒是一股压迫感。

　　随着他的逼近，涅槃队长的头上也随之布满了汗水。

　　刷……

　　凌默的手指忽然动了一下，那扇门……已经近在眼前了……

　　嘭！

　　随着房门骤然被打碎，门后顿时出现了一个人影。

　　在碎片飞溅的同时，这人却冷静地抬起了黑洞洞的枪口……

　　哒哒哒！

　　一阵枪响后，人影放下了打空子弹的枪支。

　　然而当他看向站在门外的凌默时，却看见了一个轰然散开的影子……

　　凌默本人从一旁的走廊中走了过来，站在了影子消散的地方，对着人影冷笑着说道：“我很惊讶你们能一直有所准备，但只要意识到这一点后，我再进行逆向思维不就可以了吗？这一点，不知道你们提前考虑到了吗？”

　　人影手一松，枪支“啪”一声掉在了地上。

　　显然，在房门打碎的一瞬间，凌默就留下了精神体在原地，自己则躲闪到了一旁。

　　“啊……”

　　人影刚想扑上来，两股精神之线就已经缠住了他的两只手腕。同时刚被他打散的小黑就出现在了他的身后，并俯下身将头部往他的脑袋里钻去。

　　“啊啊啊！”

　　人影突然一阵惨叫，胸口则骤然爆开了一团血花，整个人随即瘫软了下来。

　　小黑也紧跟着放开了他，随着尸体落地，凌默也皱着眉头走了过去：“自杀了吗？”

　　在精神之线的控制下，这具面朝下躺着的尸体又被翻了过来。

　　凌默皱着眉头打量着他……这是一具年轻男子的尸体，他头上戴着帽子，穿着一身黑色的运动服，看起来很普通。

　　但他胸口的那个血洞，却带来了一丝不寻常的气息。

　　加上他之前想要扑上来时给凌默带来的那一丝危机感……

　　“这是一名异能者吗？可是看他选择的攻击方式，以及刚刚小黑试图对他进行精神攻击时的感觉……他似乎并不是精神系的异能者……”凌默蹲下去，慢慢将手朝那个血洞伸了过去……

　　而与此同时，楼上的某处墙壁后……

　　“失败了……”涅槃队长最终还是没有擦去汗水，他脸上露出了一丝不甘的神色。那具倒下的尸体，就是之前被他叫走的队员……

　　“嘁，一点用都没派上。那么好的机会，居然都没能打死他们中任何一个！温小雨，我不知道你在搞什么，但你的安排也就不过如此了吗？”涅槃队长暗想道。涅槃的队员会死多少，他根本不在意，哪怕那名队员就那么简单地死了，他也没有太大的感触。对他来说，结果才是最重要的……这也是他没有太过追究温小雨等人变化的原因。而关于这一点，温小雨却是猜对了……

　　“走着瞧吧……凌默，我也想看看你还能侥幸多久。”涅槃队长一皱眉，然后猛地一抬手。一点精神光点穿透地面飞了上来，落在了他的指尖上……“我的能力，你能看透吗……”

　　……就在凌默的手即将碰到那个血洞时，身后却传来了一声提醒。

　　“小心！”


第1152章 小心我要喷血管了！

　　声音，是来自叶恋的……

　　凌默心中一惊，本能地停下了手上的动作。

　　然而就在这时，一股强烈的危机感突然传来。

　　原本已经毫无动静的尸体突然睁开了眼睛，并猛地伸手朝着凌默的手腕抓了过去。

　　“啊！”

　　在古霜霜惊恐的叫声中，李雅琳的身影骤然一晃，如同一阵微风般无声无息地出现在了凌默身旁。她一把拉住了凌默，另一只手则手起刀落……

　　刷！

　　凌默和李雅琳在两米外站定的同时，一只手被斩落的尸体也摇摇晃晃地站了起来。

　　他扭动着脖子，断手处则喷溅出了大量的血液。然而从他的反应上，却看不出丝毫的痛苦与恐惧。实际上，在这张苍白的脸上，凌默只看到了那双空洞的眼睛……

　　“他……他活过来了！”许舒涵指着尸体，震惊万分地说道。

　　不过她反应也不算慢，在三观被颠覆的同时，她也不忘从腰间抽出匕首。

　　只是面对这么一具既灵活又会偷袭的尸体，许舒涵的表情实在是淡定不起来……不光是她，就连夏娜她们也露出了一丝异样的神色，更不用说身为人类的古霜霜了。

　　“诈……诈尸了……不然就是，他刚刚是装死。”古霜霜躲在叶恋身后，结结巴巴地说道。

　　“不可能……他刚刚的确已经死了。”夏娜肯定地说道。

　　作为高级丧尸，她不可能在这一点上出错，除非对方的异能就是“装死”。

　　但对方在断手后也没有受到丝毫影响，这点就太不合常理了。

　　此外，这具尸体“死而复生”后，竟然散发出了比之前更为危险的气息。

　　“咔咔咔……”尸体的四肢关节都在发出阵阵异响声……

　　“哼……”夏娜一声冷哼，突然往前一蹿，手中的镰刀猛地划落，重重地斩向了尸体的左肩。

　　她这一瞬间的攻击速度可说是快如闪电，除了进化等级相同的李雅琳以及更高级一些的叶恋外，甚至连同样身为丧尸的许舒涵都没有看清她的动作。

　　包括凌默在内的三人只听见“嗖”的一声破空声，下一刻那道寒光就已经切入了尸体的肩膀内。

　　噗！

　　随着一道血箭喷出，夏娜闷哼了一声，又猛地往下一压。

　　在一阵令人牙酸的切割声中，尸体的心脏部位几乎被完全划开了。

　　“这样你总该死透了吧？不管你是什么，只要不给你再次出手的机会就可以了。”夏娜寒声说道。

　　不过说话的同时，她的眉头却微微皱了起来。

　　“本以为他会躲闪的，所以才瞄准了更加容易击中的位置……但没想到他不光不躲，连身体也这么脆弱。难道……他真的只是个人类？那么……还真有装死这个异能吗？”

　　“暂且不去考虑这个异能的存在意义，就算是真有……他也不应该用来偷袭才对……”夏娜心中想道。

　　噗……

　　尸体的伤口处正在不断喷血，在夏娜的大力斩击下，尸体早已经停止了晃动，脑袋也低了下去。

　　而在听了夏娜的这番话后，他也没有做出任何反应。

　　“死了吗？”夏娜盯着他看了一眼，然后手臂便向后一抽，然而……

　　“怎么会？！”下一刻，夏娜骤然瞪大了眼睛。

　　一动不动的尸体突然抬起手来，一把抓住了正从他心脏中向外抽出的刀柄。

　　“心脏都被破坏了，他竟然还没有死……”许舒涵也顿时露出了难以置信的神色。

　　“这什么鬼！”凌默此时也终于看清了这具尸体的特殊之处，他冷哼一声，猛地扔出了十几根触手。

　　这些触手紧紧地缠住了尸体的手腕，而就在这时，夏娜却突然咬牙说道：“不是那里！用力的不是他的手……是他的身体内部！”

　　在夏娜试图拔出镰刀的过程中，她感觉到了一股巨大的拉力从刀刃穿过的心脏中传来……这股力量加上尸体本身的力道，一时间竟和夏娜僵持住了。

　　夏娜说话的同时，眼中红光一闪，随即那刀锋处便亮起了一抹无形的血光。但……尸体仍旧不为所动。

　　“什么？！难道……那股力量根本就不是来自于这具尸体的？”夏娜心中想着，嘴里则开口提醒道，“凌哥，小心点！这尸体很有问题！他很可能……不是人类！有什么躲在他的身体内！”

　　“躲在体内……”许舒涵脸色难看地重复道。在此人刚刚出现之时，他身上所散发出的气息，的确是人类无疑……但现在夏娜却说……

　　古霜霜也一下子捂住了嘴巴，瞪大双眼惊恐地想道：“怎么会……难道和之前那只精神系母体一样吗？但是那只母体本身就具有强大的精神力，身体也是经过异变的……但这只却明显是走的另一个路线。而且……如果他是母体的话，会这么轻易地出现吗？还有这种几乎是用身体在拼的战斗方式……”

　　尸体抓住镰刀后，便猛地顺着刀柄朝着夏娜冲了过去。伴随着一连串飞溅的血花，这尸体突然张大了嘴巴。

　　他这一袭击来得相当突然，但凌默却及时握紧了右手，冰冷地喝道：“断！给我断断断！”

　　这时候调整攻击已经来不及了，但既然对方是以这具身体作为外壳的话……

　　啪啪啪啪！

　　在一串脆响声中，尸体抓着刀柄的那只手从手掌开始骤然崩溃，并一路向上延伸，直到整条胳膊都在爆开的血花中变成了肉泥。

　　但失去双臂的尸体却仍旧沿着刀柄快速地冲向夏娜，张开的大嘴也变得越来越大，直至下巴完全脱臼。而在他的喉咙深处，则仿佛有什么东西正在蠕动着。

　　“不受影响吗……”凌默顿时一咬牙。

　　“该死……”夏娜则皱着眉头猛地向后一退，单脚突然抡起，腰身同时一拧，随即在一声锐利的破空声中，脚尖便重重地踢在了刀柄的顶部。

　　嘭！

　　尸体的动作控制不住地出现了一丝凝滞，同一时刻，他喉咙中蠕动之物也猛然喷出。

　　当当当当！

　　李雅琳的身影迅速地出现在了夏娜的跟前，伴随着蛇吻的快速舞动，这些如同毒蛇般扑来的红色条状物被滴水不露地挡住了。

　　两只女丧尸的衔接，可以说毫无破绽！

　　差不多在李雅琳挡住攻击之时，夏娜也轻巧地落在了地面，然后神色不善地看向了面前这一团血色……

　　“那是什么……”许舒涵和古霜霜都在心惊胆战地想道。

　　她们刚刚也出力了……但许舒涵丢出的匕首仅仅只是插在了尸体的腹部，而古霜霜的精神震荡根本不起作用。

　　如此诡异的战斗，已经超过了她们的理解范围。

　　而几乎是在李雅琳和夏娜完成交替的同一时刻，小黑的身影也再次浮现在了尸体身后。

　　凌默抬起双手，手指张开，眉头则微微皱了起来：“管你是什么，把你直接拆了就知道了！”

　　小黑的精神之线将尸体直接捆了起来，而在感受到反抗之力的同一瞬间，上百根触手就已经朝着尸体激射了过去。

　　噗噗噗……

　　在一阵硬物入肉的响声中，尸体的全身各处顿时爆出了大量的血花，而那些红色条状物也顿时软了下去。

　　此时地上除了大量的鲜血外，就是被李雅琳切割掉的条状物了……

　　而在依旧站立的尸体身后……那面墙壁上，则多出了无数密密麻麻的血花……

　　这，都是因为凌默的攻击留下的……

　　“停下了吗……”古霜霜紧张地想道。

　　凌默走过去一把抓住刀柄，手背上青筋一现，随即猛地将镰刀拔了出来。

　　尸体失去了支撑，立刻朝着凌默栽了过来。

　　然而就在他即将落地的瞬间，凌默却一眼瞥见了他的后脑……

　　在下落过程中，他的帽子也跟着掀开了，露出了这个原本没有引起任何人注意的部位……

　　嗖！

　　凌默猛地侧头向旁边躲开，同时触手也立刻击中攻向了那里。

　　随着尸体加速倒下，并重重落地，其余人便在尸体的后脑处看到了一个血肉模糊的大洞。

　　而站在尸体面前的凌默则一言不发地抬起手来，擦去了溅到脸上的血迹。

　　“刚刚……有什么攻击了你吗？”夏娜走过来接过了镰刀，看向凌默问道。

　　凌默则仍旧看着那个大洞，点头道：“嗯……他刚刚还没有彻底死透……”

　　“那么……躲在他身体里的，到底是什么？”许舒涵看向了地上的一根条状物，将其挑起来后，又突然一脸惊悚地看向了那具千疮百孔的尸体，“这是……那尸体体内的血管！”

　　“没错……”凌默也说道，“本打算将其破坏掉，好让本体现身，但没想到歪打正着了。”

　　“可是把自己的血管喷出来，这也太……不管怎么样，这么一来，我们就没法知道他身上到底发生了什么了。”古霜霜一脸恶寒地说道。

　　许舒涵也可惜地点了点头，李雅琳则四下张望着，只有夏娜若有所思地望向了凌默。

　　在众女讨论的时候，凌默还一直望着那个脑后的血洞……


第1153章 特殊的放电姿势

　　这人……的确不是人类……

　　或者说，他表面上还保留着人类的基本特征，但实际上身体内部，却早就被另一种生物取代了……

　　而凌默……他看到了……

　　那个藏在尸体的脑袋中，被凌默打成了肉泥的玩意儿，毫无疑问就是……

　　“这个……”凌默看向了自己的心脏位置，眼神中难以觉察地闪过了一丝异色。

　　“凌默。”许舒涵的声音忽然从背后传来。

　　“嗯？”凌默顿时回过神来，回头不动声色地应了一声。

　　“这具尸体看来也不是让我们陷入‘遗忘’状态的元凶吧？”许舒涵问道。

　　古霜霜则有些茫然地看着他们……对于事情的经过，她依旧还是一头雾水。

　　“的确……他不具有如此强大的精神力。”夏娜也点头道。

　　凌默扭头看向了门外，寒声道：“嗯，无论元凶究竟是谁，可以肯定的是，他一定就在这幢楼内。”

　　“为什么会有这种判断呢？”李雅琳好奇地问道。

　　“一来是因为我隐约感觉到了，二来则是因为对精神力的了解，使我进一步肯定了这个判断。想想看，我们是从什么时候忘记掉古霜霜的？”凌默问道。

　　夏娜咬着指甲想了想，说道：“大概是……在停车场的时候。也就是遇到袭击的前后吧……”

　　“没错，就是那个时候。所以我们可以肯定的是，此人的异能从那时候就开始使用了。结合之前的分析，我有理由相信，对手的屏蔽是多种方式同步进行的，这人的‘遗忘’就是其中一环。正因为如此，所以我们才很难将这种屏蔽完全破解掉。”凌默分析道。

　　许舒涵恍然地点了点头，紧接着又皱眉问道：“但这和他的所在位置……”

　　“这就是我要说的，他的异能并不是唯一的一种屏蔽手段，所以他不需要静静地呆在某个地方全力进行施展。也就是说……”

　　“他完全可以趁机跟着我们！”夏娜立刻反应了过来，说道，“我明白了！这人的能力比起大范围的屏蔽来说，更多的是针对个人！而这种能力，很可能是无法远距离施展成功的……否则的话，他完全可以在我们想起古霜霜后，又再一次让我们遗忘掉！如果是那样的话，那么刚刚的结果就可能完全不同了！至少……我们中一定会出现伤亡！”

　　“是的。因此……我们很有可能见过他，然后又遗忘了他。也许……就是在我们遇袭前后……”许舒涵表情难看地说道。这种异能乍一听似乎并不可能，但实际上却是细思恐极啊……

　　“嗯，这虽然只是我的猜测，但是事实的可能性却很高。这人刚刚没有出现，也许是因为太过谨慎，或者只是单纯地怕死吧。当然也有可能是因为，他自身的消耗很高，无法连续使用这种能力。因为除了遗忘外，他实际上也在施展精神屏障，以此来屏蔽我的感应能力，这一点，古霜霜和夏娜应该都很清楚吧。”凌默看向了她们，而两人对视了一眼后，都赞同地点了点头。

　　“这种能力对我们来说太有威胁性了，因此……如果对方真的暂时无法使用，那我们就必须要趁着这个时机，将他解决掉。”凌默寒声说道。

　　“可……我们现在就在对方的陷阱中啊……”古霜霜怯生生地开口道。

　　凌默回头微笑了一下，反问道：“所以呢？”他用很平静的语气接着说道，“哪怕在他的陷阱里，我们也能杀掉他。异能一旦被看穿后，就有了被破解的可能。现在他们先输一着，论紧张和害怕的程度，他们应该要胜于我们才对……”

　　“啊……对……”被凌默那双出奇明亮的眼睛盯着，古霜霜的心跳顿时加速了一下。不过她刚一脸红，就感觉到了来自许舒涵的视线。两女的目光隔着面罩一对上，就立刻扭开了……

　　三个正牌女友一言未发，我们在对视个什么劲儿啊！真是丢死人了……

　　许舒涵暗自捏了自己一把，心想道。不过她看了一眼低着头的古霜霜后，又忍不住瞪了已经转身走向门外的凌默一眼：“都怪这个家伙，明明知道自己的眼睛很特殊，还对着人家小姑娘乱放电！咦……很特殊？说起来……他的眼神有时候……的确很奇怪……”

　　有杀意的时候，会让人感觉到更加恐惧……而平时……好像也有着某种作用啊……

　　“等等……他不就是在默默无声地狂刷好感度吗！我说我最近怎么看他越来越顺眼了，原来都是他的错！对，不会错的，一定是他的精神力在起作用！就是不知道，他那个到底是什么能力……”许舒涵颇为疑惑地想道。

　　而此时，凌默也不动声色地回头瞥了她们一眼……

　　他先是看了许舒涵和古霜霜一眼，然后又看向了夏娜她们，最终锁定在了两眼茫然的叶恋身上。

　　“没想到……我还没上门去找她……她就自己找过来了……虽然这跟说好的不一样，但既然已经发生了，我就索性……不过，她不是什么好惹的角色，尤其是我体内还有被她种下的玩意儿……如果……”凌默的脑海中又浮现出了那具尸体的样子……但是他很快又摇了摇头，“应该不是同一种东西……她要是想让我变成那种傀儡的话，早就可以动手了。”

　　“还有……这个偷袭者暂且不说，那个能让我们互相遗忘的，毫无疑问是一个人类幸存者……那时候被夏娜斩开的精神屏障，的确是属于人类无疑……”凌默微微皱起了眉头，“但是……人类怎么会跟她在一起合作的？这个人类又是什么来头？会专程跑到这里来埋伏我的，肯定是跟涅槃有着密切关联的人才对啊……”

　　“问题太多……但估计她也没有想到，我的感应能分出人类和丧尸的精神力不同，所以她的烟雾作战要失去作用了。接下来，只要抓到那个幸存者，就能知道这里面究竟有什么猫腻了……”


第1154章 头顶的猫眼

　　“呼……呼……”

　　宿舍楼上，涅盘队长猛地推开了一扇房门，然后闪身躲了进去。

　　他一面贴在门边的墙壁上喘着粗气，一面看向了指尖上的精神光点。

　　那枚光点看起来没什么特别，但涅盘队长的脸上却露出了一丝慎重。

　　同时在他的眼神中，隐隐地闪过了一丝疯狂之色。

　　“一次失败而已……这才只是开始！”

　　他深吸了一口气，猛地将手指朝自己的右眼中按了进去。

　　几乎就在精神光点进入眼睛的瞬间，涅盘队长的喉咙中忍不住发出了一阵痛苦的呻吟声。

　　他死死地咬着牙齿，身体则顿时绷紧了，另一只手更是不由自主地按在了身后的墙壁上，用力地抓挠了起来……

　　“就这一次了……最后一次了！只要能杀了凌默，以后我就不用再冒这种险了……为了一劳永逸，一切都是值得的！凌默，能让我一上来就用尽全力，你也算死得不冤了……啊！”

　　涅盘队长又忍不住发出了一声惨叫，接着他慢慢放下了手掌，露出了那只被塞入精神光点的眼睛。

　　一滴黏稠的血液顺着眼角流了出来，而他的整只眼球，更是完全充血成了红色……涅盘队长转了转眼珠，在他的右眼之中，随即浮现出了一副和左眼完全不同的画面……

　　“怎么样？”

　　“没有发现……”

　　“看来是不在一楼了……”

　　如同藏匿在天花板上的猫眼一般，涅盘队长的右眼中出现了有些变形的凌默一行人的身影……而此时，他们正在楼梯口前会合，且几句交谈后，就沿着楼梯朝楼上走来了。

　　不过，除了部分通过口型判断出的对话外，涅盘队长的“监听”能力实际并不完善。

　　但即便如此，这种形式的监视，也足以让涅盘队长重获优势了。

　　“这么晚才上来？发生了什么我不知道的事情吗？”涅盘队长第一时间想到了那名队员，不过他很快又露出了一丝冷笑，“算了，就算他还挣扎了一会儿，那又有什么用？这群人还不是活得好好的吗？唯一可惜的是，除了凌默和那女孩儿的能力外，其他人的实力如何，我还是一点头绪都没有……”

　　涅盘队长的视线先是锁定在了那名让他颇为在意的长发镰刀少女身上，然后又扫向了其余人，最终定格在了凌默的身上。

　　“说实在的，我个人还挺佩服你的。不过对我来说，你死了比你活着的价值，可要大得多了。所以……嗯？”涅盘队长的脸色忽然苍白了一下，因为就在他自言自语之时，一直被他盯着的凌默忽然停顿了一下，并抬头向上看了过来。

　　一瞬间，涅盘队长甚至感觉自己和凌默的视线对上了。

　　他一下子瞪大了眼睛，身体也一直绷紧了……

　　“凌哥，怎么了？”夏娜走在后面，有些诧异地看着凌默的这一举动，开口问道。

　　凌默则面无表情地盯着光秃秃的天花板看了一会儿，接着才低下头来，道：“没什么……可能是我反应过敏了吧。”

　　“是吗……”夏娜不置可否地说道，接着也抬头向上望了一眼。

　　的确，上方什么都没有……

　　“但是……凌哥在这件事里，一定是发现了什么……但为什么他不说呢？”夏娜疑惑地想道。

　　她抿了抿嘴唇，然后嘴角一撇地在心中念道：“人类这种生物……还真是麻烦……”

　　“……现在还不能说……”继续爬楼的凌默则伸手按住了心口，“在局势明朗之前，不能露出破绽……如果我被算计的事情被她们知道了……这些丧尸很有可能在失控的状态下做出一些激烈的事情来。但我的目的不是这个……现在除了我身上的不定时炸弹外，还有叶恋的事情需要解决。要冷静……要抓住机会……”

　　“还有刚刚……我的确感应到了什么……是那名幸存者的监视吗？不过通过精神屏障，他顶多只能感应到我们的方位，对我们的行动却是一无所知的吧？如果真是这样的话，那就不用太过在意了。这幢楼就这么大，他最终一定会被我们找到。而且，如果他的目标是我的话……就算我们不去找他，他也会想办法主动攻过来的……我们要做的，就是做出正在寻找的样子就对了……”

　　“倒是那只母蜘蛛……她这次真的是学聪明了啊……”凌默露出了一丝沉重的笑容，心中想道。

　　“我一定会回来，正面强上了你。”

　　凌默的脑海中浮现出了那只蜘蛛女皇的样子……

　　“面无表情地宣布了一件可怕的事情，然后就去慢慢筹划去了吗？她这样也真是蛮拼的……”

　　想到这里，凌默心中不由得一声叹息：“这特喵就叫有力，任性啊……”

　　……

　　“失败了一个。”刘洋道。

　　温小雨点了点头：“是的，他们比我想得要强。不过这样一来，我们也成功地掌握到了其中四人目前的实力情况。”

　　“凌默本人不善近战，但要靠近偷袭他也不容易。而且一旦不能在一开始解决掉他，那么他很快就会迎来其他几只丧尸的掩护。这样一来，他就有了出手机会。而他只要一出手，就会立刻影响到战局。因为他不光可以攻击，还可以进行束缚……我们已经有针对性地使得他的精神攻击无法派上用场了，没想到他的物理性攻击比以前强了这么多。以往他攻击起来的威势虽然很强，但却有很多无用的动作。现在消耗的力量少了，攻击却更有效率了。”

　　温小雨继续叙说道：“而除了凌默本人以外，目前据我们观察到的结果来看，还有两只也很难缠。其一是那只用镰刀的，她的攻击很有技巧，力量也很平均，速度、反应能力都表现得很平衡。此外，我感觉到她还有更强的实力，只是面对我们无法发挥出来。所以，我猜测她的进化是走了一条诡异的路子。不过就算这样，也不得不防，因为能够无视精神攻击的，只有三级傀儡而已。”


第1155章 我已经看中你了！

　　“另一个需要注意的，是那个卷发的高个子。她的灵活不光体现在了速度上，在战斗方面也表现得很敏捷。不仅如此，她的眼睛似乎还能观察到肉眼所不能看到的东西，虽然目前我们还不清楚到底是什么，但可以肯定的是，两者结合后，她才能防御得那么完美，而且在防御中还能进行反击。也就是说，她的进化和异变是集中在了肌肉骨骼以及双眼上，这样的对手……会很难缠。”

　　“最后一个，是那个戴着防紫外线面罩的家伙。她的攻击很一般，但速度还算不错。能在那种情况下绕过卷发和那个长发少女，并成功扔出武器，而且还真的命中了目标，可以说是很有潜力的了。不过表面看来，也就仅此而已了。但……她那个面罩却让我很在意。根据人类的常识来判断，凡是莫名其妙戴着面罩的家伙，十有八九都是变态。而变态这种特殊生物，是不能以表面现象进行判断的。所以，她也被列在了我们需要防范的范围当中。如果之后能认定她只是个单纯的变装狂魔的话，那就杀掉好了。”

　　“除了他们四个以外，剩下还有一人……和一只。那名人类女性倒是也出过手，但看来应该是精神系的，所以暂时可以忽视掉。但是那一只……”

　　温小雨的眼中闪过了一丝异样的神色，语气也有些变了：“她有些特殊，因为即使是以我的感应能力，也无法看清她目前的等级。她在傀儡偷袭之前就能够发现端倪，证明她绝对弱不了。可是，她既然能够提醒凌默，却为什么不直接出手呢？莫非是因为……她的战斗力其实并不强，只有感应能力比较突出吗？不……不对，她出声的时候，我的确感应到了一丝威胁感，尽管只出现了一下就消失了，但是我不会感应错的……”

　　说着，温小雨抬头和刘洋对视了一眼，不过两人的表情基本一致，自然是无法看出什么答案来的。

　　“第一次失败了……”

　　“但接下来……还有……”

　　“就让我们好好配合一下那个人类，尽可能地消耗掉他们吧……”

　　温小雨忽然对着刘洋挥了挥手，说道：“在凌默还没有完全搞清楚状况之前，先试着找到机会。如果可以的话……拿下他！”

　　刘洋转身走了出去，而温小雨则站在原地轻声道：“滋养了这么久，也该收获了……凌默，你就认命吧……再怎么反抗，也逃脱不了这个结果的……这大概就是你们人类所说的……我已经看中你了！……吧？”

　　……

　　嗖嗖！

　　办公楼内，两道人影正一前一后地蹿进二楼的走廊内。

　　只不过在她们彼此的视线中，对方是“不存在”的。

　　这和凌默他们所遇到的“遗忘”不同，如果粗略概括的话，这应该是一种五感上的扭曲，再加上精神屏障所构成的。

　　不过这种陷阱，对于作为共生体的黑丝和于诗然却是没什么作用的。

　　“小心点，对方有埋伏的话，那肯定就在这附近了。”黑丝跟在后面提醒道，同时小心地朝走廊两边看了过去。这地方一眼看去很普通，木质地板，两头都有玻璃窗，光线也显得很充足。那些办公室的房门则几乎都打开着，房内静悄悄的，没有任何声音传出。

　　不过黑丝看了一眼那地板，却皱起了眉头想道：“原本这样的环境对我们来说是有利的，因为地板看上去已经有老化迹象，无论是谁，再怎么轻手轻脚，也总会发出点声音的。可就连于笨蛋踩上去我都听不见任何声音，可想而知敌人即使走到我面前，我也是察觉不了的。也就是说，一旦攻击出现，留给我们的反应时间……就很短了。不知道……凌默他们是不是也面临着同样的情况……”

　　黑丝猜了个八九不离十……但这边主要是为了困住他们，所以即便有偷袭者，也不会是最强的。不过即便如此，这样的状况也足够惊险了。

　　“反过来说……只要我们能逃出去，对方的部署就被打乱了。”黑丝暗想着，稚嫩的脸上就紧跟着浮现出了一丝邪恶的笑容。身为一只不走寻常路的犬娘……它最喜欢做的事情，就是让对手不爽了。事实上，它也是这么对待身边人的，可惜除了那些奇迹成员以及于诗然外，它真正想戏弄的对象却都是难搞之极的……

　　现在，它又碰到了……

　　“对方有备而来，以逸待劳，这种对手，应该算得上是难缠了吧？不过你们越是准备万全，我就越要推翻你们的计划……呵呵呵呵……”

　　黑丝刚在心中一阵冷笑，心跳就骤然停顿了一下。它瞳孔一缩，头顶的帽子骤然掀飞，无数银丝从齐脚踝的长发中飞出，并不断延伸，伴随着一声尖利的锐响声扑向了前方的于诗然。

　　或者准确点说，是它感应之中，于诗然所在的位置。而在它的视野中，那里却是空无一人的。

　　“笨蛋！”黑丝的笑声消失，语气瞬间变冷。

　　于诗然也几乎在同时做出了反应，她在前进过程中突然感觉头顶一麻，整个人立刻往前一扑，同时在半空中拧转身体，单手成爪借力挥了出去。

　　不过她的挥击也不是盲目的……事实上，她更多的是一种试探。至于防御，她其实已经交给了黑丝。

　　以她们共生体的身份，这种合作根本不需要提前交流，过程中也无需互相提醒。

　　嘭！

　　银丝顿了一下，而黑丝则立刻感觉到自己碰到了什么。于诗然的爪子在银丝凝滞的瞬间就突然绷直了，同时落地的脚尖也在地上一点，直接借力跳了起来。

　　“不是枪……但对方带着武器……”于诗然瞥了一眼自己的衣角，那里出现了一道划痕，而这并不是因为黑丝的防御来晚了，或者出现了漏洞……

　　“是气流……这股气流伤不了我，但是布料比起我的身体就太脆弱了。香肠人类说过，要善用战斗中发现的信息。每条信息想多了，都有可能顺藤摸瓜，找到对方的破绽……”

　　“那么，这个对手的破绽……是什么！”


第1156章 爆表的同步率

　　尽管于诗然并不承认，但事实上和人类……尤其是和凌默在一起呆久了以后，她已经在潜移默化中受到了不少的影响了。也许她的意识和本能都还是纯粹的丧尸，然而在思维模式方面，她却已经有了点凌默的感觉了……

　　而在她思索的过程中，她手上的动作也没有停下。

　　虽然她看不见对手，也看不到黑丝攻击时所用的银色毛发，但对于她来说，黑丝就是她的另一双眼睛，而这一点对于黑丝来说，也是同样的。

　　此外，她们之间的交流其实就像是一个人的脑内活动一般。

　　可以停止，也可以缓慢进行，但一旦注意力高度集中起来，思维速度就能得到飞速的提升。

　　甚至到最后，无数句话语从脑海中闪过，也就只是一瞬间的事。

　　不过这样的事情对于黑丝来说还能做到，但对于精神力并非突出的于诗然来说，就很有困难了。

　　可即便如此，在黑丝突然开启认真模式后，她们之间也变得像是同一个人在指挥行动一般。

　　简单来说，就是同步率……爆表了……

　　于诗然脑海中出现这些念头的时候，黑丝就已经开始思索答案了。

　　借助不同角度的两双眼睛，她很快就明白了，而这时，于诗然甚至还腾在空中，尚未开始下落……

　　“笨蛋，就是气流！气流就是对手的最大破绽！”

　　黑丝说话的同时，于诗然就已经一手抓了过去。

　　逆着气流刮来的方向，就是对方的弱点所在！

　　攻击其他位置，对手还能及时防御，于诗然也有可能落空……但如果，攻击的就是他拿着武器的手呢？

　　于诗然虽然感应到了气流，但却没能立刻想明白其中的关窍。不过她的这一思路，却让黑丝看懂了。

　　对手凭借陷阱隐匿身形，可说是来去无踪。这种看不见的敌人，打起来必然处处受制。

　　就连黑丝的银丝也只能在碰触到对方后有所感觉，但这种感觉说穿了，也只是和银丝撞了墙的效果相似罢了。也就是说，黑丝能凭借银丝探查到对方的位置，或者在防御时被动承受对方的攻击，但要主动捕捉到对方却是很难的。

　　即便它在碰触到对手后就立刻展开疯狂的范围攻击，也不能保证一定可以干掉对方。一旦对手的反应够快，那么这种莽撞的举动就变成白白消耗自身的体力了。

　　黑丝的本体体力有限，她所靠的都是共生体。而她现在将精神体留在了于诗然的脑子里，但体力却是要靠这具地狱怪母体分身来提供的。

　　所以问题就来了……

　　这分身缩小后又成长了，但也不过才四五岁啊！

　　还是那种发育不良的四五岁……

　　哪怕是怪物出身，这样的年纪也是体力有限啊！

　　但好在……对方虽然如此麻烦，却也不是毫无破绽的。

　　对方攻击时所带起的气流……唯独这个，是这个陷阱无法屏蔽的……

　　“是感觉！对方也许是通过嗅觉来干扰了视线，又辅以了精神力屏蔽，但偏偏感觉是他们无法屏蔽掉的！没错，我早就该想到了……我还能想到脚步声，就是因为我有脚踏实地的感觉……所以我们虽然听不见声音，却可以通过气流，还有地板上传来的震颤来感觉到对方的存在，甚至是他的一举一动！”

　　黑丝立刻将一部分银丝刺到了地面上，这些闪烁着银光的半透明丝线虽然乍一看只是它的毛发，但实际上也是一种集合了多种功能的吸管，是它本体的延伸。

　　“靠这种办法，其实我也能碰触到那些人类。不过我虽然相信他们会留在原地小心警惕，但他们如果突然被什么碰到了，也有可能奋起反抗的吧？毕竟正常情况下，应该是不会有同伴四处摸索的，所以这么一想，碰触自己的很可能就是敌人了……”

　　这就是这个陷阱阴险的地方，如果对手坐等他们陷入陷阱后就过来偷袭，无疑是会带来大麻烦的。不过由于黑丝很快就意识到了这一点，并采取了行动，所以即便他们想，也是无法轻易做到的。

　　“从这个偷袭者的位置来看，他们还真是准备那么做的……真狠。”黑丝想道。

　　“哼，去死吧！”于诗然小手一伸，躲开气流后，便狠狠地抓了下去。

　　那只有些肉乎乎的小手在抓下去的一瞬间，就突然五指紧绷了起来，看似不长的指甲也瞬间暴涨，如同一根根尖锐的刀刃一般。甚至……比刀刃还要锋利。

　　而那些细细的血管也一瞬间鼓起，顿时给她的手掌带去了巨大的力量。

　　噗！

　　黑丝立刻感觉到地面震颤了一下，它顿时露出了一丝喜色。

　　“击中了！刚刚是手掌落地了！”

　　“既然刚被斩了手，那么……”

　　另一部分银丝立刻如同钢针一般，当当当地沿着地板钉了过去。

　　然而瞬间覆盖了将近五米的范围后，黑丝却突然皱起了眉头。

　　“躲开了？”

　　不应该啊……即便是丧尸，断手后也会受到一些影响的。

　　因为就算不惧痛，可鲜血一喷，那该暴走也得暴走，该退也得退一下啊！

　　但这名对手，他却冷静地躲开了……

　　就在这时，于诗然也落地了。

　　黑丝看了她所站的位置一眼，突然在脑海中叫道：“小心！”

　　同样在它出声的瞬间，于诗然就动了。

　　但原本只是后退的她，却又感觉到有什么东西密集地射过来了。

　　“这什么？”丧尸萝莉顿时瞪大了眼睛。

　　气流……如果说之前只是一股风，那现在就是N多个电风扇在一起转啊！

　　“黑丝！我不能分辨了！”

　　“继续退！”黑丝则立刻让上百根银丝挡到了丧尸萝莉跟前，但马上，她就感受到了同样的上百股力量。

　　“奇怪……这些究竟是什么！”黑丝看了一眼扎在地面上的那些银丝，“没有感觉到多余的震动，说明偷袭者还是只有一人，甚至他躲开我的攻击后就停在了某一处没有动过……会是哪里？还有这种对手，又是什么？”


第1157章 人体诱饵大作战

　　场面陷入了僵持……

　　这样下去……

　　“对方拖延我们的目的就达到了……”黑丝的大眼珠焦急地转动着，“必须……必须尽快把敌人找出来！”

　　“你究竟在哪儿！”

　　啪嗒……

　　一根银丝忽然颤动了一下……

　　黑丝的眼睛陡然瞪大，立刻抬头看向了上方。

　　“他在上面！”

　　嗖！

　　一部分银丝顿时从黑丝的头发中钻出，带着极为危险的气势，直接射向了天花板。

　　“没错，就是那里！”

　　尽管剁手没能制止对方……但没有及时止住的鲜血却暴露了他的位置。

　　血浆滴在地上，引起了微小的震动。

　　而这种人类无法捕捉的动静，却逃不过银丝的感应。

　　“虽然银丝没办法准确地命中他的要害，但是……”

　　在银丝扎入天花板后，黑丝没有急着将它们拔出来，而是立即在脑海中呼喊道：“诗然！轮到你了！”

　　“啊！”

　　正在后退中的于诗然顿时伸出胳膊，一把按在了身旁的墙壁上。

　　伴随着“嗤”的一声锐响，一蓬石灰粉立刻飞了出来。

　　借助着在墙上留下的五道抓痕，于诗然顿住了身体，并猛地闪身贴到了墙根，径直向前冲了出去。

　　这是黑丝给她硬挤出的一条通道……

　　噗噗噗！

　　银丝在此时骤然拔出！

　　刷！

　　纵身一跃的于诗然双手在头顶交错而过，随即轻巧地落在了地面上。

　　噗通……

　　地面上的百根银丝同时颤动了一下……

　　“掉下来了……”

　　黑丝望着那空无一人的地板，轻轻呼出了一口气。

　　一滴鲜血能让它确定对方的位置……那么一瞬间大量喷出的鲜血，就能让于诗然直接锁定对方的身躯……

　　无数银丝同时扎入身体，如果不是命中要害的话，也许还要不了命。

　　但于诗然的攻击，却是将对方直接撕开了。

　　如果此时她们能看见的话，想必现场一定很血腥……

　　不过……

　　“我有些想不明白……这家伙的表现并不像是人类，可如果是丧尸的话，那为什么凝血能力这么差呢？”于诗然扭头往地上看了一眼，问道。

　　黑丝将那些银丝通通从地面拔了出来，紧跟着又迅速开始缩短，最终全部隐没在了头发中。她伸出一双小手拍了拍头顶，同时答道：“这也是我百思不得其解的地方。”

　　“骑姐？这跟学姐有关系吗？”于诗然好奇地问道。

　　“不……完全无关……”

　　黑丝看向了那些办公室，皱眉说道：“从对方的计划来看，这名偷袭者估计就是他们派来对付我们的唯一一个敌人了。但现在对手死了，说不准还会再有人来。我原本的打算是要逃出这里去帮凌默，可刚刚交手后，我改变主意了。”

　　“你要坐山观虎斗吗？”于诗然的语气顿时变得期待了起来。

　　“……什么都看不到怎么观？”黑丝没好气地答道，“我是说，既然对手的身份并不简单，那么我们贸然行动，也只会增加风险罢了。这样不仅不是帮忙，反而还是添乱。何况，要帮他也不光是汇合到一起这一种手段。实际上，我们现在就已经扰乱了对手的机会，已经算是帮上一些忙了。”

　　“唔……我还是没怎么听明白。”

　　“正常，以你的脑容量来说，刚才的战斗中已经算是极限发挥了，这种事后总结不适合你。”黑丝道。

　　“喂，你以为我的一半脑袋是谁非法侵占的……”

　　“总之，我们可以继续这样做。”

　　黑丝接着说道：“只要让对方感受到，我们有逃出去和凌默汇合的打算，那么对方就会派人来缠住我们。而我们呢？来一个灭一个！这样不仅能替凌默他们减轻压力，还能保护这些人类。”

　　“这么一说……好像还真的挺有道理的。”于诗然似懂非懂地点了点头，忽然又问道，“但我们该怎么做呢？你刚刚也说接下来可能就会有人来，但我们又怎么拦住他呢？如果我们就这么一直被压着打的话，那么早晚会陷入危机的。”

　　刚刚她们的胜利虽然不算侥幸，但过程中却也是险象环生。

　　这一点，负责近身作战的于诗然感触尤深。当然了，她的语气中倒也没有什么畏惧可言……

　　“哦……看来你剩下的那一半脑子并没有萎缩吗？虽然只剩了一半但也在好好发育啊……”黑丝笑了一声，答道，“对我们来说，最好的作战方式……当然是先下手为强了！”

　　“嗯？怎么做？”于诗然有些茫然地问道。敌人的屏蔽还在，这种情况下，她们如何抢先下手？光是防备对方的偷袭就已经需要竭尽全力了……

　　丧尸萝莉虽然不怕，但这种摆明弱势的事情，却也是看得很清楚的。

　　“没错，表面上来看，我们的确没办法。刚刚那一场战斗，恐怕给敌人留下的印象也是这样的。所以越是这样，对方越会采取偷袭的方式。但要杀我们并不容易，所以……换做是你，你会怎么做呢？”黑丝忽然反问道。

　　于诗然下意识地答道：“放弃在二楼守株待兔的作战方式，直接去偷袭留在一楼的其他人……”

　　说到这里，她陡然反应了过来，连忙问道：“啊……小狗狗，你的意思难道是……”

　　“没错！我的方案就是……”黑丝刚得意地点了点头，就立马脸色一变地怒吼道，“叫谁小狗狗啊！”

　　“你不是狗狗吗？”于诗然天真地问道。

　　黑丝顿时有些泄气：“这个……是……”

　　“那为什么我不能叫你小狗狗？”

　　“不喜欢！”

　　“这样……那好吧，我们就各退一步，叫你小汪汪吧。”于诗然点头道。

　　“不要擅自决定啊！没想到……你忍辱负重这么久，就是为了在这种意想不到的时候突然放大招……”黑丝咬牙切齿地说道。

　　“哼哼……知道厉害了吧？小汪汪……”

　　“你……算了！正事要紧。”黑丝的语气又回到得意洋洋的状态，并接着说道，“我的方案就是……人体诱饵大作战！”


第1158章 非正常人类

　　“都已经过去好几分钟了……”

　　一楼的走廊内，木晨正紧贴在一侧的墙壁上，紧张地左右打量着。

　　“我到现在还没有遇到攻击，莫非是因为有人采取了什么对策吗？嗯……说起来，我听到的最后一句话，就是来自黑丝队长的。内容虽然没听全，但‘站在原地’的后半部分……应该就是不要动吧……而且仔细回想一下，她当时所站的位置，应该就是最靠近楼梯口的。”

　　木晨望向了空无一人的楼梯口……实际上，在他与楼梯口之间还隔着好几个人，但事发突然，他也记不得都有哪些人在自己前面了，更摸不清他们所在的位置。他当时可以肯定的，只有自己身边“左右无人”这一事实，否则的话，他恐怕连贴到墙边这件事都不敢轻易实施。

　　“至于率先进入这里的于诗然，她应该也在那附近……也就是说，只要黑丝队长能掌握到于诗然的位置，那她就能直接进入二楼了……这个推测很简单，想必不光是我一个人想到了。其余人就算想不到这一点，但应该也会耐心等下去吧。”

　　木晨刚想到这点，脸色就突然难看了一下。

　　“不对，我漏掉了一个非正常人类……”

　　寂静中，独自站在那里的木晨头皮忽然有些发麻……

　　贸然行动，是机会，同时也是风险。

　　面对连物种都不知道的敌人，当然是越谨慎越好……

　　“但是那个疯子……他恐怕会不走寻常路啊……”

　　吱呀——

　　宇文轩轻轻推开了身后的一扇房门，然后慢慢退了进去。

　　在进门的过程中，他还警惕地贴着墙根，但一进门后，他整个人就放松了。

　　“嗯……这里应该就不用担心碰上任何人了……而且也能更好地应对可能出现的袭击。哎，要是所有人都能躲进房里就好了。”

　　宇文轩反手关上了房门，然后左右张望起来。

　　“我正好停在了这间房外面，其他人恐怕就没这么幸运了，他们现在应该都呆在走廊内吧。因为无法行动，他们就跟静止的靶子没什么区别，敌人只要有一把刀，就能轻松地靠近我们了。不过……任何陷阱都不可能是无敌的，所以对方即使可以靠近，也可能会露出什么破绽。”

　　“屏蔽我们的也是一种能量，无论对方使用何种攻击，都会与这股力量相碰撞……如果是用枪站在原处攻击的话，甚至可能直接暴露出敌人的位置。”

　　“不过这都不是最关键的……最主要的恐怕还是……对方的主要攻击目标，是凌默他们那边。”

　　如果目标是他们，那么早在他们中招之后，对方的攻击就应该出现了。

　　“嗯……被小瞧了……看来，对方认为只要困住我们一段时间就可以了。到那时候，即使他们经过了大量消耗，再反过来对付我们，也是轻而易举就能解决的事情。”

　　宇文轩掏出一根烟塞进了嘴里，然后手指上就冒出了一团火焰。他双手插进裤袋里，朝房间内部走了进去。

　　“以前觉得我能帮他们很多……但现在却发现，哪怕我帮他守住了奇迹，但立身的根本也是他自己拿出来的。虽然他也调用了奇迹的力量，可是说白了并不多。反过来，倒是这个新生基地自带了各种赠品……比如来自猎鹰的威胁，还有内部的各种观望，和蠢蠢欲动……我平时不出面，反而变成了一种威慑，但到了现在也不管用了。凌默显然也很清楚这一点，所以才会暂时放着猎鹰不管，赶紧出来寻找粮食和武器。那一批粮食运回去，人心至少就能稳定点了。而这一批拿到手的话，那才算是真的财大气粗了……”

　　“不管怎么说，我帮上的，真的太少了……”

　　“就跟那时候一样……没有力量……就会被小瞧……会保护我，却不会依靠我……”

　　他盯着嘴里的香烟……很显然，他看不到烟雾。

　　在陷阱完全起作用后，他们能看到的，就是一个固定的场景了。

　　一座空无一人的、荒凉的办公楼……

　　“我知道我不算强……但是，我也要证明一下，我不是那么好惹的。”

　　只有足够的强……才能像凌默一样在外闯荡吧……

　　也只有这样，才有可能找到她吧……

　　“希望找到你的时候，我比你强……那样，才能换我来保护你啊……”

　　这是一间不算太大的办公室，分为了里外两间。

　　宇文轩直接走入了里间，然后看向了那扇窗户。

　　破碎的窗口外全是荒草，而外面则没有传来一丝一毫的声响。但宇文轩知道，这只是他所看到、以及听到的场景罢了。

　　“说不定，凌默他们已经跟敌人交上手了。”

　　宇文轩盯着窗外看了两眼，然后便拿下了嘴里的香烟。

　　他一手捏着烟，就直接递到了窗口。

　　“从刚才的情况来看……对方的屏蔽恐怕是覆盖整个粮仓的。但无论如何，总有薄弱的地方留下……比如，留给他们自己人通过的地方。”

　　屏蔽没有认人的说法……之所以能够让一部分人不受影响，是因为施展这些的异能者特意在他们身上针对性地减弱了这种效果。实力越强的，控制能量的程度也就越精细。但如果实力不够的话，就只能刻意留下一些漏洞，来加强自己人不受影响的程度了。而且这样一来，也能减少一些消耗。

　　能覆盖这样一座粮仓，对手的实力自然是弱不了。但即使再强大，也无法在覆盖这么大面积的同时，照顾到所有的自己人，而且还要做到滴水不漏……这太难了。

　　一个人也许可以，但现在这个，明显是不止一层屏蔽。

　　“所以……我有机会找到这些漏洞……这就是我目前可以做的……”

　　宇文轩的手忽然顿了一下，他看到了……

　　一明一暗的烟头上，终于飘出了一丝淡淡的雾气……

　　“屏蔽的……薄弱处……就在这里。”


第1159章 会心一击

　　然而就在这时，一丝极为危险的感觉却骤然从宇文轩的心底钻了出来。

　　“不好！有动静……”

　　宇文轩脸色一变，本能中的第一反应就是要后退。

　　然而脚下刚一动，他的身体就顿住了。

　　“对方刚刚就在附近……我这么一探查，就被他们发现了。如果后退，固然可以暂时躲开，甚至退到走廊里之后，还能尽可能地让自己受到攻击的几率降低，但是……”

　　“我不是为了逃走，才来进行探查的……”

　　“呼”的一下，宇文轩的手上猛地冒出了一团火焰。

　　那正在燃烧的半截香烟一下子变为了灰烬，而原本只是若隐若现的雾气，也在瞬间变成了一大团的黑烟。

　　兹！

　　紧接着，从那黑烟之中，就传出了一丝肉类被烧焦的气味。

　　宇文轩瞳孔一缩，手上的火焰瞬间又暴涨了近十倍。

　　“抓到了！”

　　“猝不及防之下，他们就被我烧死了一个！”

　　尽管仍处于屏蔽之中，但这团火焰燃烧之处，恰恰就是宇文轩找到的一个虚弱点。

　　模模糊糊中，宇文轩看到了那个人影……

　　这人影的整个上半身包括头部，几乎都被笼罩在了火焰之中，伴随着断断续续的“噼啪”声，这人裸露出来的皮肤几乎都已经变成了黑红色，且冒出了密密麻麻的水泡。

　　这样下去，他的确可能会被活活烧死。

　　别的不说，光是被火烧的这种剧痛，就足以让人失去一切战斗力了。

　　宇文轩的战斗能力虽然不是最顶尖的，但这个变异系的异能却是威力极大，且很有用处的。

　　尤其是在对手毫无防备、贸然靠近他的情况下，中招的几率是很大的。

　　然而接下来让宇文轩脸色剧变的是，这个人影不仅没有发出痛苦的惨嚎，反而在火焰的炙烤中平静地睁开了眼睛……

　　火焰甚至都烧到他的眼球上了，可他仍旧一眨不眨地盯着宇文轩……

　　“这是……什么东西……”

　　宇文轩不由自主地愣了一下……

　　这种情况……太超出他的意料了……

　　首先可以肯定的是，这不是人！

　　其次……

　　“丧尸？不……即便是丧尸，也不会有这种表现的……”

　　高级丧尸会更有效地利用自己的生命……因为他们的目的虽然也是进化，但已经过了完全靠本能行动的时期了。

　　而低级丧尸虽然悍不畏死，可一旦受伤甚至危及生命后，他们也会做出相应的反应……

　　如……更加疯狂地拼命，用尽最后一丝力气去攻击……

　　但眼前这个人影……他却只是冷冷地盯着宇文轩……

　　尽管只是一瞬间，但宇文轩却顿时产生了一种毛骨悚然之感！

　　这人影，很危险！

　　嘭！

　　宇文轩几乎是在意识到这一点的瞬间就后退了，但即便如此，仍有一抹红光从他眼前掠过。

　　没等他看清那是什么，甚至只来得及用手臂和火焰下意识地护住要害时，无数看不见的攻击就直接逼近了他。

　　那些红光在穿过“薄弱点”后，就再次受到了屏蔽，化为了无形。

　　“完了……要死了……这么多攻击，对手也不怕火烧，我挡不住了……”

　　“可惜，连究竟死在什么东西都不知道……”

　　“但至少在死前……给他们留下点警告吧……”

　　宇文轩点着了自己的衣服……

　　然而就在火焰腾起的瞬间，他却突然瞪大了眼睛。

　　上一刻他还感觉到有无数刀子在朝他刺来，但这时，他却感觉到对方退了……

　　是极其突然地，迅猛地后退……

　　他连忙看向了那个薄弱处，那人影身上的火焰已经消失了，但脑袋还在冒烟，可当宇文轩看向他时，这人影的周围已经多出了无数微微闪光的银色丝线……

　　下一刻，一个人影骤然从他的头顶跳了下来。

　　在他身边的银色丝线突然收紧的同时，那人影也从他面前落下了。

　　噗！

　　一股鲜血猛然喷出，随即尸体“噗通”一声朝着草丛里倒了过去。

　　人影落地后，透过窗户就只能隐约看到她颈部以上的位置了。

　　不过宇文轩还是一眼就认出来了……

　　“是那个躲着我们的小女孩……她这是……从二楼跳下来的吗？”

　　宇文轩有些愕然……其实对异能者来说，跳个一两层楼并不算什么，有些特殊的异能者甚至能从几十甚至上百米的高度跳下来。当然这样一来，消耗也是大得惊人的……不过真正让宇文轩感到震惊的，还是这个小女孩的瞬杀手段。

　　尽管透过薄弱点看到的真实画面并不清晰，但宇文轩心里清楚，这小女孩手上，可没有什么别的武器……

　　她趁着人影攻击的时候突然出现，配合银丝，在赤手空拳的情况下……直接将敌人撕成了碎片！

　　这样的攻击手法，宇文轩只在一类生物上见到过……

　　非人类……

　　不过事实上，宇文轩并不是因为这个而惊讶……

　　他脑子里瞬间想到的是……

　　“雅琳……还有她……都是这样攻击的吗……”

　　在她们手上，人体的脆弱，就跟纸张没什么区别吧……

　　“嗯？”

　　于诗然回过头来看向了屋内，却什么都没看见。

　　“黑丝，你刚刚看见了吗？”

　　“看见了……看来你也是因为看见了才一次性杀掉的啊……”

　　“是啊……没想到，他们中竟然有这种从未听说过的怪物……脑袋冒烟怪……”于诗然沉重地叹了口气。

　　“……当然没听说过啊！因为根本就没有这种怪物啊！这一看就知道了吧！窗口里面，肯定是那个疯子在。而且这家伙刚刚显然是在攻击……虽然我已经尽快出手了，但是不知道疯子现在的状况如何了。真是的，这些人类，就是不肯老老实实呆着……”黑丝一口气吼完后，又忍不住嘀咕道，“本来只要当诱饵就可以了……身体脆弱，反应又慢，却为什么非要拼命呢？真是搞不懂……”

　　“这么看来，其他人即使不行动，也不是因为胆小，而是因为不想影响到彼此吧……真是一群愚蠢的人类……”

　　黑丝站在二楼的窗口处，低头望着下方道。

　　片刻后……

　　“……接下来怎么办？继续这样蹲守吗？”于诗然的声音传来。

　　“笨蛋！同样的当你会上两次吗！”黑丝怒道。

　　“会啊！”

　　“不要回答得这么爽快啊！”黑丝说道，“这次他们派来的人被干掉了，从对方的初衷来推算的话，他们很可能不会再派人来了。反过来说，他们将会暂时无视我们的存在，加速对凌默他们进行攻击。如果我所料不错的话……”

　　“那这么说……我们岂不是在帮倒忙吗？”

　　“别急着下定论。”黑丝双手在窗台边缘一撑，就从原本站立的椅子跳到了窗台上，心里则道，“我说这些的前提是……我们还不够引起对方的重视。原本我是打算通过更猛烈的攻击，或者干脆将对方擒下来刷新存在感的，但那个疯子帮了我们大忙。他发现了屏蔽层中的薄弱点……这样一来，我们就有可能和凌默取得联系了……”

　　“这可比我的原计划，要强多了……”

　　黑丝纵身一跃，直接跳到了于诗然身边。

　　而摔在角落里的宇文轩则目瞪口呆地看着窗口处……

　　“又掉下来一个……”

　　“啊！疼疼疼……”他突然发现，自己的衣服貌似还烧着呢……

　　“这个……就算工伤好了……还好没人看见啊……”

　　“是啊，是我想多了……看见又怎么样？没看到过又怎么样？既然决定要接受了，就应该接受更多……”

　　“凌默那时候，接受的难道就少了吗？”

　　“而且，他那时候，还是灾难刚爆发的时候。心理承受能力，恐怕还远不如现在……”

　　“他能做到……我也能……”

　　宇文轩一边手忙脚乱地扑着火焰，一边眼神坚定地想道……

　　“啊啊啊！快烧到裤裆了！救命啊！救命……”

　　嗖……

　　十来根银丝进入了薄弱点，然后探向了粮仓内部……

　　于诗然此时已经靠在了墙壁上，离开了宇文轩的“偷窥”视线。

　　“你这些毛发能延伸多长啊，小汪汪？”

　　“不知道，我还没有试过极限。不过从以往的经验来看，很可能无法覆盖整个粮仓吧。只能试试了……”黑丝刚回答完毕，就顿时反应过来，“喂，姓于的笨蛋你倒是适可而止啊！我有名字的好吗！”

　　“黑丝也算名字吗？”

　　“怎么不算！”

　　“……你知道这其实是指特定颜色的一种丝袜吧？大部分时候是被人类女性穿在腿上的，偶尔也会穿在男性或男女共同体身上，有时候也会套到头上……”于诗然终于忍不住问道。

　　“行了，我知道你想说什么……你以为我不介意吗？”黑丝也不由得撇了撇嘴，突然就吼了起来，“我当然介意了！那个凌默……他还不知道我为什么一直不听话呢……这么随意的名字给谁谁都不高兴啊！他只知道带着人出来……却根本不懂我自我介绍时的感受啊！你看见那群人类的反应了吗？一听到名字就露出了很同情我的表情啊！那个女人类还试图过来抱我啊！我堂堂一只犬娘……虽然现在是这幅样子，可当初也是人见人哭，尸见尸跑的猛兽好吗！居然沦落到了这种地步……想想我就充满怨气啊！”

　　黑丝爆发了……直接一顿咆哮……

　　反正现在，凌默还什么都听不到……

　　平时躲躲藏藏的全都积攒下来了啊！

　　有个会控制还会偷窥监视的主人，做宠物的也积攒了很大压力啊……

　　“哦！一生气后延伸速度就突然变快了啊！我都能隐隐感觉到啦！”于诗然原本听得有些幸灾乐祸，却忽然惊呼了起来。能让她都被动感应到的变化，必然是很巨大的……

　　黑丝也是一愣，随后说道：“还真是，似乎开始突破极限了……”

　　银丝正在“嗖嗖嗖”地狂长……

　　“但是……还差了一些！要找到更多的薄弱点，走的肯定也不会是直线……”

　　“小汪汪！”

　　“……”

　　“有人说过你很可爱吗？”

　　“……嗯……主人貌似……”

　　“他是骗你的！”

　　“啊……”

　　……

　　“你现在也是翘起一只脚嘘嘘的吧！”

　　“谁翘了！而且我也不嘘啊！哎，你换点新招吧，我根本不生气啊……”

　　于诗然停顿了一会儿，忽然缓缓说道：“主人不会喜欢你的……”

　　“啊！”黑丝顿时脸色一僵。

　　随即，它探出的银丝开始了疯长！

　　“哼哼……吃我必杀技……”于诗然舔了舔嘴角，露出了一丝得意的笑容。


第1160章 迷惑之眼

　　黑丝这边正在尝试和凌默取得联系的同时，凌默等人的行动也已经有了新的进展……

　　“四楼了。”夏娜手腕一抖，轻轻甩掉了镰刀上的血迹，然后看着地上的尸体说道，“这才是我们碰到的第三个敌人。”

　　“看来……上面要危险得多。对手很可能将战斗力都集中到了一层楼上。这样一来，当他们面对我们时，就会更有优势了。刚刚分别碰到的这两个，也许只是为了拖延我们的时间，以及消耗我们的战斗力。”许舒涵忧心忡忡地猜测道。

　　一时间，所有人的视线都转向了通往上方的楼梯上……

　　“嗯，目前看来，很有可能。”凌默瞥了一眼尸体，点头道。

　　“那我们该怎么办呢？”李雅琳问道。

　　她话音刚落，下方就突然传来了一声巨响，紧接着便是“当”的一声。

　　“有什么进来了！”凌默立刻转头看向了楼下。

　　在这条楼梯的最下方，有新的危险正在接近着……很快，它就会通过楼梯爬上来……

　　但就在众人都意识到这一点时，下方却又安静了。

　　足足几秒钟，都没有任何动静再传上来。

　　“都别慌。”凌默很快回过神来，回过头来一脸镇定地说道，“我们还来得及。”

　　简单的围杀是没有用的……实际上，如果利用得好的话，这反而会是一次机会……

　　“但是对方的目的显然不是这个，否则的话，也没必要搞出这么大的动静……”凌默接着说道。

　　没错，如果真要抄后路的话，偷袭者就该悄悄地打枪了……

　　故意把门破坏掉，甚至还有可能直接撞飞了，这种高调的行动只会代表着另一层含义——

　　“他们在逼我们上去。”夏娜沉声说道。

　　而且在逼迫的同时，这也是在给予他们的压力。

　　不过很快，夏娜又露出了一丝笑容，语气邪恶地说道：“但是这种程度的危险嘛……哼哼！正好，我也好奇他们到底什么来路，既然别人这么诚心诚意地邀请我们过去，我们就走吧。”

　　叶恋自然没意见，李雅琳则有些兴奋地连连点头。而古霜霜和许舒涵虽然都有些畏惧紧张，但在夏娜的笑声感染下，也不由自主地点了点头。

　　而点头之后，许舒涵便突然打了个激灵，有些愕然地瞪大了眼睛：“咦……为什么我答应得这么痛快？我心里不是还想着要劝两句，好让大家多多合计一下的吗？奇怪……”她想了一下，忽然惊讶地看向了夏娜。

　　是夏娜的眼睛……虽然现在是黑色的，但以许舒涵的视力就能看出，她的眼睛内似乎还有一双眼睛的倒影……而那层倒影就是血色的。这使得夏娜看起来多了几分诡异的气质。不过许舒涵刚想细看，就发生夏娜眨了眨眼睛，随即就恢复到了完全的黑色，而那种让她有些不由自主的状态也一下子消失了。

　　“也是异变能力吗……嗯，应该是了，我不可能看错的……没想到，一进化就有这样的能力了……换作其他丧尸，即便到了这种程度，也要经过反复尝试或者战斗积累，才能有这样的表现吧？”许舒涵的心情顿时有些复杂……除了叶恋还没出过手外，其余的两只女丧尸都表现出了极为强大的实力。相比之下，自己能给凌默带去的帮助就太小了……

　　不过许舒涵不知道的是，夏娜的这个能力并不是刚刚才出现的。早在她刚开始走上精神系道路的时候，她的眼神就已经带有这种迷惑效果了。只是随着她的肉体力量提升，该能力的存在也就开始变得鸡肋了。直到再次进化后，她的精神力才终于通过两种人格合成的方式得到了质的改变，这时这个能力再用出来，效果也就和当初不可同而语了。最重要的是，她这个能力明显不是主动使用出来的，而是藏匿在她的眼神中的。

　　当她的丧尸本性被激发的时候，这个迷惑能力就会伴随着她的眼睛变色展现出来了。

　　“这还只是有一点泛红……如果她眼睛彻底变色的话……”许舒涵心底很震惊。

　　而且不仅是她，就连古霜霜都中招了。要知道单论精神力强度，古霜霜可比许舒涵要强多了。

　　这也就是说，光是在精神力方面，夏娜就已经拥有超过古霜霜的实力了。

　　“她都强成这样，真不知道叶恋会有多可怕……怪不得哪怕陷入陷阱，他们都能保持冷静。而我和古霜霜的表现就差远了。说到底，还是太弱……生存能力太低啊……”许舒涵心中想道。

　　“既然这样……那我们就上吧。”凌默也点头道。

　　他当然是不受影响的，但对手这么咄咄逼人，他也有些火了。

　　“那只蜘蛛心里是清楚的，只是堵住一条楼梯，对我们来说根本不算什么。这么多窗口，我们随便走哪一扇都能离开了。如果按正常思路的话，我们也应该离开这幢楼才对。可是无论我怎么行动，前面都始终有新的陷阱在等着我。与其像那样反复被打个措手不及，还不如索性一条路走上去，看看她究竟为我安排了什么。”

　　“不过……”在经过第三具尸体身边时，凌默皱着眉头看了一眼。这尸体的脑袋已经基本被劈开了，鲜血流得满地都是，显得颇为恶心。但凌默看着他时，想的却是另一个问题……

　　“为什么要特意安排两个来送死？第一个死得那么快，剩下的两个却也没有用出什么高明的手段。论个体实力，甚至还比第一个要低一点。所以……到底是什么原因？这后面隐藏的目的……究竟是什么……”凌默一言不发地想道。

　　……

　　“真快……”某间房内，涅槃队长靠在墙边，一手捂着眼睛，一手擦着汗水，“连续两次都是……我已经叫他们尽力防御了，可是只要被对方发现，就是被打到死的下场。如果只是其中的话，他们还有拖延的余地，可是该死的是，他们六个……不，主要是凌默和那两个……他们的配合，是怎么做到一点间隙都没有的？！”

　　“简直就像是……一个人在动手啊！”


第1161章 突然不怕死，肯定有阴谋

　　刚刚死在凌默他们手上的这两名偷袭者，都是涅盘队长派出去的……

　　“如果能杀掉或者重伤他们当中的一两个，那当然是最好不过了……但即使做不到，我也能通过这只眼睛，趁机来观察他们的攻击手段。该死的……温小雨负责五感上的屏蔽，她肯定是知道一些的！可这种时候，却偏偏不见她来接应！”涅盘队长颇为窝火地想道。

　　不过……除了不爽之外，这位队长的心里还隐隐有些发毛……

　　“本以为他们不会去的……就算去了，也会采取更小心和迂回的方式来试探凌默他们……虽然这样一来我能观察到的东西就很少了，可保命为上却是人之常情啊……”

　　然而，那两名偷袭者却表现得……令涅盘队长有些毛骨悚然！

　　简单的偷袭，粗暴的攻击……这两个人简直就像是比他更迫切需要那些情报一般，悍不畏死地冲了上去。结果……自然是死。别说他们都是单独冲出的，就算是联手一起上，也无法正面赢过凌默一行人。

　　最让涅盘队长心惊肉跳的是，这两人无论是在战斗过程中……还是在死亡前的一瞬间，都表现得太冷静了！

　　“不，不仅是冷静……那根本就是……毫不在意吧……”

　　这份震惊，甚至一度转移了他的注意力。不过就算他全程关注，得到的情报也不会比现在更多。原因无他……凌默一行人的攻击，实在是太迅猛了……

　　只要露出一丝破绽，躲在后面的凌默就会立刻抓住，然后那两名女孩前后一绞杀，对手就再也没有半点机会了。

　　“不……就算是小心防御，恐怕也会在凌默的各种干扰偷袭下强行制造出破绽的吧？他的能力……实在是有些太难缠了……”

　　涅盘队长连忙摇了摇头：“不想这么多了……不管怎么样，只要他们愿意配合我就行。而且往好的方面去想……他们这么不怕死，对我而言是好事啊！”他嘴角抽动着，表情有些狰狞地低声念道，“没错……他们的死活跟我有什么关系？最重要的是……要让凌默去死！”

　　“我已经不想再经历了……不想了……”涅盘队长的神情又是一变，他仿佛回想到了什么恐怖的场景一般，脸上一下子就浮现出了一丝极为惊恐的表情……不过几秒钟后，他这幅表情就变成了杀气腾腾的样子，“你们这么胆大，就走到我跟前试试吧……哈哈哈哈……既然除了我以外的人都不怕死，那就好办了……”

　　咚……

　　凌默踏上了通往四楼的最后一层台阶，他警惕地站在楼梯口，没有急着行动。

　　稍等片刻后，小黑的身影便在凌默身边悄然浮现了出来。

　　“怎么样？”夏娜一见小黑出现，便连忙问道。

　　“走廊里没动静，至少表面上是这样。”凌默也露出了一丝凝重的表情，说道。

　　这层楼的精神屏蔽强度……可要比刚才经过的那三层都强多了。小黑也只能离开他不到十米，而且看到的还未必都是真实的。

　　“表面？”古霜霜一下子就明白了凌默的意思，她闭上眼睛试了一下，然后便脸色一白地睁开了眼睛，摇头道，“没办法，我穿不过。刚震荡一下，对方就立刻补上了，我连一条缺口都不能撕开。”

　　古霜霜说着便露出了一丝愧色……跟着进来之后，她也一直没帮上什么忙。如果非要说的话，就是多占了一个人数，使对方多了一个目标。这当然也是有用的……比如一开始对方让她陷入了遗忘状态，这就要比让其他人陷入进去好得多……一来她危险性更低，二来她清醒得也比别人快。

　　不过她不知道的是，她其实也不是随机被选上的……夏娜她们和凌默有精神联系，所以互相之间的“遗忘”是很难达成的。至于许舒涵……她本身处于被放大的恐惧之中，精神状态反而是比较集中的。因此最终结果，就是古霜霜中招了。

　　但这毕竟是安慰性的想法，所以古霜霜在愧疚之后，又立刻咬住了嘴唇，准备再尝试一次。

　　“我来吧。”凌默出声阻拦道，“对方把我们逼上来，又特意做好了准备……我们不给点见面礼，好像也说不过去。”

　　那些偷袭者不怕精神攻击，可这张精神屏蔽网却是怕的……

　　凌默深吸了一口气，又摆手阻止了夏娜：“我来。你的能力消耗太大，用在这时候太可惜了。”

　　夏娜只好点了点头，然后后退到了李雅琳和叶恋之间。

　　她不经意地往旁边一看，却发现叶恋正盯着前方发呆，瞳孔还在不时地放大收缩着。

　　“叶恋姐她……应该是能看到什么的吧？可惜……她没办法告诉我们。也不知道她这样的状况会持续多久……”夏娜的眼神中闪过了一丝复杂之色，她和李雅琳之间，大概也就只有她会有这么人性化的想法了。

　　“呼……”

　　凌默没有闭眼，但小黑此时却已经融入了他的身体内。

　　也就是说，他睁开的眼睛后面，还有一双正在观察四周的精神之眼……

　　“既然要探查，就索性探查得远一点……”

　　凌默的注意力开始迅速集中……身边的声音开始变得越来越远，就连他自己的心跳声和呼吸声也渐渐消失了……

　　一片寂静中，他眼前的画面却开始出现变化……

　　兹……兹……

　　画面晃动了两下，隐约中，凌默看到了一些不同的地方……

　　但很快的，这幅画面又稳定了下来。

　　“果然很难搞……”凌默却没有露出多少意外的神色。

　　论撕裂能力，自然是夏娜的精神之斩比较好。她的精神体和自身融于一体，是受到屏蔽影响最少的。而像古霜霜和凌默，却都是需要精神力外放的。

　　小黑像这样与他融为一体，实际上也只是一种加强性的手段罢了。和夏娜这种靠进化达成的，还是不能比的……

　　“但正因为如此，所以夏娜的手段才不能轻易暴露……还有丫头……如果被蜘蛛发现她的情况，说不定……”


第1162章 捏不爆不要紧，能戳破就行了

　　“再来！”

　　一次失败后，凌默心中也隐隐有底了……

　　“他冲破不了的……”涅槃队长此时的脸色也不好看，接连受到了两次冲击，虽说都扛下了，可带给他的感受却很是糟糕，“没想到那个看起来没什么用的女人，居然在精神力上有这么强的攻击力！一开始看见是她动手的时候还小瞧了她，结果差点吃了亏。而凌默……他一出手，比这个女人还要强……”

　　“不过……他也应该到极限了吧？再来一次，也顶多只是比上次稍微强一点而已。嗯！没错，我的感应结果就是这样，不会出错的……”涅槃队长咬牙想道。他能被涅槃派出来，还能担任队长，实力自然是不错的。在涅槃的所有精神系异能者中，他可以稳稳地排进前三。虽然战斗方式和凌默不同，精神力强度上也远远低于凌默，可他在感应和屏蔽方面，却是极为擅长的。

　　在这种埋伏战中，他的作用毋庸置疑……

　　但他一开始的确是看错古霜霜了……和凌默不同，古霜霜的异能很极端，除了很弱的感应能力外，她的所有战斗力几乎都集中在精神震荡上了。而这，正是一种非常凌厉的精神攻击手段。只不过古霜霜自身所拥有的精神能量不够，加上手段单一，所以才很难形成强大的战斗能力。

　　然而这也说明，古霜霜的潜力值是很高的，否则凌默当初也不会让她加入奇迹小队了。

　　“以后我总归是需要帮手的……帮手的实力越强，能给予我的帮助才越大。而且早期就留在我身边的，总要可靠一些……”这才是凌默组建奇迹小队的初衷。而这些人注定会和叶恋她们进行接触，因此更需要很高的可信度。

　　至于实力……完全可以慢慢培养。

　　古霜霜的进步慢一些……但随着这段时间以来的磨砺，她的实力也开始缓慢提升了。尤其是刚刚那一下，几乎是完美地将她目前的能力发挥了出来。所以，就连这名涅槃队长都被她打疼了……

　　不过古霜霜却依然有些羞愧……因此就连她自己也不知道的是，正是因为这种情绪的出现，才使得她的精神力高度集中了起来……但隐约的，她还是感应到了其中的关键……这时候此时包括她在内的所有人，都在紧张地看着凌默的背影。

　　“要快……对方不会一直被动挨打的……只要我们突破不了，接下来恐怕对方就会想办法逼我们走进去了，那时候就被动了……”许舒涵紧张地想道。

　　“连续两次攻击，我特意冲击在了和古霜霜相同的位置上……虽然你都挡住了，可是刚刚我就看出来了……你这张精神网的某些地方，已经变得薄弱了！”

　　嗖嗖！

　　凌默单手一指，上百根触手便骤然激射了出来。

　　这些触手并没有分散，而是集结到了一处，然后猛地扑向了正前方！

　　“之前是全面冲击……这次，是盯准一个地方打！”

　　“捏不爆还戳不破吗？给我破破破！”

　　轰！

　　随着脑袋里嗡的一下，刚刚还信心十足的涅槃队长顿时就呆住了。

　　“打破了？这么快？”

　　似乎……就是一瞬间的事情……

　　“不可能啊……”涅槃队长喃喃道。

　　不过很快，他就被一股头痛欲裂之感席卷了。

　　“啊！”

　　涅槃队长发出了一声痛哼，双手不由自主地抱住了脑袋，但却还是控制不住地向后砸去。

　　“咚咚咚！”

　　他一下一下地在墙上砸着，恨不得自己晕过去才好。可尽管两眼已经发黑，可他还是因为疼痛清醒着。

　　“该死该死！”

　　这阵剧痛来得快去得也快，但等他挣扎着睁开眼时，表情却比刚刚还要难看。

　　“他们……进来了！”

　　剧痛使得涅槃队长暂时失控了……这也就意味着，在这段极为短暂的时间里，已经破开的屏蔽网是没人修复的。而凌默在快速破开后，就立刻毫不犹豫地从楼梯口走了出去，进入了走廊内。

　　“快！走廊内确实没人！”

　　“嘭！”

　　以夏娜她们的速度，冲在最前面的凌默反而还落到了后面。

　　“他在那头！”

　　凌默隐约感觉到，那种被监视的感觉消失了……但以对方的实力，这种隔空攻击是伤不了太重的。短暂的痛苦后，就会很快清醒过来了。

　　因此他们现在要做的，就是赶时间！

　　“那些偷袭者是受蜘蛛控制的……重要的是先杀了这个精神系的！如果运气好的话……等我们冲到跟前，蜘蛛还没有反应过来！”

　　但凌默也清楚，这几率太低了……这一次出现的这些“人”，让他心里也很是忌惮……

　　在精神力不起作用的情况下，关键时刻，也许……夏娜她们就是真正的杀手锏……

　　“但……还是不希望她们冒风险啊……”

　　凌默在战斗的同时，也在无时无刻地感应着自己体内的那颗“种子”。一旦它有什么异动的话……

　　“他们朝我这里来了……”涅槃队长的心脏顿时狂跳起来，这才多久？一秒……两秒！整条走廊，他们就已经冲了一半了！

　　“直接冲着我来了……为什么？就算要杀我，对其他人难道就不忌惮吗！”涅槃队长特意藏在了最安全的位置，却没想到对方会这么大胆地直接冲过来。要知道，每个幸存者都可能是异能者，每个异能者所拥有的能力都是不同的。所以即便对方想杀他，也不会这么简单粗暴地朝他直接扑来。

　　“疯子！不过没这么简单！”涅槃队长的视野又转到了凌默一行人的头顶上，借助这一视角，他能清楚地看见凌默一行人所在的位置，以及自己逃脱的可能性。

　　“这个距离，如果他们能及时阻拦的话……”

　　“屏蔽完全恢复了！”夏娜一眼就发现了周围的变化。

　　“嗯，不过他的位置已经清楚了……”凌默话音刚落，他所经过的一扇房门就突然撞开，紧跟着，一道寒光就朝他劈了下来。


第1163章 我在你身后

　　“小心！”跟在后面的许舒涵立刻惊叫了起来。

　　凌默则感觉头皮一麻，只听“嘭”的一声，他整个人就控制不住地踉跄了几步。

　　“好强！”

　　凌默直接转过来靠在了墙上，然后警惕地看向了那扇被踹开的房门。

　　“果然，留在这一层的这些家伙……和之前遇到的完全不同。光是这股力量就已经让人心惊了！连我身上的防护层都直接打碎了，而且仅仅是余力，就震得我手臂发麻……”

　　他活动了一下右臂，表情虽然显得凝重，却没有多少意外……

　　“虽然很希望能够一举干掉那个麻烦，但……这一出我也防着呢。果不其然，在夏娜她们打头阵，许舒涵押后的情况下，他们还是会选择我作为偷袭对象。但这样一来……”凌默看向了已经停下来的丧尸们，心中冷笑了一声道，“你就被包围了……”

　　“或者说……你们……”

　　在他贴到墙上的同时，位于对面的另一扇房门就被踹开了。

　　动手的是李雅琳，她在踹门的同时，整个人就抓着门框吊了上去。而房门一开，一个同样拿着刀的“幸存者”就出现了。

　　面前没人的情况显然让他的行动慢了一拍，而尚未等他反应过来，李雅琳就已经跳了下来。众人甚至还没有看到她落地的动作，下一刻就听见屋内“刷”的一声。

　　“幸存者”仍旧保持着现身时的姿势，而李雅琳则侧身站在他的身后，就像是刚刚出现一样。

　　“噗！”

　　一道红线在他脖子上慢慢浮现，随着头颅滑落，鲜血顿时狂喷而出。

　　“学姐的速度和灵活度……一旦进化后，果然与之前相比有了质的飞跃……”凌默心中感慨道。

　　柔软如蛇、移动如影……这两个特点，如今已经完全结合起来了。

　　如果将刚刚的一幕放慢十倍甚至二十倍进行回放的话，就能看到……那名“幸存者”并不只是站在那里。在李雅琳跳下的瞬间，他也有了即将行动的反应。然而就在眨眼之间，李雅琳就到达了他的面前，甚至还露出了一丝笑容。

　　“要攻击！”

　　这一反应刚要化为实际行动时，李雅琳却从他眼前不见了……就是这不到零点一秒、即李雅琳消失的时间里，他的脖子就已经被切断了。

　　温柔的一刀……如毒蛇之吻，快速的一闪之后，带去的就是致命的结果。

　　而同一时刻，另一名“幸存者”也已经被夏娜盯上了。

　　“嗯……到目前为止，一切情况都还在意料之中。这些家伙虽然会盯着我，可只要我足够小心，他们就近不了我的身。而在其他方面，他们应该是被夏娜和学姐碾压的。前面估计还有更多这种家伙……”凌默扭头看向了走廊的另一头……那名精神系已经再次藏匿起来了，但……

　　“这一层对他来说已经不安全了……如果我是他的话……”

　　凌默忽然掉头，顺着来路冲向了楼梯口。同一时刻，他的触手再次以他为中心，朝着周围狂射而出。而他的全速奔跑虽然还比不上最普通的丧尸，但也达到了普通人的优秀水准。这么短的距离，恐怕几秒内就能冲到。

　　“不好，怎么出现了一段空白！妈的……又受到攻击了！那群人怎么这么废物！”涅槃队长一边跌跌撞撞地逃跑着，一边咒骂道。他刚受过重创，现在又陷入到了昏昏沉沉的状态中。

　　“只要远离他们就行了……这鬼地方，环境太糟糕了！如果能想办法确定凌默他们从哪一边过来，我们就能提前在路上埋伏了！直升机这种玩意儿，隔着老远听见和看到……该死！如果给我一个更好的环境……”

　　涅槃队长逃跑的速度又更快了一些，虽然只是短暂的昏沉和空白，但他隐约觉得，情况似乎有些不妙。

　　“不对……就算他追过来，也是需要时间的……路上还有更多人等着……但是，他带的那些女人也强得太过分了吧！这种重要的情报居然一点记录都没有！”

　　就在这时，刚要继续下到二楼的涅槃队长身后，传来了一个让他遍体发凉的声音……

　　“我猜得没错，你果然是个人类。”

　　“……为什么？！”

　　涅槃队长浑身一僵，慢慢地转过了身。

　　“别动。”凌默立刻说道。

　　涅槃队长顿时一怔，随即暗暗掐住了掌心。

　　在疼痛转移的情况下，他慢慢恢复了集中力。

　　楼上……新冲出来的人都被挡住了。不算那名站着不动的女孩和那名精神系异能者，凌默这边总共有三个战斗力，其中两个则是强得一塌糊涂。除此之外，近身战很弱的凌默，却已经莫名其妙地将他拦截住了。

　　涅槃队长将视野转到凌默的头顶……而第一眼，他就看见了凌默的所在处……

　　“他居然没现身……”

　　他站在楼梯上，而凌默则躲在了墙角后……

　　“糟了……”涅槃队长的冷汗顿时又下来了。

　　而就在这时，凌默又开口了。

　　“嗯……果然监视我们的人就是你。”

　　隔着这么近的距离，在屏蔽被削弱两次的情况下，凌默的感应又变得更敏锐了一些。

　　“在敌人突然逼近的时候，你这种不善近身战的精神系异能者，第一反应要么应该是躲闪，要么就是使用某种防御手段吧？可是你所做的，却是转身……”

　　凌默揶揄地说道：“让我猜猜……你是想和我直接对视吧？”

　　涅槃队长沉默不语，但心情却是越听越沉重。

　　这人能在涅槃总部走一个来回……果然不是什么简单人物……

　　能猜测能推理其实都算不得什么，但能够如此坚信自己的判断，这就很不容易了。

　　须知，错了所要付出的代价，可是自己的小命啊……

　　“最能用于偷袭的一招，被看穿了……”

　　而凌默还在继续说道：“其实刚刚我还不能肯定，可是你立刻对我进行监视，我就马上确定了。因为如果只是想知道我的位置的话，靠感应就够了。当然，感应并不能感应到一个人的动作，所以你要通过监视，来肯定我究竟是不是看着你……”


第1164章 脸都没看到算什么见面

　　“这也说明，你对自己的异能有着绝对的信心，换句话说，一旦和你对视，我就会立刻陷入遗忘状态……没错吧？”凌默有些讥讽地问道。

　　涅槃队长则是又惊又怒，手心里也不由得冒出了更多的汗水。

　　既然你都知道了……那还问什么问啊！

　　“怎么办？现在该怎么办？他不会给我机会偷袭他的，所以他暂时不会露面。可是，他也不会就这样一直僵持下去的……他现在，一定是在等待机会！时间一长，他肯定会出手击杀我！”涅槃队长发疯似地思索着对策。

　　他平时也算思维缜密了，可在凌默面前，他却感觉自己被看了个清清楚楚。而关于凌默的信息，他到现在也仍然没有掌握多少。

　　“都怪那几个女人！她们近战能力太强了，凌默只需要从旁辅助就行了……如果能逼得凌默用尽全力去拼命的话，现在他的所有手段我都能知道了！也不用像现在这么被动……该死该死！”

　　涅槃这次派出的人，主要是以强化系为主的，这也是针对凌默的异能来进行安排的。原本在他们的设想中，只要能让涅槃队长等人联手将凌默一行人的五感和精神感应屏蔽住，就能让凌默暂时陷入最为弱小的状态，从而一举将他围杀掉。

　　例如在停车场时，以及凌默等人第一次碰上那名“幸存者”时……这两次埋伏，原本都是很有可能杀掉凌默的。可他不仅没有死，反而借助这两次机会推测出了涅槃队长的能力，以及他们的布置。

　　会出现这种情况，完全是因为他们把一切都错估了！

　　“大老板……你这是在骗我！”涅槃队长表情抽搐地在心中骂道，“这个凌默跟你情报中所说的完全不一样！除了脸哪儿都不一样！不行……不能就这么傻站着……”

　　“凌默，”涅槃队长忽然开口了，“这还是我们第一次见面吧？”

　　“嗯？怎么突然这么客气？”凌默笑了一下，说道，“不算吧。老实说，我还不知道你长什么样呢，谈何见面？”

　　“靠！不是你让我别动的吗！还老实说……妈的，这家伙该不会油盐不进吧？”涅槃队长心里怒骂了几句，又很是警惕地观察着凌默的反应，说道，“呵呵……那我也说几句实话吧。我个人跟你之间其实没什么仇怨……我会出现在这里，也只是听大老板的吩咐罢了。看在我其实没对你造成什么损失和伤害的份上……”

　　“怎么，你想谈判？”凌默问道。

　　“是的，没错。”涅槃队长立刻点头道，“大家都不容易，没必要真拼个你死我活吧。你放过我，我把他们的所有安排告诉你，然后就离开这儿，不再参和这件事了，怎么样？包括涅槃内部的事情，我也都告诉你！”

　　凌默笑了笑：“听起来挺有诚意的……”

　　“当然！我都是真心实意的……”涅槃队长接着说道。

　　“是真心实意想让我去死吧？”凌默忽然说道。

　　涅槃队长心里顿时“咯噔”一下，焦急道：“你说什么啊……”

　　然而话刚说到一半，他的语气就忽然变得暴戾起来：“没错，你去死吧！”

　　说话的同时他猛地向下一冲，然后就转头看向了上面。

　　不过同一时刻，他身边也爆开了一连串“嘭嘭嘭”的声响，同时他脸色也更加苍白了一些。

　　涅槃队长身体晃动了一下，然后就大笑道：“就凭你也想杀我？哈哈哈……你应该很清楚吧？就算精神屏蔽你不在乎了，可是你的听觉、嗅觉、甚至视觉都是受到不同程度影响的！如果不是你们太过小心，居然分头行动了的话，现在你恐怕连看都看不到我！”

　　但话是这么说，涅槃队长的眼神中却透出了一丝后怕之色。

　　“他看出来了……虽然我知道他早晚都会看出来，可是我都拿情报出来做诱饵了啊！在这种情况下，他怎么可能不行动？只要他心动了，就会对我的说法半信半疑，这一迟疑，时间就充足了！可是……这人就这么相信自己的判断力吗！”

　　他还真猜对了……凌默能活到现在，自然对自己的判断有了很强的自信。在判断得出之前……可以观察，可以谨慎，可一旦结论得出后，就不会再去怀疑！

　　小心翼翼固然是必须的，但犹豫不决却是相当致命的！

　　“没伤到？”凌默皱了下眉头，但表面上还是淡淡地说道，“换作别人可能会相信你……但是我不信。你会主动来杀我，就说明我的命可以为你换来足够多的好处。这个好处，值得你为之拼命。我现在只不过还在跟你僵持，你怎么会这么轻易就放弃了？你会这么做，一定是因为还有后手。你只是想拖延时间罢了……”

　　“哈哈哈……是，你说的都对！我非常想你死，你死了，我就解脱了。这一点，我相信你会理解我的。所以，你今天必须要死！”涅槃队长抬头说道。

　　然而事实上，他脸上已经露出了一丝难看且复杂的神色。

　　“为什么他不动手啊？明知我是在拖延时间，却这么冷静地说了出来……是怕和我对视？有可能……但他是精神系异能者，只要防着点还是可以追来的……所以，他究竟在打什么主意？”

　　就在这时，凌默又开口了。

　　“怎么，都说到这份上了还躲着啊？”

　　涅槃队长顿时一愣……这说的不是他吧？

　　他陡然反应过来……

　　那名队员已经到了！

　　他拖延时间，就是为了等这个队员……

　　但没想到，这名队员的速度竟然还挺快……

　　明明是最后一个进入宿舍楼内的，现在却已经埋伏在周围了？

　　可自己怎么不知道啊！在他的感应中，对方才刚到二楼啊！

　　“对啊……我都不知道，这个凌默是怎么知道的！他不动手，就是因为已经感应到对方了吗？还是说……他只是在耍诈？”涅槃队长还是有些不信……


第1165章 这展开不对啊！

　　然而一秒钟后，一个身影就突然出现了……

　　这身影的出现实在是太突兀了，顿时就让尚且充满怀疑的涅槃队长吓了一跳。

　　尤其惊悚的是，这身影竟然就躲在距离他不远的一处阴影里。从距离上来看，此人和凌默间的距离还要更近一些……

　　“果然是准备要偷袭的！如果刚刚凌默下来追杀我的话……就会从他身边经过啊！”

　　而涅槃队长之前所想的，也不过只是拉近自己和这名队员之间的距离罢了……他立刻不由得惊出了一身冷汗，而在头皮发麻的同时，他看向凌默的眼神也变得更加忌惮了。

　　“这个该死的家伙，他身上一定藏着什么秘密！否则，不可能连我都没感应到的人，却被他发现了！”不过紧接着，当他仔细看向那个人影时，却又忍不住瞳孔一缩，“居然是他！”

　　“这这……这不可能啊！他怎么会这么深藏不露的？！”

　　这个悄然现身的人影，正是他手下的成员之一……那个名叫刘洋的男人。

　　一个会被他打发去藏匿车辆的家伙，自然不会是队伍中比较强的一个。实际上，刘洋只是个强化系，能被选进来，一是因为他也有着一劳永逸的心思，二是因为他枪法还不错。

　　可是他现在的两只手上……哪儿有枪啊！

　　“不带枪？不不不，这不是重点……妈的，我也是被搞糊涂了，这到底是怎么回事啊！”涅槃队长心里刚一抓狂，忽然眼神一凝，“对了……这些人都有问题……我之前只是怀疑老大不相信我，所以私底下其实还指派了温小雨担任隐形的队长……可现在却越来越让我觉得，他们不光是不完全听我指挥这么简单……”

　　“仔细想想……虽然凌默他们太强，因此对比一看那些队员就很弱了，可实际上，他们表现出的战斗力，都要比我所知道的强上太多了啊！”

　　凌默一行人表现出的实力实在是太强了，所以精神屏蔽一被破，队员偷袭一失败，这位队长就果断开溜了。而因此所产生的震惊之感，也让他忽略了这极其重要的一点。不过此刻，他却想起来了！

　　涅槃队长一想到这里，刚要开口询问的念头，就立刻被他强行塞了回去。

　　情况不明……还是看看再说！

　　不管怎么样，至少他暂时脱离危险了！说不定，这个神秘出现的刘洋，还能出手干掉凌默呢！那样一来，他刚刚被逼到那个地步，也就算值了……

　　“那个……刘洋，凌默对我的异能已经很清楚了，但是我还有杀手锏……所以，只要你能制造出机会，我就能杀掉他了。”涅槃队长想了想，还是小声说道。

　　他俩之间的距离离得更近，在听觉被影响的情况下，凌默是不可能偷听到的。

　　刘洋听见后，便稍稍侧头看了他一眼。然而就是这么一扫，涅槃队长的背后就顿时冒出了一股寒气。

　　这是……什么眼神啊……

　　很冷……还带着一丝诡异的笑意……

　　也可以说，他明明在笑，但却让自己感到了恐惧……

　　“这不是刘洋！”

　　涅槃队长几乎是瞬间冒出了这个想法……

　　但紧接着，他自己就被这个念头吓了一跳，一时间更是心乱如麻……

　　不是刘洋，那会是谁？

　　第一次，涅槃队长对这次的行动产生了一丝后悔……

　　只不过杀个人罢了，怎么会这么复杂！

　　他是愿意冒险，愿意拼命，可是不想真的死啊！

　　现在，自己的队友居然出问题了……

　　“好，你就躲在这儿吧。”刘洋淡淡地说了一句后，就转过头去看向了凌默的方向。

　　正在惊慌中的涅槃队长顿时又呆了一下……

　　“嗯？他让我躲着？”

　　“难道……是我想多了？”

　　“真正的队长，其实是他？还是说……他也是大老板提前做的准备？”

　　“也许是……也许真的是啊！大老板恨死凌默了，会这么做也不稀奇……”

　　“对，就是这样！既然是这样的话……那我还有机会！”

　　涅槃队长的心思又活络了起来，他面带冷笑地抬头看了一眼上方的楼梯口，右眼则直接看向了凌默本人：“实话说，我挺佩服你的，不过你还是得死，认命吧……”

　　在他的右眼视野中，凌默还躲着墙角后，看表情也依然很镇定。

　　不过仔细一看，凌默的手却放在了他的心脏处……

　　“嗯？难道他很紧张？不，他知道我在看着他，所以不会暴露出任何弱势的……那这么说，一定是他的心脏出了问题！所以他不得不用手……”

　　“刘洋！凌默的心脏……”

　　但涅槃队长刚一开口，就听见刘洋说话了。

　　“凌默，你比以前强了。”

　　凌默那边则沉默了一会儿，然后才突然笑着答道：“彼此彼此……”

　　“而且，你知道我的来意吧。”刘洋又说道。

　　“算是知道吧。”凌默说完后，突然话题一转，“其实我挺好奇的……为什么你们现在都喜欢跟人混在一起了？不光扮成人的样子，身边还跟着人。”

　　“你怎么知道我现在不算人呢？”刘洋却说道，“何况，就算我不是，你也不会排斥我的吧？你不是也跟她们在一起了吗？”

　　“呵呵……你能不能看看你现在的形象再来跟我说话啊！”凌默有些恶寒地吼道。

　　台词倒是不错，可说话的怎么听都是个男人啊！

　　就不能操控个女的来说吗！

　　“不到三秒就把身为丧尸的本质暴露无遗了……”凌默无语地想道。

　　“哦……”刘洋顿时反应了过来，说道，“失误了，不过皮囊如何都没关系。”

　　“有关系！你这样让我很不想跟你说话啊！”

　　而涅槃队长听着这一番对话，则已经完全傻掉了……

　　这……前面倒是听得云里雾里，可也能听出两人多半有旧仇……可是怎么到了后面……画风就突然变了呢！

　　什么情况啊这是！

　　凌默看上去那也是标准的异性恋啊！

　　难道……这刘洋是个……

　　好吧……这么一来，他那邪气的眼神倒是能说得通了……

　　但你跟一个异性恋废什么话啊！


第1166章 专坑自己人

　　这家伙……

　　凌默的语气听上去轻松，可实际上心情却很沉重。

　　情况不太妙啊……

　　“皮囊是吧……这么说，他跟之前的那些‘幸存者’属于同一种情况了？都是外表像人，体内却已经被蜘蛛给控制了的……不过看他们连肉体都被改造了，估计应该叫做傀儡更合适吧……”

　　凌默暗暗想了一下，然后开口说道：“你还没有回答我的问题吧？怎么，不想跟我多说？不过依我看，你现在应该也有所忌惮嘛，毕竟偷袭失败了……所以在你想出新的对策之前，不妨跟我聊聊怎么样。我们也算是好久不见了……”

　　“这人很嚣张啊！”涅槃队长低声吼道。

　　不过，这倒是事实……

　　刘洋偷偷建立起的巨大优势，被凌默一句话就打破了。现在他有所防备后，再想接近他可就不是那么容易的事情了。而且最糟糕的是，楼上的战斗可持续不了多久。一旦那几个女孩下来与凌默汇合，那再想杀他就难了。甚至更进一步的话，就连队长自己的小命都有危险。

　　他可是精神系的异能者，最怕的就是像夏娜她们那样的……那种恐怖的攻击能力，简直就像是他曾经见过的那些怪物一样……

　　至于刘洋……他才懒得担心这人的死活。不过最好他能在接下来斩杀凌默，然后拖住夏娜她们……这对涅槃队长来说，就是最值得期待的结果了。

　　“好吧，你要说什么。”刘洋考虑了一下，竟然答应了。

　　涅槃队长顿时就皱起了眉头……这可不是他想看到的局面啊……

　　“你先回答我刚刚的问题吧。”凌默说道。

　　“这凌默……他这么说话，估计很快就会激怒刘洋吧？刘洋又不傻，怎么可能这么听话……”涅槃队长嘀咕道。

　　“听你这么说，你应该还见过别的？那好吧，我也可以给你解释一下。”刘洋道。

　　“……”涅槃队长一听，差点被自己的口水呛死。

　　居然还真有这么听话的……敌人问什么，他就答什么……

　　不过接下来刘洋一开口，涅槃队长就怔住了……

　　他听不清了……

　　明明知道刘洋在说话，也能听见声音，可就是听不清内容。

　　这种感觉，就像是在听一盘花掉的磁带一般，不仅难受，而且还很诡异。

　　但是涅槃队长却很快反应过来，这是温小雨动手了……

　　在此之前，他其实并不清楚温小雨到底有什么特别强横的实力。可直到今天，他才发现这个女人很不一般。

　　强大的实力，极其精密的控制能力……甚至在整个屏蔽网中，她都是起主要作用的。

　　最可怕的是……涅槃队长其实并没有想明白，她这种能力，到底是通过什么途径才能大范围实现的……

　　“怎么回事？温小雨，你什么意思啊！为什么屏蔽我啊！”

　　但是怒归怒，涅槃队长也只能忍气吞声地站在那儿。他没想到温小雨之前一直没有冒险抽出精力来专门屏蔽凌默，这会儿居然用上了……而且屏蔽的对象，竟然是他这个队长……

　　“咦！薄弱点变多了！”正在不停和于诗然对骂的黑丝突然顿了一下，然后惊喜道。

　　“你个连狗耳都没长对位置的……等等，什么意思呀？”于诗然则茫然道。

　　“这么说……刚刚那个薄弱点也有可能扩大了！笨蛋，你赶紧回去，说不定就能把他们带到一个地方！”黑丝回头道。

　　虽说她们已经主动出击了，而且对方也不大可能再派人来，但凡事不怕一万只怕万一，有机会降低风险的时候，黑丝是绝不会错过的……

　　不过紧接着，黑丝脸上的兴奋神情就消失了……

　　“对方明知道我们有可能利用这一点，却还是突然冒了这么大的风险……为什么？主人那边出什么事了吗……”

　　……

　　“啧，你倒是大手笔。”凌默一听刘洋开口，就立刻明白了什么。他们之间接下来的对话，恐怕都是不能让那个人类听到的……

　　“因为我还不想杀他……不过他也让我很失望，我本来对他还是抱有期望的。同为精神系，他应该能给你带去很大消耗才对。可惜，我还是看错了。果然……人类哪怕抱着很强的欲望去行动，但在生死面前也会退缩的。能够真正拼死去争取的人，终归还是少数吧。也许……这就是丧尸为什么会被创造出来，取代你们人类的原因。”刘洋道。

　　“但你们不还是盯着人类的身体不放吗？我真的很好奇啊……按理说，你们目前最大的狩猎目标已经不是人类了吧？人类此时更像是苟延残喘的第三方势力，既没有威胁性，也没有存在感……”这话说得有些无奈，但的确是现状。以前走在城市里，不多久就能碰到一批幸存者，但现在……那些没找到营地的人，恐怕都已经死了……

　　刘洋却露出了一丝意外的神色，然后又恢复到了面瘫状，接着说道：“看来你还是很清楚状况的……不过，你了解的还是少了一点。但是也难怪，你是人类，不可能像我们这样一直游荡。当然，我也是到了现在这样，才能知道这么多的。”

　　现在这样？凌默立刻紧张了起来……他好奇是一方面，但另一方面，却还是为了摸清这只蜘蛛现在的虚实！毕竟其他的事情都还远得很，但这只蜘蛛……却和他的小命，以及叶恋的进化息息相关！

　　“人类是最弱的……但是你说的没错，我们和新出现的这些生物斗得更狠。可能也是因为这样，我们的内部竞争反而减少了不少。可是人类的味道最好，总是有原因的。”刘洋说道，“我已经进化到了现在这个样子……可是，缺陷却反而越来越明显了。”

　　“缺陷……”凌默一惊，他感觉，自己已经隐隐地猜到了什么。

　　“没错……不仅是我们，我想，另一种生物……我们叫它们黑暗生物……它们也应该感觉到了……”


第1167章 原始寄生体

　　黑暗生物……

　　凌默心中默念了一下，顿时也忍不住暗暗点头。

　　的确……那些地狱怪自黑暗而来，这么称呼的确是再合适不过了……

　　不过它们的危害程度，却也的确是地狱级的……

　　论战斗力，它们其实比丧尸还要强上一些，当然这是从整个群体而言的。

　　而凌默之所以会这么认为，也是因为这些黑暗生物更加具有集体性。

　　反过来说，丧尸中的母体却依旧是少数。只是在某些建筑物里，碰见的几率变得高了很多而已……但在大街上游荡的，却依旧还是些“小团队”丧尸……

　　“看来你果然是有了解的。不如这样吧，你说说你的想法。我也很想知道，像你这样的人类，究竟能够了解到什么地步。”刘洋忽然说道。

　　“呵呵……其实是为了套话吧……”凌默却立马就明白了这只蜘蛛的意图……看来许久不见，这只蜘蛛也的确变得聪明了不少，知道通过这种方式来扩大自己的情报储备了……

　　“也罢……我不说，它肯定也不打算说。而且……它看上去也不赶时间，这说明夏娜她们是不是会赶下来，它根本就不在意。能有这种自信，必然是有所依仗的……不管怎么样……还是谨慎一点好……”对待刘洋，凌默可就没有对待涅槃队长那么有信心了……他想好后便说道，“我也只是猜测……”

　　“没关系，说来听听。你们人类虽然很弱，但观察力和想象力都是很不错的。”刘洋道。

　　“……算了，我就当你是夸奖吧……其实答案你这句话里就已经表明得很清楚了。比起人类，你们和黑暗生物共同的缺陷，就是你们的思维。我并不是说你们智力不够……到了你们这个地步，单论智力恐怕比很多普通人都强了，因为你们除了智力已经恢复到平均水准外，还唤醒了所有的记忆……是所有吧？”凌默有些期冀地问道。

　　刘洋不疑有他，点了点头道：“是所有。真正的所有，甚至到了你们人类无法想象的地步。我也和一些人类打过交道……”

　　“你说的打交道……难道就是这种形式？”凌默指的就是这种身体侵占。

　　刘洋自然也听懂了，只是他根本就不在意凌默语气中的讥讽，而是继续平淡地说道：“是的，我这种做法其实就是一种寄生。而且说起来，其实是比较低级的那种。”

　　这还低级？凌默皱了皱眉。虽然对这群敌人并无同情之心，但同样作为人类，凌默心中却还是有些恶寒的。从他所看到的情况来看……这些人真的是只剩下皮囊了……

　　“这些寄生体本身是没有自我意识的，但是会受到我的控制。在进入人体后，它们会疯狂地开始吞噬宿主的细胞，取代原本的人类大脑，成为新的控制中枢。你可以理解为这些皮囊还保留了行动能力，但却失去了思维能力。也就是说，他们是真正的行尸走肉。而且和一般的行尸走肉不同，他们的肉体在经过一段时间后还会得到一定程度的改造。不过能改造到什么程度，那也是因人而异的。其中有一些能被改造得强一点，有一些却难以让我满意。我的这种能力，其实也是来自于丧尸变异的基本原理。所以我这么说，你应该都能听懂才对。”

　　听着刘洋很平静地说着这些，凌默却再次心惊肉跳了一下。这是不是说……他也有可能失去身体的控制权？到了那种程度……其实这些人本身就已经死了啊……

　　“不过这些寄生体是很低级的，这种改造也是很强横的。所以他们顶多能坚持一个来月，体内的细胞就会不断死去了。结局……就是慢慢腐烂吧。”刘洋像是知道了凌默的想法一样，忽然转而说道。

　　“一个月？这么说我体内的……不是这种寄生体了……”凌默却没有半点轻松的意思……不是这种，那很可能就是更高级的那种……

　　“这个还不是最低级的……最低级的寄生体只是我用来解决食物的……”刘洋又说道。

　　食物……不是丧尸就是人吧……凌默暗道。

　　“好吧，说回到刚才的……你也不要再见缝插针地套我话了。”

　　刘洋忽然来了一句，而凌默则是哼了一声，说道：“好了，我已经听明白了，你所说的打交道，就是在侵占这些人类的大脑过程中，所得到的那些记忆吧？”

　　“是的。很奇怪，你竟然不批判我。”刘洋说道。

　　“你是丧尸，做这种事有什么好稀奇的，人类在你眼里，恐怕和纯粹的肉类也没有多大区别。”凌默却是翻着白眼说道。

　　“呵……”刘洋难得地笑了一下，不过很快又恢复了之前的神色，“其实你说得不全对。我们也是直到现在才发现，人类除了当做食物外，也许还有更大的用处。你刚才也说了，我们的缺陷就是思维能力，这一点……你说得没错……很奇怪，你居然能观察到这些，跟在你身边的那些丧尸，应该还没有到这种程度吧？”

　　凌默也是嘿嘿一笑，却没有回话的意思。

　　想套话？那也别这么直接嘛……

　　“不说吗？人类果然奸诈……”刘洋皱了一下眉头，又接着说道，“好吧，我答应要告诉你了。虽然不知道你是怎么了解到这个地步的……但是没错，一部分高级丧尸应该都意识到这一点了，黑暗生物中应该也有知道的。所以相比于单纯地吃掉人类，我们开始开发人类的更多新用途了。”

　　凌默先是点了点头，随即就突然头皮一麻……

　　“那你对我……”

　　“是的，我很早前就开始追踪你了，不过你放心吧，哪怕到现在，我也没有直接要杀掉你的想法。但是你对我来说的确很重要……和其他人类不同，你身上，有我的一颗原始种子……也就是最初的，最高级的寄生体……”刘洋……或者说蜘蛛女皇缓缓说道……


第1168章 记忆觉醒的恐怖之处

　　而听着这番话的凌默，心底则陡然一凉！

　　居然是……最高级的……

　　虽然他已经料到了这颗埋在心脏里的种子一定不一般，但也没想到会是这么个玩意儿！

　　而且……蜘蛛女皇将其种在这里，也就注定了不可能再被挖出来。

　　输了？

　　“不！”凌默又很快醒悟了过来，“如果真的是必败无疑的局面，它又何必跟我说这么多！更不用利用涅槃设计这种陷阱……那么，是什么非要逼着它这些呢……”

　　凌默忽然又冷静了下来，他静静地思索了几秒钟，接着就冷笑了一声道：“你的确没有杀掉我的想法……因为你不能杀。你能做的，只有先擒下我……不仅如此，你还需要想办法让我屈服和配合……对吧？”

　　是的，这才是它的目的！这也是它没有直接动手的原因……

　　这颗原始种子的特殊之处……很有可能……就是无法被蜘蛛女皇直接引动……

　　这才是它被称作最高级的原因！

　　连引动都无法做到，那么一旦它开始生长，产生的效果也一定是令人难以想象的！

　　“是的……排除掉其他可能性，这就是最终答案……”凌默想道。

　　刘洋沉默了一下，随即就说道：“嗯，没错，它可以说是我最重要的一枚卵……”

　　“等等！不要再继续说下去了……我瞬间很蛋疼啊！”凌默连忙叫停道。

　　刘洋则说道：“为什么？从寄生体的角度来讲，它现在的确是一枚卵……”

　　“哦……我以为你要说出类似‘这是我当年赠与你的一条染色体’之类的恐怖发言了……”凌默松了口气道。

　　“……这么说，你是不会配合的了……我本来以为，告诉你了这些后，你就会有所顾忌了……可是没想到，反而是失策了。你不仅不害怕，还有心情讥讽我。”刘洋道。

　　“呵呵……你也别这么说，我不相信你没有提前考虑到这一点。所以有什么后招，就直接拿出来吧。现在出现在这里的不是你本人，我有什么好怕的。就算你本人来了……”

　　“丝黛拉。”刘洋突然开口说出了一个名字。

　　“嗯？”凌默眼前顿时浮现出了一个人影……

　　那名生物研究员……

　　“我最早觉醒的记忆，有一些是她的。不过另一个人，我也想起了不少。但我现在觉得，你也许更愿意我叫这个名字吧？毕竟，你们曾经认识，不是吗？从某种意义上来说，现在的我就是她们的结合体，所以，我们的确能算得上是熟人了。”刘洋道。

　　凌默一愣，随即便明白了不少……这只蜘蛛女皇能这么强，不是没有原因的……

　　当初那些研究员光是自己折腾，就能将异变丧尸搞出来，而蜘蛛女皇不仅是最早的一批异变丧尸，本身还是两名研究员的组合体……这样的生物，一旦记忆彻底觉醒后，必然是十分可怕的啊！

　　“怪不得能搞出这种寄生体！不过按照记忆的恢复速度来看，她当初给我种下的时候，应该还只是刚刚有了一些研究能力的时候……所以这玩意儿才被称为了最原始。如果是她现在经过改良后再种下的最高级种子，估计就能直接控制我了……”

　　凌默想得一阵后怕……不过转念一想，即便真的是这样，那他们此时见面，凌默自己也强了很多。这只蜘蛛女皇再想下手，也不是一件容易的事情了。

　　“所以……你可以叫我丝黛拉。”刘洋道，“好了，话就说到这里吧，我告诉你这么多，你应该也知道了，我同时拥有两个人的不同记忆，对我来说，思维能力该如何保证，是比其他丧尸都更困难的一件事。如果我能像你们人类一样思考的话，我现在也许可以成为真正的城市之主了。现在像我这样的，还是太弱了。”

　　“城市之主？等等……你这么说，难道是因为已经有这种实力的丧尸了吗？”凌默赶紧问道。

　　“有。”

　　“在哪儿？”

　　“人类对自己不能面对的恐怖生物也会这么好奇吗？不过告诉你也无妨。应该是在中部吧……”刘洋说道。

　　中部……凌默顿时愣了一下……

　　是啊！自己怎么就没想过呢！

　　中部人口最多，丧尸数量也最多！

　　如此巨大的基数，当中什么没有啊！

　　这些丧尸一开始只是靠数量取胜，但当他们中那些实力超强的高级丧尸开始一个个觉醒所有记忆，并智力恢复的时候，他们简直就成了专业认证的超级怪物啊！

　　而这些超级怪物中的真正王者……不难想象会有多么恐怖！

　　自己的眼界，还是太浅了！

　　不过真正说来，能达到蜘蛛女皇这种程度的，也许整个X城就她一个罢了。如果凌默一直和她没有交集的话，那么也许直到现在，他也不会知道这些情报……

　　“先不想这些……”凌默突然警惕了起来，因为他发现，针对涅槃队长的屏蔽已经解除了……

　　但同一时刻，他脑子里也忽然响起了一个声音。

　　“哟，主人！是不是很意外很惊喜呀？”

　　黑丝兴奋地说道，下一刻没等凌默回答，一张简易图就在他脑海中浮现了。

　　“我知道你那边情况也许很紧急，所以我就不跟你闲聊了……这是我们目前的情况绘图，以及我这一路上发现的所有屏蔽网脆弱节点！不仅是精神力屏蔽网的，还有这种屏蔽五感的！另外……还有一件很重要的事情……那些幸存者，可都不像是人哦……”

　　最为关键的时刻……居然来了这么一份助力！

　　凌默看着那些节点，顿时露出了一丝笑容。

　　有了这些……他们活下去的几率就强了很多啊！

　　“黑丝……”

　　“嗯？怎么，你还有空聊呀？那好吧，我就勉为其难地陪你……”

　　“谢了。我知道你已经不完全算犬娘了。”

　　“唔……你怎么突然……好吧，我当然不是狗娘了汪！就这样！我想办法过来……你可千万别死啊，我最讨厌路线突然断掉了……”黑丝咕噜道。

　　“当然不会……”凌默站在墙角后，感受着不远处的那两个气息……其中一个，正在充满渴望地锁定着自己……


第1169章 可怕的助攻

　　“谈完了？他们到底说了些什么？不过还好……看他们的样子应该是谈崩了……那么接下来，应该就要解决这个凌默了吧？”涅槃队长很是兴奋地想道。

　　“凌默，你果然还是运气不好啊……等这个刘洋出手后，我再找机会……嗯？”就在这时，涅槃队长却突然愣了一下，紧接着，他的脸色就陡然大变了。

　　“这……这是怎么回事啊！”

　　涅槃队长使劲地眨着眼睛，表情也随即变得越来越惊恐。

　　“为什么我不能动了？！我的身体……我的双腿，还有我的手，怎么都不听使唤了！动啊，你们倒是给我动啊！”

　　除了面部还能自主活动外，他的身体已经完全僵住了……

　　“……对了……”

　　涅槃队长骤然看向了刘洋的背影，又惊又怒地大叫起来：“是你！一定是你对我做了什么手脚！能在不知不觉中对我下手的，就只有你了！怪不得……怪不得你们要把我屏蔽起来……你们一定就是趁着刚刚对我下手的……”

　　他吼得这么大声，凌默自然也跟着听了个清清楚楚。

　　不过他只是一愣之后，就很快地恢复了平静。

　　看来这位完全不了解情况的队长还不知道……从刘洋被逼现身的那一刻起，他的价值就已经消失了。无论是作为诱饵，还是负责对凌默进行视线干扰以及消耗，他都没有做到。这样一来，这只蜘蛛女皇还会留着他就怪了……

　　“放心吧，你很快就会明白了。”凌默脸上没有半点同情之色，就在刚刚，这家伙还对他充满杀意呢……

　　“你说错了。”刘洋回头看了涅槃队长一样，面无表情地答道，“我要对你下手，还不需要特意利用那种机会……我屏蔽掉你的听觉，只是为了让你老老实实地留在这里而已。要不是你太怕死，我也不用这样。就像刚才，如果不是我主动让你留在我身后，也许你已经退缩了吧？”

　　“你！这么说……你才是隐藏队长？可是不对啊……如果你们不是刚刚对我下的手，那会是什么时候？平时我都很小心的……我不会被你们算计的……还有，你现在到底想干什么！我也是涅槃的人，我也想杀掉凌默啊！”涅槃队长依然还陷在错误的理解之中……

　　不过就像凌默所想的一样，他很快就开始明白自己的真实处境了……

　　“啊！！！”伴随着一声突然响起的凄厉惨叫，涅槃队长的骂声也立刻终止了。他唯一还能动的那张脸庞顿时就因为疼痛而扭曲了，双眼更是像要鼓出眼眶一样，瞬间就完全睁大了。血丝也马上涌现了出来……仅仅光是看他的面部反应，就不难想象到他此时遭受的痛苦有多强烈了……

　　“啊啊啊！”涅槃队长脖子上的青筋也鼓了出来，不过很快，其中一条青筋就突然活动了起来，并一直延伸向了他的面部，最后在他既痛苦又恐惧的眼神中，一直顺着他的额头爬上了头顶……

　　“我这么做，只是为了激发出你的所有潜力罢了。”刘洋却只是毫无反应地看着他，即使曾经身为人类，但对于此时它来说，这种情况也无法再引起它的任何情感变化了。

　　凌默则是微微皱起了眉头，不过紧接着，他就有了一丝不妙的预感……

　　这个涅槃队长……似乎还保留着自我意识啊！

　　“啊……！”在“青筋”钻入头皮的短短一秒钟后，涅槃队长的惨叫声就开始慢慢停下了。与此同时，他的身体也再度活动起来，一开始还只是有些僵硬地扭动着脖子，接着就走动了起来。

　　但是和身体活动截然不同的是涅槃队长的表情……他几近崩溃地眼睁睁看着自己走到了刘洋跟前，而刘洋则对着他微笑了一下。

　　就是这一笑，让涅槃队长猛然明白了什么，脑海中更是不由得浮现出了另一个人影……

　　“温……温小雨……”

　　“怎么，看出来了吗？嗯……人类的观察力果然惊人。像你这样的精神力异能者就更是如此了。不过，如果不是有了现在的遭遇，你也不敢轻易相信自己的感觉吧？”刘洋说道。

　　“你……你你……”

　　“去吧，你不是很想杀凌默的吗？对于想杀掉的猎物，当然是要全力以赴去战斗的。你自己做不到，我帮你一把好了他。”

　　“不……不！”

　　尽管涅槃队长在大叫……但他的身体却已经不受控制地踏上了台阶……

　　哒……哒……哒……

　　“来了！”

　　躲在墙角后的凌默则一下子绷紧了身体……

　　“温小雨吗？这么说……还有另一具类似的寄生体？呼……没想到它现在变得这么麻烦了……不让本体出来也就算了，就连寄生体也这么小心……不过用人类异能者……尤其是精神系的来代替它战斗，的确是很棘手的一件事……”

　　凌默的所有战斗力都来源于精神力……一旦被大量消耗，就意味着实力的大幅度下降。这样一来，活捉他的几率当然就高了很多。加上蜘蛛女皇并不打算杀掉他，所以这样的作战方式，自然就是最好的一种了。

　　“它刚刚只跟我说了低级寄生体的情况，可是关于它这样的却是只字未提，而像这个精神系异能者这样的，更是连观察的机会都没给我……以此来推断，它一定也不会给我慢慢试探的机会，因为通过之前的那些战斗，它已经对我有所了解了！怎么办？”

　　听着脚步声越来越近，凌默的心情也逐渐从焦急从冷静了下来。

　　“不管怎么样……先动手再说！”

　　嗖嗖！

　　几根触手立刻激射了出去，而涅槃队长刚一感应到能量靠近，双手就突然挥了出去。

　　当当当……

　　在涅槃队长惊恐的目光中……他的手臂上顿时就爆出了好几个血点……

　　“啊啊……咦？没断？居然……没穿透？”涅槃队长愣了一下。

　　而同样震惊的还有凌默……

　　“这么短的时间内，他身体的防御能力居然就达到这种程度了！”


第1170章 两层楼的对决

　　那些实质化触手仅仅只刺入了一厘米左右的深度，根本就没有造成什么大的伤害。即便让涅槃队长流了一点血，但在组成触手的能量消散的同时，凌默就已经感觉到了。那些伤口，竟然已经开始愈合了……

　　想不到这么短的时间内，他就拥有了如此强大的防御以及自愈能力。单论这一点，他就比之前那些寄生体强多了。

　　“麻烦了……”凌默顿时皱起了眉头。

　　而涅槃队长从震惊中回过神后，却并没有任何庆幸的意思，反而立刻露出了一抹更加恐慌的神情。

　　“不！怎么会这样的！刘洋……你这个怪物，你到底在我身上做了什么啊！”

　　他叫得特别凄厉，眼神看起来也很是绝望。也许刚刚他还本能地抱有一丝幻想，但此时出现在身体上的这种异变，则如同当头棒喝一般，让他一下子醒悟了过来。连身体都被改造成这样了，还能有什么希望……

　　“这比变异还要糟糕……身体突然变得这么强，崩溃起来也肯定特别快。说不定要不了多久，我就会眼睁睁看着自己的身体一点点烂掉了……啊！救救我，救救我啊！”涅槃队长发疯似地惨嚎着。他虽然没有专门去研究过丧尸和病毒，但能够活到现在，这些基本的常识还是有的。可是到了此时此刻，知道得越多，反而让他越痛苦。

　　刘洋听着这阵在楼道里回荡的惨叫声，平静地说道：“我让你保留了意识，所以你只要足够配合，用尽全力去擒住凌默，我就会给你一个活下来的机会。也许你的身体将会脱离人类的范畴，但至少你还能用现在这颗脑袋去思考。该怎么做，你自己考虑吧。”

　　“卧槽，阴险！”凌默躲在墙角后暗骂道。不过与此同时，他却已经开始悄悄地准备了。既然触手伤不了对方，那就只能想点其他的办法了……

　　“小黑，出来！”

　　“好了，接下来，就等着他上来吧……”

　　涅槃队长并没有考虑太久……

　　“比起目睹着自己惨死……我宁可变成怪物活下去啊！不就是吃人吗？等我变成了怪物，有什么做不到的……也是啊，如果我很强的话，也不用跑到这种地方来卖命了。做人被逼到这个份上，也够可悲了，更没有什么意思……”他说完之后，又神经质地笑了起来，“我会的，我会尽全力的……身体变成这样，他的物理攻击根本伤不到我了，精神攻击又很难一下子把我拿下……呵呵呵，只要我冲到他跟前……”

　　“去吧。”刘洋并不意外，也没有什么特别的反应，只是淡淡地说道。

　　而随着他话音落下，那沉闷的脚步声顿时就加剧了，并且在凌默耳边陡然放大了。

　　咚咚咚！

　　凌默立即就本能地抬手捂住了耳朵，这声音，就像是有人突然拿了高音喇叭对着他耳朵大吼一样。

　　“原来不光能屏蔽啊！”

　　这种能够影响五感的能力一旦反过来使用，效果也是很惊人的。

　　一时间不光是凌默耳边，整幢楼都好像在回荡着同一个声音。

　　楼上，正在和那些寄生体缠斗的夏娜等人立刻就皱着眉头看向了楼下……

　　“这动静……看来凌哥那边不算顺利啊！”

　　“我们快点！”

　　“不行啊，这些家伙开始爆血管了。”

　　“这……这都是什么玩意儿啊……”古霜霜则吓了一跳，最早的那名偷袭者，她并没有看到。而之后碰到的那些，夏娜她们都没有给他们爆血管的机会。但自从凌默追下楼后，这里的偷袭者就一下子全涌出来了。战斗方式也从之前的拼命攻击，变成了一个劲儿防守，愣是将她们拖在了这里。

　　夏娜看了一眼前后的这些家伙，忽然寒声道：“这样，我们冲出去，和凌哥汇合后，再把这些家伙堵在后面。现在有精神屏蔽，我们都不能感应到凌哥的情况……”

　　“恐怕我不能让你们那么做。”一个陌生的声音突然插了进来。

　　古霜霜还没来得及反应，其余的女丧尸们就立刻扭头看了过去。就连叶恋那茫然的表情也出现了一丝变化……这自然不是因为对方出现得突然，而是因为从这个人影的身上，她感到了一丝丝麻烦。

　　而其余人也从这人影身上感受到了一丝威胁……尽管她只是站在那儿……

　　“你是谁？”夏娜微微一皱眉头，问道。

　　这人……她是从哪儿进来的？

　　很快，夏娜的视线就扫过了人影侧后方的一扇房门。

　　那扇门打开着，结合这女人出现的时机，几乎可以肯定她是从那里进来的。

　　“不是人类……”夏娜立刻得出了结论。

　　虽然单从外表来看，这女人要比这些“幸存者”像人多了……

　　这些“幸存者”基本不会说话，即便出声也只是一些本能发出的吼声而已。而这个女人却能如此清晰地开口，看上去也不像是什么傀儡……

　　“我吗？其实说起来，我们也算认识吧。”会在这个时候出现在这里的女人，自然只有温小雨一个了。不过从她这张陌生的脸上，夏娜她们却隐约嗅到了一丝熟悉的气息。

　　可这股气息太淡了，一时半会儿，她们也无法从记忆中找出对号的人物。

　　“你刚刚说不让我们下去……那就是要跟我们对手了？”李雅琳则舔了舔嘴唇，很直接地问道。

　　温小雨露出了一丝僵硬的笑容，然后点了点头，说道：“是的。那些人我可以不管，但是你们……我还是很想打上一场的。不过你们可要尽快了，否则等到凌默那边失败了，我们这里的胜负就没有意义了。到了那个时候，即便你们杀掉我，一切也都晚了。”

　　“这个自然……”夏娜手腕一抖，冷笑了一下说道。

　　李雅琳也立刻微微地眯起了眼睛，双眼中透出了一丝淡淡的琥珀色。

　　而叶恋虽然暂时没有露出什么攻击迹象，可双眼却一直锁定着站在那些偷袭者后的温小雨。

　　许舒涵一看这个阵仗，立刻推着古霜霜进入了旁边的一扇房门内。

　　“你暂时也帮不上忙，就在这里躲着吧。”

　　一群怪物打架，她一个人类站在中间观战，这也实在是太刺激了一点。就是许舒涵自己，都感觉压力猛然增大了不少。

　　还是太弱啊……

　　“凌默！你去死吧！哈哈哈……”

　　伴随着震耳欲聋的脚步声，涅槃队长直接冲上了凌默所在的楼层。

　　同时，他的右眼还清楚地注视着凌默的一举一动……

　　“你居然不跑？哈哈哈你居然不跑？！那你死定了！死定了！”

　　在活命机会的驱使下，涅槃队长虽然无法控制身体，却立刻将精神屏蔽加强到了极点。

　　他紧盯着凌默，面容狰狞地直扑了过去。

　　然而就在转弯的一瞬间，他却猛地撞上了一个无形的身影……

　　这身影虽然无形，但却立刻让他脑袋一晕，而与此同时，他正在前奔的双脚也仿佛被什么挡住了一般，突然打了个踉跄。

　　“你还能用精神力！”涅槃队长恨恨地看着站在不远处的凌默，可让他咬牙切齿的是，凌默却已经闭上了眼睛。

　　“就算你能用，那也被削弱了！我就看你能够撑多久！刘洋，让我直接硬撞过去！”

　　然而话音刚落，涅槃队长就有些愕然地发现，趁着他险些失去平衡的一瞬间，他的双手像是被什么东西给捆住了……同时，一股无形的力量猛地冲向了他的脑袋……

　　“啊！”


第1171章 你这么叼一定不是正常人

　　随着涅盘队长的惨叫声再度响起，等在楼梯上的刘洋立刻露出了一丝疑惑之色：“暂时拖住本体，然后直接对这个人类展开精神攻击……他会这么做，倒也是意料之中的事。可是，他又是怎么在屏蔽范围内展现出这种实力的？按理说，他不是应该被大幅度压制才对吗？此外……看他的反应速度和这幅游刃有余的样子，也不像是突然爆发后强行突破过来的……”

　　即便是突破……在他动手的前一秒，涅盘队长也应该会有所察觉才对。可是正因为毫无预兆，所以涅盘队长才会突然中招。其实这也不能怪他大意，因为就连冷眼旁观的刘洋也没料到这一出。不过到了现在，涅盘队长却是看明白了。凌默并不是不跑，而是他早就准备好了阴招，就等着自己主动凑上来呢……

　　“啊……啊！凌默，没用的！除非你能直接抹杀我，否则先死的一定是你啊！”涅盘队长惨嚎着，一双泛红的眼睛却还死死地盯着凌默。

　　“动啊！快点动啊！”只要这具身体挣脱开了，在距离如此接近的情况下，也许只需要一巴掌就能拍死凌默了！

　　然而……无论他怎么疯狂地咒骂，凌默都依然在五米外的地方紧闭双眼静静地站着。

　　“靠！凌默这能力怎么这么强！光是精神力外放的话，他的能量传输速度根本不可能赶上捆缚住我的消耗速度吧！”虽然已经丧失了自主的控制能力，但涅盘队长仍能清楚地感觉到这具身体的强大。他自问即便自己也有这样的困敌能力，但在如此激烈的反抗下，也肯定是坚持不了多久的。

　　这倒不一定是因为精神系一方不够强，而是再强的精神能量，也是需要经过一点点输出的。这一点其实就跟肌肉力量一样，如果能稳定在一个范围内，那么爆发出的力量就不会对肌肉造成伤害。但一旦输出的力量超出这个极限，那么肌肉就会被拉伤，甚至是造成更严重的后果。而同样的事情发生在大脑上，危险程度可就高多了。

　　所以精神系异能者不仅稀少，能活到现在的往往也很强大，但更重要的是，他们基本都很谨慎。

　　就像涅盘队长，如果不是刘洋控制住了他的身体，他绝不会贸然和凌默正面对抗，更不用说和那些女丧尸们面对面了。

　　但凌默不同，这家伙就像是一个疯子，就连能力都这么让人无语……

　　你一个好好的精神系，为什么异能好像都是用在近战上的啊！

　　“不对……这是什么？”

　　涅盘队长终于在剧痛中注意到了一些别的情况……十几根血红的触手正分别捆着他的双手，一根触手还正在爬向他的脖子。而在他的双眼下，两根模模糊糊的手指赫然伸了出来。

　　很显然，就是这只手直接伸进了他的脑袋里，搅动了他的精神光团……

　　“啊！这什么玩意儿？精神……精神能量组成的？它和凌默之间……”涅盘队长错过了第一名寄生体死亡的过程……当然了，即便他当时大胆地留在原地进行观察了，温小雨也不会让他看到的。而此时小黑的突然出现，让涅盘队长瞬间陷入了极度的震惊之中。

　　这他妈是精神体啊！

　　光看组成这家伙的能量有多少，就足以说明它的强大了！

　　而这个东西从凌默的精神光团里凝结而来……那凌默本身得有多强？！

　　恐怕他是因为自身的大脑无法承载这么多能量，才会主动制造出这种精神体的吧？

　　但是这种被迫式的烦恼……涅盘队长也想有啊！

　　“为什么……他为什么有这么多能量！我以为我已经很拼命了……进步也算是很快的了……”涅盘队长顿时失神了一下，不过很快他就注意到了另一件事……

　　“这根是连接着他和这个精神体的……那其余的呢？为什么会通往楼上？还有一根……好像是通往外面的……”这些“精神之线”可要比捆住他的那些强大太多了，即便有精神屏蔽网的存在，也没能将其切断，顶多只是受了一些影响。而这种状况的出现，以及足以让涅盘队长惊掉下巴了。

　　“让我看看……”屏蔽网依旧还在涅盘队长的控制下，凌默的精神攻击虽然让他痛苦不堪，但却没能让他的精神光团立刻崩溃掉。事实上从偷袭中反应过来后，他们就陷入了原始的彼此消耗当中。而凌默在被屏蔽的情况下，居然还明显地占了上风。

　　“这些连着的……是她们？！不不……还有两个没连上的……不过这么怎么可能啊？人类怎么会被这么个东西……难道是用于联络的？可是她们摆明了不是精神系的，这种情况下是不可能和他进行精神沟通的，顶多可以让他主动下达命令……但是这样一来，一直维系着这么高强度的联系，意义就变得很小了啊……”

　　涅盘队长并不算傻……早在刘洋暴露出自己的怪物身份后，他就已经对凌默产生了强烈的怀疑。一个人类……为什么会和一只怪物是旧识？即便这怪物打他的主意，也不用这么煞费苦心地利用到他们头上吧？但如果……凌默不仅仅是一个人呢？如果他并不是单纯的人类呢？

　　“但是当这一推测不成立的时候……”

　　涅盘队长盯着凌默看了两眼，忽然大叫起来：“那几个女的……她们不是人对吧？！也许她们就和刘洋一样……”

　　“哈哈哈……我说呢，我说你怎么这么难搞……原来你根本不是个正常人，就算你是，你带着的也是怪物！啊啊啊……”

　　他突然开始爆发，脑内的精神力不断外放。那些触手本身都是精神力组成的，此时在精神冲击和身体反抗的双重作用下，顿时就显得有些难以支撑了。

　　不过涅盘队长显然也不只满足于拉锯战，他盯着凌默，一股精神力就突然突破了那只“手”的阻挡，直接扑向了凌默……准备地说，是盯准了凌默与其中一名女丧尸的精神联络触手……


第1172章 这难道就是传说中的麒麟臂？

　　“不说话也没关系，等我打断你们之间的联系，我看你就还有没有这么淡定！”涅槃队长狰狞地叫道。

　　他此时已经完全陷入了一种恐惧和兴奋交织在一起的癫狂状态，原本不怎么擅长的精神攻击也赫然增强了不少。

　　“糟糕……”

　　听到涅槃队长叫声的同时，凌默就已经感应到了那股恶意满满的精神能量。

　　这家伙居然会盯上这一点，这也让凌默顿时有些头疼。

　　不过他能偷袭成功，还能爆发出如此强大的实力，就是因为他已经根据黑丝提供的“地图”找到了附近的几个薄弱点此时见涅槃队长来势汹汹，凌默也只是冷哼了一声，就立刻抬手扔出了几根触手。

　　大部分的精神系异能者……比如涅槃队长这样的，他们的精神能量虽强，但用在攻击上时，却往往是范围性的。而凌默的精神能量却可以凝结为一根根触手，然后以点打面。

　　此时他们之间的碰撞，就是这样……

　　“哈哈哈……你这根线才多少能量？跟我对撞，一下子就散了！”

　　面对涅槃队长的挑衅，凌默却是沉默不语。

　　然而在一连串无声的碰撞中，涅槃队长原本疯狂的笑容开始慢慢僵住了。

　　一根线的能量虽然少，但架不住数量多啊！

　　他那原本狂暴的一击在凌默持续不断地阻挡中，竟然被慢慢地磨掉了不少能量。而当剩下的这些能量终于接近那根特别的联络触手时，凌默却突然看也不看地抬起了手，用自己的身体挡在了它们之间。

　　涅槃队长原本已经露出了失望和愤怒之色，见此情形便立刻愣了一下，随即更加疯狂地大笑起来：“用手？我没看过吧？你居然用手？看来你的控制能力也就到此为止了，我还以为你真能凝结出无穷无尽的‘线’来呢！不过就算你已经无计可施了，也犯不着用手啊！能有什么用啊，哈哈哈哈……”

　　精神能量的施放和变形都是需要强大的集中力和控制能力做后盾的，集中力对于厉害的精神系异能者来说并不算什么，但控制能力就很难培养了。说是控制能力，实际上也囊括了很多，除了最基本的想象能力外，还要有非常坚定的意志力。这几个条件一附加上，对脑力的消耗就很大了。

　　因此即便精神能量够用，也不代表着这些能量都能够转化为精神触手。像凌默刚刚凝结出的触手数量，就已经远远超出涅槃队长的预料了。

　　不过震惊之后，他就陷入了狂喜之中。

　　“我一直以为你是个聪明人，没想到你也有这么愚蠢的时候啊！”

　　但就在这时，涅槃队长的笑声却在喉咙里被卡住了。

　　他看得清楚……在凌默的手腕上，突然腾起了一圈血色火焰……而当他的精神能量接触到这些火焰时，立刻就被抵消掉了……

　　很快，这所存不多的一点精神能量就被彻底消磨光了，而凌默手腕上的那圈火焰也变得模糊了很多。晃了两下后，就在涅槃队长近乎呆滞的眼神中消失了。

　　“那是……什么东西……”涅槃队长的心中却已经掀起了滔天巨浪。

　　而尚且控制着涅槃队长的身体进行挣扎的刘洋，也在此时眨了眨眼睛。

　　“怎么挡住的？看这个人类的反应，凌默应该使用了某种很超常的手段……”

　　不过很快，他就冷冷地开口说道：“别愣着了，你的身体已经快挣脱了，继续拖住他！”

　　无论凌默又暴露出了什么强大之处，都不会影响到蜘蛛女皇的计划……要不是凌默的精神力能够转化为实质攻击，他早就自己上了……

　　“对啊……我还要活下去！”涅槃队长顿时回过神来，只是当他想要再度攻击时，却发现趁着他刚刚那一愣神的工夫，他身后那个精神体就已经迅速地将另一只手也伸进了他的脑袋里。这两只“手”顶着他精神光团的反抗不断朝中间握去，顿时就给他带去了极大的痛苦。

　　“啊啊啊……刘洋快帮我！他是想先灭了我！”

　　就算不能直接将他的精神光团抹掉，光是这股疼痛就已经足以让他丧失反抗能力了。如果他还自由的话，他倒是可以逃走，然后借助屏蔽网的存在和凌默周旋，但现在他却只能站在这里，眼睁睁地盯着几米外的凌默。

　　而在这种情况下，屏蔽网的薄弱处也变得越来越明显了……这对于涅槃队长来说，简直可以说是个恶性循环。而且他很快也感觉到了，凌默的攻击不仅没有变弱的趋势，反而隐隐还在加强！

　　这还是不是人啊！

　　“他一招接一招的，我快受不了了啊！刘洋，你让我先到后面，我增强屏蔽，能带来的价值更大！”涅槃队长快要疯了，他本身也不是凌默这种变态攻击型的啊……好好一个后勤，居然成了先锋……

　　“是吗？可是我怎么觉得，你应该是忘记了自己的能力啊？”刘洋却说道。

　　“忘记？我没有忘记什么啊！”涅槃队长刚吼了一句，突然就愣住了。

　　“你是说……不……不不！”

　　然而他刚露出一丝惊恐之色，他的右臂就突然鼓起了无数青筋，接着更是“噗噗噗”地爆出了一连串的血花。而在这股爆发力的作用下，这只手开始慢慢地抬了起来。

　　“咔咔咔……”

　　几根实质化的精神之线牢牢地缠在了这条手臂上，甚至深深地勒进了肉里，然而在鲜血狂流的同时，这条胳膊却愣是一点点地抬起了。

　　“不好！他放弃了彻底脱困也要让这只手抬起，一定是打算做什么危险的事情了！不过……总不会是什么麒麟臂之类的吧？”凌默虽然闭着眼睛，但实际上通过小黑，他却还是能够看到周围情况的。

　　此时他虽看不见涅槃队长的表情，但从他恐惧的声音中，却还是听出了一丝端倪……

　　“不……不……不要……”

　　“啊！”

　　随着一声凄厉之极的惨叫声传出，小黑插在其精神光团内的双手顿时被一震而出，就连捆缚在其身上的精神之线也纷纷消散……

　　在那一刻，涅槃队长不仅爆发出了极为疯狂的本能反抗之力，这股能量，甚至还直接震出了他的体外。

　　“放大了……”凌默顿时有些目瞪口呆……

　　“啊……”涅槃队长的惨叫声慢慢变成了痛苦的低嚎，而警惕地让小黑退到身前后，凌默也总算看到了他此时的样子。

　　不过他的现状，却让凌默瞳孔猛然收缩了一下。

　　“啊啊……”

　　涅槃队长的右手正捂在他的右眼上，而一丝丝鲜血则正顺着指缝流出。

　　与此同时，凌默也立刻感应到，那股一直有人在头顶盯着他的感觉也跟着消失了……

　　但凌默并没有半点高兴的意思，虽然看样子涅槃队长是失去了窥视他的能力，但这个能力的消失，却一定伴随着更加不妙的事情。

　　就在这时，涅槃队长的手臂慢慢拿了下来。

　　相比于他的脸色，他的动作还真是淡定无比……

　　但凌默一看见他的右眼，却立马就不淡定了……

　　“什么鬼！”

　　那只眼睛还在，但里面却被插入了好几根血管……

　　而且在凌默的注视下，这些血管还慢慢地向着里面蠕动了过去……

　　即便连凌默这个旁观者都感到一阵毛骨悚然，更不用说涅槃队长这个当事人了……

　　“那只眼睛……应该是看不见了……但是为什么，我却觉得他变得更危险了？刚刚那一下，他身上到底出现了什么样的变化！”


第1173章 右眼的爆发

　　越是未知的危险才越可怕……而像是涅盘队长的精神攻击，以及他被改造的身体，这些对凌默来说都不算陌生。也正因为如此，凌默才能如此冷静地来面对。但眼下出现的这一幕，却是完全地超出了他的认知和经验。不过即便如此，他也在第一时间得出了一个十分接近的答案。

　　“听那寄生体的意思，这眼睛本来就和涅盘队长的某种能力有关系，只是看他的反应，这个能力一旦用出来，付出的代价就肯定是巨大的。所以从这方面来推测，这极有可能就是一个一辈子只能用一次的杀招，还会让他失去那只眼睛。可那些血管呢？它们的出现……要么应该是寄生体为了强行激发这个能力所使用的手段，要么就是能起到某种辅助性的作用。不过最有可能的，还是两者兼而有之……”

　　在凌默思考的同时，涅盘队长也慢慢地抬起了头来。而就在他那只诡异的右眼锁定凌默的一瞬间，凌默立即感觉到一丝寒气从自己背后蹿了起来。

　　“好危险的感觉！就像是被一只高级丧尸盯上了一样！”

　　人形猛兽……凌默立刻给他下了个定义。

　　“还有他的精神光团……怎么突然就增强了……”

　　凌默很是疑惑地观察感应道。

　　就在这时，他透过小黑看到了涅盘队长脸上的表情变化。

　　他一开始还显得有些失神，不过当他的左眼也开始慢慢聚焦之后，他就突然盯着凌默笑了起来。

　　“你去死吧！”

　　这次他却没有说什么废话，而是突然发出了一声怒吼。

　　“小黑！挡住他！”

　　凌默心头一跳，连忙挥手让精神体迎了上去。

　　小黑顿时从凌默面前消失，然而下一刻它刚刚在涅盘队长的身前凝结而出时，凌默却看到了让他震惊的一幕。

　　“嘭！”

　　伴随着一声尖利的锐响，涅盘队长猛地挥出了一拳，而这一拳的速度，竟然和小黑现身的速度差不多相当了。不过这还不是震惊凌默的理由，真正让凌默瞪大双眼的是，这一拳……竟然直接砸在了小黑的身上！

　　这还不算……在一阵晃动后，小黑的身上，还真就出现了一个凹陷！

　　尽管一阵涌动后，这凹陷就被黑雾立刻补上了，但和其他地方相比，那里却明显变得模糊了不少。也就是说，组成小黑的精神力，居然在一拳之下就消耗掉了一些。

　　而且打在小黑身上，凌默的脸色也跟着白了一下。他精神光团内的能量虽然没有因此被耗，但小黑受到的冲击却让他顿时产生了强烈的危机感……

　　“他现在可以……直接用身体打到精神力……”

　　凌默在愕然之中，心底也在暗道棘手。

　　“怎么样凌默？我知道你对自己的精神力很有自信，不过现在你应该知道了吧？能被派出来杀你的人，都是有一两手压箱底的底牌的。虽然那些强化系的人类都被你身边跟着的那些凶兽给克制了，但这个却是我专门留给你的一项见面礼……”刘洋的声音从后面传来。

　　“想必不用我说你也看出来了，不过就算没看出来，我也可以直接告诉你。因为哪怕你对此一清二楚，你也没有办法解决这个问题。你应该想到了吧？这个人类之所以能一直维护精神屏蔽网的原因？哪怕你反复攻击，也只是造成了影响，没有直接破掉？这是因为，他的精神力和你一样，并不是储存在一个地方的。是的……那地方就是他的眼睛。”

　　“我也可以说得更直接一点……他不光能储存一些精神力在那里，也能更快更多地通过眼睛释放精神力。不过最重要的是，如果他这只眼睛的作用能够扩散到全身的话，他的整个身体就都可以变成释放精神力的介质了，也能够储存更多的精神力……”

　　刘洋似乎有意想要分散凌默的注意力，因为在他说话的过程中，小黑已经和涅盘队长疯狂地交手不下百次了。

　　不过凌默尽管知道这一点，却也听得眉头紧皱。

　　他根本不了解这个涅盘成员，怎么会想到这么隐秘的信息？不过刘洋所说的话他还是全都听明白了……显然，这名涅盘成员虽然并不是攻击见长的，但本身也是个实力超群的人。就像凌默愣是将无影无形的精神能量能量硬生生地凝结成了一根根触手，甚至还将其实质化一样，涅盘队长也在努力不懈地进行着某种尝试。

　　而他所做的，就是利用自己的神经末梢……

　　没错，刘洋说得并不完整，当然也可能是它自己都不清楚。真正能够储存精神力并成为释放介质的，不是那只眼睛，而是眼球内的精神末梢。至于扩散到全身各处，自然也是同一个道理……

　　“想不到这人还挺聪明的，居然能想到这一点上，还真的让他成功了一部分。不过看他如此痛苦的反应，他这个能力到目前的程度，也就只是利用这只眼睛进行窥视而已吧？强行用到攻击，而且还扩散到全身上……这不光是蜘蛛女皇引导下做到的，而且还废了他的一只眼睛。或者说……后遗症也许还不仅仅只是这样……他的攻击突然这么疯狂，实力也暴增了很多，连我都觉得难以应付……这样下去，他的精神力会很快就消耗一空的……”

　　凌默虽然很为这个能力震惊，但却没有兴起要去学的心思，更没有要询问涅盘队长或蜘蛛女皇的打算。不过涅盘队长有这么个大招却还是在不知不觉间沦为了傀儡，这却让凌默对蜘蛛女皇更加忌惮了。他可没有涅盘队长这么凶残的屏蔽和监视能力，蜘蛛女皇能在这种人眼皮底下将所有人都算计掉，那如果她盯上了自己身边的人呢？

　　刘洋却好像能够看出凌默的想法一样，接着开口说道：“你好像很惊讶啊？不过，好像也不光是为了他的样子……让我猜猜……是因为我吗？放心吧，我今天就能带走你了，不会再引起什么麻烦的……不过如果你不配合，那就很难说了……”


第1174章 名为：大师球！

　　靠！居然还威胁我……

　　凌默一阵郁闷，但一时半会儿却仍旧只能处于僵持之中。

　　他的精神体虽强，可涅槃队长的攻击也强。至于灵活度上，两者居然也相持不下，这让凌默对蜘蛛女皇的手段又有了一层新的认识。甚至为了能尽可能延长小黑的战斗时间，凌默还将“炎之铠”套回了它的身体上，同时让它尽可能拉远了和涅槃队长之间的距离，然后利用精神之线来进行攻击。

　　“你去死！你去死！啊啊啊……”涅槃队长久攻不下，也突然开始疯狂地大叫起来。

　　他的双眼都开始充血，皮肤上更是逐渐地浮现出了一层异样的红色。这让原本还在思索对策的凌默顿时心头一阵狂跳。

　　不是吧……

　　都已经这么大消耗了，难道他还要再度爆发不成？

　　不过很快的，凌默就搞懂了他的意图。显然，涅槃队长这是准备要孤注一掷了。不过这对于他来说的确是最为正确的选择了，因为一旦和凌默长久地耗下去，他就只会越来越落入下风。而这种必输的结果，明显不是他想要看到的。

　　而凌默原本以为刘洋会阻止涅槃队长的这一做法……因为刘洋的目的，不就是要让这家伙来消耗自己的精神力吗？可是让他意外的是，刘洋不仅没有冒出来阻止，反而控制着涅槃队长的身体，突然帮了他一把……

　　噗噗噗！

　　大量的血雾猛地从涅槃队长的全身各处爆开，紧跟着，在漫天洒下的鲜血中，就骤然多出了无数条黑红色的影子……这些如同细长毒虫的玩意儿环绕在涅槃队长的全身各处，顿时就让他整个人的形象变得极为的悚然。唯一看起来还算正常的脑袋上，也多出了一个令人毛骨悚然的地方。他的右眼……也钻出了许多“毒虫”，正在他的头顶上方晃动着。

　　而涅槃队长另一只完好但却血红的眼睛，则怨毒地盯着凌默。他此时的情绪显然已经完全失控了，说起话来也显得歇斯底里：“都是你……都是你的错！本来老老实实去死就好了，却把我害到了这个地步……我要你死！我要把你的精神力完全抹掉……不，还是给你留一点意识好了，然后让你眼睁睁看着自己被一点点虐死。对了，我不是马上就要变成怪物了吗？到时候我就先吃掉你好了。哈哈哈……对了，还有她们！你知道吗？我现在就已经可以闻见她们的味道了。真香啊……”

　　“去死吧！”

　　涅槃队长猛地就冲了上来。

　　“挡住！”

　　然而面对挡在前面的小黑，涅槃队长却是沙哑地狂笑了两声，紧跟着几根“毒虫”就从他身上卷了出来，跟小黑的精神丝线缠到了一起。这些“毒虫”本身就是他体内的产物，在经过改造后具有很强的力量，而加上涅槃队长本身爆发而出的精神力后，综合杀伤能力更是瞬间暴涨。

　　而趁着“毒虫”缠绕精神之线的一瞬间，涅槃队长就已经冲到了小黑跟前，然后一拳砸在了这个精神体的胸口上。

　　那团代替心脏存在的“火焰”顿时一阵晃动，而涅槃队长还在持续地猛攻着：“去死去死去死！”

　　他脸上的血色已经变得越来越重了，嘴里更是开始往外冒血。但这些他通通都不在意……无论消耗有多恐怖，只要能在彻底耗尽之前干掉凌默，那就值了！

　　“就让我看看……你还有什么手段吧……”刘洋也来到了走廊内，正远远地站在涅槃队长身后看着。

　　温小雨已经拦住了夏娜她们，而凌默心里对此必定心知肚明。刘洋虽然不出手，可他的存在就是一个巨大的威胁。所以直到刚刚，凌默还在尽可能地节约自己的精神消耗，但现在……

　　“出手吧，你站在那里一动不动，绝不可能只是看着而已……凌默，你到底还有什么后手？我虽然一直都在感应着你的方位，可是却不知道你究竟强大到了什么地步……”

　　刘洋那张颇为僵硬的脸庞上，此时竟隐隐地露出了一丝激动之色。

　　“动手吧！”

　　“去死吧！”

　　在刘洋的自言自语以及涅槃队长的大吼声中，精神体小黑终于轰然消散，而凌默的本体，也第一次毫无阻挡地暴露在了涅槃队长的面前。双方相隔距离……不到两米！

　　“哈哈哈……”涅槃队长狂笑着，脚步不停地直接冲了上去。

　　与此同时，他体表的“毒虫”也在不断晃动着。

　　在他看来，凌默必定还会防御的……

　　然而眨眼之后，涅槃队长就愣了一下。

　　居然……没防？

　　别说没防了，凌默甚至都没有反过来攻击一下。

　　他所做的，仅仅只是向后退了一步。

　　这一步显然是通过精神力退的，一退之下也有三米左右，但……

　　“你这是已经放弃了吗？哈哈哈……你干脆跑啊，看看我能不能追上你！”涅槃队长讥讽地说道。

　　凌默却依旧一言不发……只有他自己能听到自己脑海中的话……

　　“还有……零点一秒……”

　　“不跑了吗？那就老实一点！我说不定会让你少受点罪！”涅槃队长的脚下再次一迈。

　　“就是现在！”

　　凌默瞳孔顿时一缩。

　　涅槃队长的右脚，踏上了他刚刚所在的位置……

　　“不好！”刘洋也在此时突然反应了过来。

　　唯一一个没有反应过来的，是涅槃队长……他其实只是个疯狂的能量输出机，身体并不在他的控制之中……所以当他的脚步骤然一顿时，他还在大笑道：“我就知道我能杀了你，我就知道我的决定是正确的，哈哈哈……”

　　“失算了……”刘洋眼神一寒。

　　而就在涅槃队长还在说话的同时，一团冰冰凉凉的触感突然出现在了他的头顶上。

　　这时，他也终于意识到了一丝不对劲……

　　“怎么了？”

　　涅槃队长刚一茫然地抬起头来，眼前就突然出现了一抹艳丽的血红色……

　　“介绍一下，这只叫大师球。”


第1175章 防御再高，也怕硫酸

　　“球？什么球？”涅盘队长本能地愣了一下。这名字听起来，好像没什么杀伤力啊……

　　然而下一秒，这个外表已经彻底大变，不再像是人类的男人，就陡然发出了一阵比之前要凄厉百倍的惨叫声。

　　甚至很快的，他就连声音都发不出来了，只是站在原地翻着白眼，不停地抽搐着。

　　而且在抽搐过程中，他身上的那些“毒虫”也似乎受到了很大的影响，纷纷抖动着疲软了下来。

　　“那是……”

　　刘洋的目光锁定在了涅盘队长的脑门上……那是一只看起来只有拳头大小的半透明生物，它的整体外形看起来像是一只水母，之前潜伏不动的时候甚至将他们通通瞒过了。可是当它那些血红色的触须活动起来后，它就立刻爆发出了令人毛骨悚然的破坏力。

　　原本以涅盘队长的皮肤防御力，这些触须即使全部变成钢针，也是很难完全扎进他的脑袋里的。这也是他之前和凌默周旋时的最大倚仗。可无论是他还是刘洋都没有想到，凌默在全面落入下风的情况下，竟然早早地准备好了后手。而且这一后手，还是这么的简单……

　　可涅盘队长却在这上面栽了……这不是他运气不好，而是凌默的时机把握得太精准了。

　　此外……这才几米的距离啊！如果早了一秒或者晚上一秒，那现在惨叫的，可能就是他了……

　　“是在赌吗？不对……是自信……”刘洋低声念道。

　　不过很快，他的注意力又回到了那只大师球的身上。

　　“来不及了……”

　　它的触须已经诡异地扎入了涅盘队长的脑袋里，而随着这些触须深入大脑，涅盘队长的嘴巴就立刻张大了。接下来，他就像是从内部被一点点抽空一样，露出痛苦神情的同时，脸上的血色也在迅速消散。

　　“……我不杀你，你就会杀我。”凌默眼神平静地看着面前的涅盘队长。

　　这就是生存……谁也不知道退一步或前进一步后，前面等着的是生还是死，但在这条路上，任何一个挡住别人道路的人，都必然会面临杀人或者被杀的结果。

　　但即使是到了现在，凌默心中隐隐还是有些感慨。这条路，走得越久，就感觉越不容易……

　　“噗通！”

　　涅盘队长的身体终于直挺挺地倒了下来，他侧着脑袋，那只已经彻底没有生气的眼睛正死死地盯着凌默。

　　“啪叽！”

　　大师球也随即脱离了涅盘队长的脑袋，一跃之后跳到了凌默的手上。

　　这会儿它看上去仍然还是只有手掌大小，不过在它的体内却充满了无形的精神能量。

　　只是这仿佛水母在发光般的景象，刘洋却是看不见的。事实上他第一眼注意到的，也并不是这个地方，而是涅盘队长的脑袋。

　　那上面布满了一个个的红色小点，乍一看倒是没什么，可联想到刚才的场景，就让人有些不寒而栗了。

　　“我说它是怎么钻进去的……原来是腐蚀。如果我没猜错的话，这只大师球应该可以分泌腐蚀性的体液吧？通过那些触须状的吸管，它就能像蜘蛛注入消化液一样，将腐蚀液体涂抹在这人类的头皮上，然后像是打电钻一般一直深入进去。不过它最后吸走的，却不是里面的血肉，而是精神能量……能吞噬精神能量的奇特生物……有意思……”刘洋面无表情地说道。

　　“有意思个头……这种分析过程你就不能在自个儿心底说说就算了吗？再说说这么多，其实一句话就可以总结了吧。防御再高，也怕硫酸……”凌默反手将大师球收回了兜里，说道。

　　吸了这么多，大师球暂时也不能再出手了。而且任何偷袭手段一旦暴露了之后，就没有再次使用的必要了。

　　刘洋眼珠一转，看向了凌默，忽然问道：“怎么，我说出来会让你觉得不舒服吗？可他不是你的敌人吗？即便我不动手，他也是想要杀掉你的，这一点你应该很清楚。既然这样，他的下场越凄惨，你不是才会越开心吗？”

　　“是敌人，所以我也毫不手软地杀了他。但是死了就死了，我现在更在意的敌人，是你，还有他背后的涅盘。”凌默淡淡地说道。

　　跟死去的敌人较什么劲……只有非人生物才会干脆利落地把敌人吃掉吧……

　　凌默暗暗翻了个白眼，和他身边的女丧尸们相比，蜘蛛女皇这种野生的怪物霸主，理念果然太凶残了……

　　不过是不是凶残也只是相对人类而言的，对于蜘蛛女皇来说，它想要进化，就势必要面临越来越惨烈的竞争。血腥……残忍……这些对它来说根本只能算日常生活的基调罢了。

　　“人类真是奇怪……”刘洋又感慨了一句后，居然又看向了天花板和对应的地面问道，“你是怎么躲过感应的？他的精神屏蔽网也就罢了，我这边的拦截，你是怎么突破的？”

　　那些触手和大师球的出现，都实在是太出乎意料了……

　　“我凭什么要告诉你啊？”凌默却翻了个白眼，不客气地说道。

　　刘洋显然也没有料到会等来这个回答，顿时就愣了一下。而且回过神来后，他又老老实实地回答道：“凭什么吗？我刚刚不是回答了你的问题吗？再说，我只是很好奇而已……”

　　“可这个关我什么事？”凌默又问。

　　刘洋认真地想了一下……他回答不出来了……

　　而凌默则暗自汗了一把……想不到这家伙都强成这样了，还有这么呆呆的一面……丧尸就是坦诚过头了啊，而且脑子还不会转弯……

　　“那好吧，反正和你交手后，我应该就能明白了。”刘洋突然抬头说道。而就在他话音刚落的一瞬间，凌默就忽然愣住了。

　　精神屏蔽消失了……但是当刘洋冲出的一瞬间，凌默却感觉自己仿佛陷入了某个幻觉之中……

　　周围的一切都在快速后退，所有的声音也都在迅速消失，而在一片席卷而来的黑暗中，凌默只看见了一个人影在晃动……

　　不是冲，他只是在走向自己……

　　但这股强大的威胁力，却让凌默的身体顿时就绷紧了。

　　好强！


第1176章 你这个乌鸦嘴

　　“呼！”巨大的压力下，凌默的呼吸甚至都有些急促了。

　　他刚才能算计涅槃队长成功，是因为他通过黑丝掌握了屏蔽网的薄弱处。所以无论是他所站的位置，还是大师球藏匿的地点，都正好是这条走廊内最不容易被注意到的地方。

　　但现在随着刘洋的接近，凌默却感觉到这些薄弱点都被迅速地覆盖了。想不到刚刚才感觉到了精神屏蔽的消失，转眼间，他就落进了一个更为危险的陷阱中……

　　虽说此时已经没有了精神屏蔽网，但是当黑丝那边传来兴奋的询问声时，凌默却郑重其事地说了两个字：“别来。”

　　仅仅只是精神屏蔽的话，削弱的也只有精神系。但这种五感上的全面影响，却是会影响到每一个人的。尤其是凌默周围……

　　“那……我带人去粮仓周围搜寻一下。要是还有残存的偷袭者什么的，我们就解决掉他们。你也说了，他们准备很充足，说不定，粮仓那边还有人在呢。”黑丝说道。

　　“嗯。不过你们也要小心，我觉得，他们不会轻易放过你们的。”凌默有些忧心地说道。

　　“对了，叶恋姐姐她们怎么样了？”黑丝顿了一下，突然问道。

　　“感应中还好，不过……她们肯定是跟谁交上手了。”凌默道。这也是他心中暗自焦急的原因，但越是焦急，就越要全力控制自己保持冷静，否则一旦自己出事，她们也会跟着受到牵连。

　　“如果我这边搞定后，你们还在打的话……那我就想办法上来帮忙吧。到时候你可就不要再拒绝我了，放心，我不会反过来添麻烦的，我可不是于诗然那个笨蛋。”黑丝用稚嫩的声音一本正经地保证道。

　　“好……”凌默点头。

　　“对了，你喜不喜欢我呀？”

　　“……回头再说。”

　　办公楼内，黑丝踮着脚站在窗前，它回头看了一眼正在逐个“现身”出来的奇迹队员，然后又转过去望向了宿舍楼的方向。阳光下，那幢楼房显得很安静。但黑丝却很清楚，那里面……很阴森。

　　“那里就是？”宇文轩也一瘸一拐地来到了窗前，望向那座楼问道。

　　“嗯，凌默他们就在那里。”黑丝放下了脚跟，答道。

　　“没听到什么动静。”宇文轩观察了一下，说道。

　　“这才是恐怖之处……”黑丝刚答完，就忽然瞳孔一缩，然后低声问道，“疯子，你听见什么声音没有？”

　　“我？”宇文轩探头往外望了一圈，正要摇头，却突然将视线锁定了不远处的围墙外，“嘿嘿，看来你不是受到影响产生的幻听了……不过对我们来说，这可不是什么好消息啊……”

　　黑丝脸色一沉，连忙又扒着窗台踮了起来。她视力远比宇文轩要好得多……宇文轩看到的只是黑影，而这情景就已经足够震撼了……但黑丝看到的，却是那些黑影的真面目，以及它们的一举一动。

　　几百只丧尸，都在荒野中狂奔着，而他们的方向，赫然就是这座粮仓。

　　一些丧尸倒是在途中停了下来，但是他们围成一圈后就很快散开了，黑丝不用想都知道，他们是将刚才死在荒野中的那些丧尸吃掉了。

　　但是，那些尸体会把这些丧尸引来吗？看他们的速度和眼睛，几乎都是变异级以上的，甚至其中有一半还是进阶级的。最让黑丝表情凝重的是领头的两只……那可是货真价实的霸主级。

　　“这不像是巧合啊……”

　　就在这时，黑丝忽然吸了吸鼻子……

　　随着屏蔽变弱，它开始闻到了……

　　而仅仅一秒后，它的视线就猛地转向了其中一座粮仓。

　　“那里有问题！”

　　随即，它又老气横秋地叹了口气：“主人那个乌鸦嘴啊……”

　　……

　　“来了……恐怕这才是真正的陷阱了。之前的所有准备，都只是为了消耗我而已。如此看来。这小蜘蛛还真是挺看得起我的。”凌默冷笑着暗道。和他遇到过的那些高级丧尸比起来，蜘蛛女皇堪称是最难缠的。它不仅实力很强，关键的是还很谨慎。如果不是今天碰到，凌默也不知道对方竟然跟踪了自己那么久。最后相见，他们居然还隐藏在一支人类队伍里……

　　要不是凌默和三只女丧尸们都各自进化了，这次的战斗，恐怕还要艰难地多。而蜘蛛女皇虽然算计了很多，却依然没有将这些全都考虑进去。不过即便如此，它的这番准备，也足以看出它的恐怖了。这还是没想到的时候定下的，要是让它完全摸清了再来，得有多难打？

　　“我还有一个问题想问你。”凌默忽然开口道。

　　刘洋却脚步不停，丝毫没有想要回答的意思。开玩笑，我刚刚问你你怎么不答呢……

　　凌默也不在意，继续问道：“你混进这支队伍里，应该不是什么巧合吧？我是说……也许你只是偶然碰见他们……毕竟你是丧尸，人类的事情你未必就了解多少，更不可能提前打听好路线专门遵守。所以……我虽然用了‘也许’这个词，但是在我看来，你必定是偶然和他们碰上的。我说的对吧？”

　　“都这个时候了，你为什么会问起这个？你到底想说什么？”大概是被凌默的分析惊到了，刘洋终于回了一句。不过他虽然没有直接肯定，但问出这种问题，就相当于已经默认了。

　　“第二个问题……你知道我的大概方位，所以才慢慢找到了这里。也许你的原计划是准确地找到我本人后，再潜伏起来寻找机会，但是没想到，一个这么好的机会居然被你直接撞上了。所以你就抓住了这个机会，放弃了去找我的打算，而是选择了守株待兔，是不是？”凌默又问道。

　　“这种事重要吗？”刘洋顿了一下，便说道，“好吧，你说得都对。不过，这些情报对于现在的你来说，就算了解再多都晚了。如果我没有猜错的话，你现在应该消耗很大吧？”说到这里，刘洋也是信心满满，看向凌默的眼神中，也流露出来一丝看待猎物的味道。

　　凌默也盯着他，在听完刘洋的话后，凌默突然露出了一丝笑容。

　　“那就好。”

　　“好？什么好？”刘洋的确有些直线思维的意思，皱了下眉头，就直接开口问道。

　　“当然好，这就意味着，我杀了你后，短时间内也不会再有你这样的家伙找上门了。”凌默冷冷地说道。

　　“你……”刘洋愣了一下，正准备说些什么，却在刚一开口的时候就被打断了。

　　毫无优势，甚至在气势上也被压得很惨的凌默，居然直接向他出手了……

　　而且这一出手，就摆出了全力以赴的状态。

　　刘洋面无表情地摇了摇头：“你还真是不服软啊……”

　　嗖嗖！

　　上百根触手，骤然激射而出！

　　面对突然向自己涌来的这股能量，刘洋却是一脸的不在意，甚至可以说有点轻松。

　　“是你拿手的实质性攻击吧？嗯，你可以试试看，我可是一级傀儡，和刚刚那只二级傀儡，以及你之前碰到的那些三级傀儡，都不是一个层面上的。这种差距，你很快就能在我身上看到了。到那时候，我希望你能清醒一点，早点放弃抵抗，也许还有个活命的机会……”

　　当当！

　　刘洋的话被打断了……这上百根触手几乎都钉在了他的双眼之上……

　　尽管这些触手他都看不见，但隐约之中，他还是感觉到了一抹血红色的逼近……


第1177章 试试又不要钱

　　一时间，刘洋的动作停顿了下来。

　　凌默站在原地，脸色凝重地盯着他……

　　成了吗？

　　漫长的一秒后，触手消散，刘洋的双眼也显露了出来。

　　没有血……

　　他猛地睁开眼睛，而眼球里则像是有无数的触手在蠕动一般。紧接着，这些“触手”又慢慢地缩回了眼球内部……

　　凌默看得头皮一麻，心道：“看来他就是通过那些血管挡住攻击的……这么说，他的眼睛其实已经不具备视物的功能了……那么，他是通过什么方式来‘看到’我的？闻？感应？”

　　心中想着的同时，凌默又连续进行了几次攻击。而刘洋在睁开眼后，又继续朝他走了过来。

　　十米……九米……八米……

　　凌默的攻击也准确地落在了刘洋的五官各处，以及重要器官所在的位置……然而无论是他的皮肤防御能力，还是那些无数不在的血管，都让凌默感觉无从下手。

　　那些血管从皮肤中钻出，甚至都不会造成任何损害。最令人头疼的是，它们可以从任何一个地方突然钻出来，或者一下子集中到某一处。这样一来，就算凌默将所有的攻击力集中到一个位置上，也不会得到什么好的结果。

　　“太难缠了……”凌默总算明白刘洋的自信是从哪儿来的了……就如同他所说的，凌默直到现在，才总算明白了这些不同等级间的傀儡的实力差异。

　　最低层的三级傀儡只是被三级寄生体所寄生的，他们虽然比原本的人类本体要强，可也是强度有限。而像是涅槃队长那样的二级傀儡就要显得厉害多了，他不仅保留下了原有的人类思想和异能，同时还能受到操控，身体的强化程度也比三级高了不止一个档次。

　　但是他毕竟还是有缺陷的……而且这缺陷不是别的，恰恰就是因为他还保留了清醒。一具身体两种控制，乍一看倒是有些让人震惊，可时间一长，弊端也就暴露出来了。不过即便如此，要解决他也不是什么容易的事情。比如凌默……他使用了陷阱，也尽可能地避免与之陷入缠斗，但却依然被耗费了大量的精神力。此时他所剩下的精神能量，实际上已经只剩下一半左右了。

　　刚刚对一级傀儡刘洋的全力一击，更是耗费了不少……在他接近的这段过程中，同样也是在大量的消耗之中……

　　“怎么，不接着打了吗？”刘洋看着紧盯着自己的凌默，说道，“如果换一种情况的话，也许我会以为你已经放弃了。但是……我看得出来，你还没有绝望。怎么样，还在想对付我的方法吗？没用的，一级傀儡……就是专门用来对付你的。以你现在的实力，就算我站在这里让你打，你也伤不了我，到最后，只会力竭倒地。和我们丧尸相比，你们人类一旦倒下后，可就没有任何挣扎的余地了。因为抛开异能，你们的本体实在是太弱了……”

　　“弱怎么了，现在还没倒就行。”凌默瞪了他一眼道。

　　不过话是这么说，他心底却开始焦急起来。

　　的确，这样下去，他肯定是输定了……

　　“不行，不能这么死……我还要帮叶恋，我还要和她们一起走得更远……”

　　然而在如此紧张的时刻，凌默却忽然回想起了叶恋的那本回忆日记。

　　在内心深处……她也在期盼着吧……

　　凌默甚至想到了当初躲在居民住宅里的那些夜晚……外面全是丧尸，深夜中甚至会突然传来一阵凄厉的惨叫声……而在他的房门外，偶尔也会响起一些让人毛骨悚然的声响。

　　而在那个时候支撑着他睁着一双布满血丝的眼睛活下来，甚至出门和丧尸搏斗的，都是那个无助惊恐的声音……

　　每个人都需要一个撑下去的理由，而凌默的理由从一开始的一个，到现在又添加了很多个……

　　“我要活下去。”凌默的心情忽然平静了下来。

　　还有五米了……

　　他开始镇定地观察刘洋，并仔细地回想刚才攻击他的情景。

　　“他说的没错……我这么打是不可能伤到他的……基本上，他身上所有可供攻击的地方，我都攻击了。而且每一下，都可以说是全力以赴。如果现在打不穿，那么再打上多少次，也是肯定打不穿的。”凌默迅速地得出了结论。

　　“但是这玩意儿不可能是无敌的……否则那只蜘蛛女皇光是凭借着这些傀儡，就已经能够当上什么城市之主了，也犯不着来找我的麻烦。那么……缺陷会在什么地方呢？”

　　“嗯……从一般的角度来考虑的话，只要攻击力能够比它的防御力强，就能够打败他了。但是他却是用全身在防御，而且反应比什么都迅速……我虽然用了很多实质化触手，但在攻击头部的时候也夹杂了不少精神触手，可惜全都没有用处……”想到这里，凌默心中又疑惑了一下。

　　“刚才我就很奇怪了，他明明有思考能力，也可以和我对话，而且很像是刚才那个涅槃成员和之前那些三级傀儡的操控者……可是，他为什么也不受精神力攻击影响呢？就算他完全是在蜘蛛女皇的远程控制下，但这也是需要一定精神联系的吧？就像是上一个碰到的母体那样，他有分身，可彼此之间也是靠精神力在沟通。或者是黑丝，他把自己分为了两部分，但说到底也是精神力在起作用……对了，这一级傀儡刚刚也说了，这是专门用来对付我的……所以，我不应该从常理去考虑这件事……”

　　“凌默，你可以睡了。”

　　刘洋已经抬起了一只手来。

　　然而就在这时，凌默的眼神终于亮了起来。

　　他想到了！

　　“哈哈哈，我懂了……”

　　只要将这些情况通通理清楚，那么答案也就呼之欲出了！而且，这答案，恰恰就是从刘洋自己那张嘴里说出来的！

　　只是生死关头，很难一下子想到这么多罢了……

　　“答案就在他所说的那句话上……凭我现在的能力，就算站着让我打，我也打不死他。哈哈哈……我的确是打不死！”凌默的嘴角却慢慢勾了起来……他打不死是为什么？不就是因为被消耗了吗？那么……这些傀儡为什么要先对他进行消耗呢？

　　“也就是说，全盛状态下的我，是有可能打死他的。但是我的触手攻击力都是几乎均等的，一根打不穿的地方，几百根下去也未必就能射得穿。因为我可以集中一次攻击，他也能弄集中一处防御，这简直就像是无解一样。但有一样是他防不住的……”

　　“那就是他毫不在乎的精神力！”

　　嗖嗖嗖！

　　刚出手的刘洋又被拦住了……他的那些血管刚从手臂上蔓延而出，就被凌默打了回去。

　　接下来，在凌默越来越苍白的脸色中，他全身上下都被实质化的触手捆住了。

　　这些触手不停地收紧，最终将他暂时地困在了原地。

　　不过刘洋却并不紧张，他仍旧面无表情地看着凌默，问道：“你打算逃跑了吗？你应该知道，凭借你的身体素质，你在我面前是绝对没有任何逃跑机会的。”

　　“我知道，我当然知道。”凌默回答道。

　　“那你是打算再试一次了？没用的，我刚刚都已经……”

　　“有没有用，你很快就知道了……”凌默却是露出了一丝兴奋之色，他的心脏也随即“嘭嘭嘭”地狂跳了起来。

　　是死，是活，就看这一下！


第1178章 空心人

　　这时，刘洋也敏锐地感觉到了一丝不对劲……然而没等他再做出什么反应，凌默便猛地握紧了拳头。

　　伴随着这个无声的动作，刘洋却顿时感觉到耳边传来了一阵密集的闷响声……

　　“嗯？怎么会有声音的？”

　　他愣了一下……没有受伤，也没有任何异常，他仍旧站在原地，几米外，则是一只手握着拳头，正一脸惨白地看着他的凌默。

　　“奇怪，还在响……”

　　刘洋觉得自己就像是被丢进了一个搅拌机里……动静就仿佛是从他全身各处传来的。而且这声音，比其他任何的响声都来得更清晰……

　　“啊……我好像……被攻击了……”刘洋意识到了……但当他倒下时，他所想的全是另一个问题……

　　为什么？

　　……

　　“噗通！”

　　随着刘洋直接倒在了地上，凌默也顿时身体一晃，连忙伸手撑住了一旁的墙壁。

　　他一边长长地出了口气，一边眼神复杂地看着倒下的刘洋。

　　“对了……大师球……”凌默连忙将大师球摸了出来。

　　严格来说，这小家伙还没有完全吸收掉之前那只母体给它提供的“营养”。凌默这次放它出来时，它也还没有彻底进化完毕。所以吸光了涅槃队长后，它就再次陷入了半沉睡的状态。

　　即便此时凌默将它捏在手里时，它也只是微微颤动了一下，身体一收一缩，“啪叽”一声打了个饱嗝。几颗精神光点立刻就飘了出来……

　　“早就预防着现在这种状况了……”凌默喘着气，然后捏着大师球的五指便收缩了一下……

　　噗噗噗……

　　大量精神能量开始涌出……

　　半分钟后，当凌默重新将大师球塞回去时，他的气色已经恢复了不少。原本有些无神的双眼，这会儿也重新亮了起来。

　　“喂。”凌默这才走到刘洋跟前蹲了下来。

　　短暂的沉默后，刘洋缓缓地扭动着脑袋侧了过来。

　　一看到他此刻的模样，正想说话的凌默顿时呆了一下。

　　“你看起来……”

　　仅仅过去了不到一分钟的时间，刘洋……或者说这具被改造为一级傀儡的皮囊，看起来就和倒下去的一瞬间完全不同了。

　　原本的刘洋还是一名青年，但此时当他用一双完全死灰色的眼睛“盯着”凌默的时候，他的皮肤上已经布满了褶皱，整个儿看起来，就像是瞬间衰老了四五十岁一样……

　　不仅如此，他一张口，几颗脱落的牙齿就掉了出来……

　　这种场景……真是太让人不寒而栗了……

　　“你好像……很吃惊啊……”刘洋很费劲地说道。

　　“有点。”凌默沉默了一下，坦诚地说道。

　　“这不是……完整的变异……”刘洋说道。

　　凌默点了点头……他也模模糊糊猜到了。

　　真正变异的，其实是里面的寄生体，而携带的那些病毒，也是从寄生体身体内分泌而出的。随着它取代这些“皮囊”的脑部，它体内的那些病毒也将迅速地侵蚀人体的每一个部位。它一开始可以是一个潜伏的种子，但一旦它“觉醒”之后，短时间内，这具人体就能成为极为强悍的怪物之躯。

　　高效，快速，堪称绝佳的杀戮工具。

　　但弊端也是很要命的……比如腐烂……比如……老化萎缩。

　　“你对这种感觉……应该也是感同身受的吧？”凌默忽然问道。

　　刘洋却咧开嘴，很是怪异地笑了一声，然后咔咔地扭动了一下脖子，问道：“你是怎么……做到的？最后……你明明……好像什么都没做一样……”

　　“这只是你所感觉到的罢了。”凌默顿了一下，淡淡地说道，“答案其实很简单，我只是用了我最擅长的攻击手段而已。”

　　“精神攻击？”刘洋又愣了一下，“不可……”

　　“没什么不可能的。”凌默却打断了他，说道，“你以为这种傀儡能够让我的能力毫无用处，但事实上，只要还是受你指挥的傀儡……不，应该说，只要是会动的活物，就肯定会存在精神力，不是吗？”

　　“可是……”

　　“是的，偏偏你没有……可这是违反常理的。那么问题就来了，你的精神光团，被你藏到什么地方去了？”凌默继续说道，“我一开始想不明白……可是后来就发现，答案其实早就出现在我面前了……不是找不到，而是因为它随处都在。你的精神力，就遍布在你的全身各处，对吧？”

　　刘洋没有说话……但他的身体，却明显再次抽搐了一下。

　　“所以我的精神攻击才没有用……因为我即便击中了其中一个部位，消耗了你的一些精神力，但相对于你这个整体来说，却依然不算是什么大的伤害。也正因为如此，所以你才会说……凭现在的我，是打不过你的……”

　　“理论上，我可以一直攻击下去，这样每次消耗一点，但早晚也能让你的精神力彻底耗空的。可是变成刚刚那个样子的我，又怎么可能坚持到那一步呢？甚至有可能我都还没有察觉到，就已经被你抓住了。”

　　“但如果像这样一次性攻击全身，你就扛不住了……毕竟你体内的那点精神力，比起我还是差远了……”

　　凌默说到这里，忽然微微一笑，语气也一下子变得轻松起来：“你抓不住我的。”

　　“这个……说不准。”刘洋回道。他老得更厉害了，身上甚至都开始隐隐地散发出了一股腐烂的气息……

　　“为什么你自己不来呢？”凌默终于抛出了一个重要问题。

　　“我……”刘洋张了张嘴，却没有回答。

　　不过凌默却没有露出什么失望的神情，他很快又问道：“这里还有几个傀儡？”

　　“你何不……自己去看看呢……”刘洋说道。

　　接着，他的脸部突然开始溃烂了……

　　而就在嘴巴即将消失前，他忽然对着凌默露出了一个笑容，意味深长地说道：“一会儿见……”

　　“……不用你说也会的。”凌默则答道。

　　咕噜……

　　刘洋的头颅突然滚了下来，凌默连忙站起，却发现已经萎缩得空荡荡的尸体内部，居然连一滴血都没有流出来……


第1179章 可疑的手机

　　“居然成这样了……这样一来，一级寄生体长什么样子，也就没办法看到了。唉……”凌默有些遗憾地移开了视线。

　　除此之外，这具身体也找不出其他的什么线索了。

　　不过很快的，凌默就看向了那具涅槃队长的尸体。

　　这家伙还没有开始腐烂……但整个人却像是长满了黑色的水草一样，看起来很是瘆人。

　　“尸体而已……”凌默只是盯着看了两眼，就毫无心理负担地走了过去。

　　“这人的实力估计在这支队伍里都是数一数二的，按照涅槃那种等级分明的实力为上制度，这人很有可能是核心成员吧？甚至可能是队长之类的领导者……”

　　凌默一边想着，一边用触手将尸体翻了过来。

　　涅槃队长的面部表情定格在了极度的恐惧和扭曲之中，而凌默只是瞥了一眼，就开始利用触手搜身了。他可不想了解那些从身体里拉出来的管子会是种什么触感……这些事还是永远保持着未知性好了。

　　不过可以肯定的是，这种临时被改造的“蜘蛛丝”，和蜘蛛女皇所使用的那些，无论在杀伤力还是外观上，都是差远了……

　　“它还真是人体改造狂魔啊……不知道它对自己的血管又做了些什么……”凌默心中不由得想了一下。

　　蜘蛛女皇这次没来……这一点从刘洋刚才的反应中就能看出来了。

　　虽然不知道为什么，但对于此时的凌默来说，却是有些庆幸的。

　　光是傀儡就已经这么麻烦了……

　　如果遇到本体，自己能赢的几率有多少？

　　“嗯？这是什么？”

　　凌默一阵摸索后，终于在这位涅槃队长的身上有了发现。

　　他顿时集中起了注意力，小心翼翼地控制着触手将那些血管都拨到了一边，露出了下方千疮百孔的衣物来……

　　“啧……密集恐惧症的噩梦啊……”凌默一边感慨着，一边迅速地将涅槃队长的外套掀开了。

　　啪……

　　一个密封的塑料袋立刻从他的内侧袋里掉了出来，被凌默用触手一把捞了过来。

　　“这东西……”

　　里面装的，竟然是一只手机……

　　如果是平时看到，估计凌默也就一眼忽略过去了。

　　末世里没多少电子设备是依然可以派上用场的，手机算一个。

　　一来只要有营地，充电就不算难。二来无论是搜集情报，观察地形，还是使用地图，都能利用这种小玩意。凌默自己身上就放着一个……

　　但……这东西怎么是用塑料袋包起来的？

　　还来来回回包了好几层……藏在了这种隐蔽的内侧袋里……

　　“有问题。”

　　凌默几乎是瞬间得出了结论，但他刚想打开看时，却突然听见楼上传来了“嘭”的一声。

　　“夏娜她们！”

　　他连忙站起身来，一把将手机塞进了兜里，然后便朝着楼梯跑了过去。

　　实际上，他现在还没有完全恢复……

　　但这个声音的传来，却无疑在提醒着凌默……

　　又到见面的时候了。

　　“五感屏蔽还在……该死，这么说上面那个更难搞！”

　　凌默实在是有些郁闷……蜘蛛女皇虽然没来，但是它弄来了一堆小蜘蛛啊！

　　而这些领头的，可以说个个都是它！

　　这还是只是一支小队伍，要是遇到一个小型营地……它是不是能自己搞一场运动会了？

　　“就是不知道它这种寄生体是不是只能对人类起作用……如果是的话，那它的势力扩充还算有限。可是一旦它成了气候……估计整个X城都会彻底变成它的天下……”

　　城市之主！

　　凌默忽然想起了曾经听过的中部营地的情况……几个省市的幸存者都聚集在一起，其他地方则全是丧尸……

　　那些完全被丧尸占领的地方，会不会就是以后X城的下场？

　　虽说事到如今已经没什么家乡的说法了，但凌默还是忍不住有些感慨……

　　人类……似乎正在被一点点清空啊……

　　也许有一天，当所有人类都被逼到一个地方苟延残喘的时候，他们也就离灭绝差不多了……

　　“会灭绝吗……”

　　凌默不由得想。

　　与此同时，他已经冲回了上面一层楼。

　　“呼！”

　　凌默刚站到走廊跟前，就立马感觉到了不对劲。

　　整个楼层，竟然是完全黑黢黢的……

　　当他回头看向来路的时候，却发现楼梯也慢慢地隐没在了黑暗中。

　　“果然比之前遇到的时候效果要强……”

　　这层楼的一级傀儡之前只是分心……但现在，却是全力以赴了。

　　整层楼都是它构造的陷阱，无论谁走进来，都会遇到这种情况。

　　“丝黛拉！”

　　凌默感应了一下叶恋她们的方位，然后对着走廊内喊道。

　　他现在听不见任何声音……但躲在黑暗中的那只傀儡却能够听见任何动静。

　　“你好像很着急啊……”

　　一个声音突然在凌默的耳边响了起来，他立刻用触手挡在了周围，但黑暗中却仿佛没有任何动静传出来。

　　“是放大到我耳边的。”凌默很快反应了过来。对方指不定躲在什么角落里说话呢，但她的声音却可以准确地传入凌默耳朵里。

　　“我有什么好急的。”凌默一脸平静地说道，同时慢慢地朝前方走了过去。

　　“不然你怎么会明知是陷阱，却还是立刻上来了呢？你很在意我那些同类啊……”寄生体变为女性后，她说话的语气却是一点都没变。一本正经，没有感情起伏。

　　“是啊，在意。”凌默继续跟这只傀儡说着话。在这种黑黢黢的环境中，他根本不知道对方在什么位置，但是却可以通过叶恋她们的位置来最终对她进行定位……

　　不过让凌默有些意外的是，夏娜和李雅琳都集中在了一个房间内……但叶恋却是在移动之中。

　　她很慢，而且就在凌默前方……

　　那么……陷阱会在左右吗？

　　凌默的神经确实一下子绷紧了……

　　“从你们进来的时候起，我就开始观察你们了……”

　　傀儡却突然说起了不怎么相关的事情：“不管你信不信……也许是因为我拥有两份研究人员的记忆，我自认为……观察力是很强的……但是……”


第1180章 丧尸版恐怖博士

　　“究竟会是什么陷阱？”凌默却在绞尽脑汁地思索着。

　　他切换到叶恋的视角，但同样什么都看不到，也听不见任何声音。

　　而且……叶恋对于他的出现，似乎也没有什么太大的反应。

　　“闻不到我，也可以通过精神联系感应到我……”凌默暗自叹了口气。

　　叶恋处于混乱之中，她说不定只是无意识地在黑暗中晃悠罢了。不过在这种情况下，她的确很容易被一级傀儡当做现成的诱饵。

　　“你最好不要伤害叶恋……”

　　凌默心中暗道，同时加快脚步跟了上去。

　　一句“但是”后，傀儡就突然没有了动静，这让凌默心中顿时更加警惕了一些。

　　更为诡异的是在他接近叶恋的过程中，这黑暗的环境竟然出现了震荡。

　　与此同时，一些声音也开始若隐若现地传入了他的耳中……

　　“她刚刚肯定是想引凌哥上来了……”

　　“怎么办，叶恋姐一个人出去了……”

　　“要不要出去看看？”

　　“咦，好像有些不对啊……”

　　……

　　而距离他更近的，即从叶恋方向传来的，则是另一种声音。

　　刷……刷……

　　好像是一种摩擦声……

　　而在黑暗开始变得愈加不稳定时，凌默也终于隐约地看到了叶恋的身影。

　　那模模糊糊的影子在若隐若现中继续向前移动着，她背对着凌默，一头长发在轻轻地晃动着……

　　“丫头！”

　　凌默试着喊了一声，却没有得到任何回应。

　　他咬了咬牙，索性追了上去……

　　这情况……的确有些问题。

　　如果他现在不上去，说不定……

　　凌默加快速度，终于在几秒钟后跟上了叶恋。

　　而就在这个时候，叶恋也再度停了下来。

　　她慢慢地侧过头去，低头看向了自己的脚下。

　　嘭！

　　随着一声闷响再度传出，周围的黑暗顿时消散。

　　而就在凌默瞪大眼睛的同时，那只一级傀儡的声音也再度响了起来。

　　只是这次，她的声音不再是从远处传来的了，而是确确实实地响在了凌默的耳边。

　　“但是……我没看明白她……”

　　她所指的，正是慢慢转过头来的叶恋……

　　叶恋的表情很冷……并且她的眼神中，也透露出了一种深深的冷漠。

　　那是一种对低级生物的漠视……就像人平时无意中看到蚂蚁一般。

　　一眼撇过，然后就不会再多看一眼了，脑海中甚至都不会产生任何相关的念头。

　　叶恋那一瞬间的眼神，显示出的就是这种感觉。

　　不过当她和凌默的视线相接触后，她浑身上下散发出的那种危险气息就突然消散了。

　　一下子，她又变回了那个有些茫然的少女。

　　不过看着她的凌默，心里却是被狠狠地震撼了一下……

　　“那是……真正的……高级丧尸……”

　　那种气息，凌默还没有从别的生物身上感受到过……

　　而且刚刚的叶恋，完全就是一只纯粹的、彻彻底底的丧尸了……

　　凌默顿时想到了她此前陷入这种状态时的情形……那时候只是很短暂的，而且威胁感也远远不如现在。

　　“原来是早有迹象的……”凌默有些心乱。

　　但看到叶恋冷静下来，他便暂时按捺住了心中的疑问，将视线移向了叶恋的左手上……

　　那只手，在滴血……

　　鲜血沾满了整个手掌，鲜血不断从细长的手指上滴落下来。

　　但受伤的不是她……凌默接着看向了叶恋的脚下。

　　一个浑身是血的女人，正趴在那儿……

　　而在叶恋刚刚走过的路上，则留下了一整条大量鲜血留下的痕迹……

　　“这都是……”

　　凌默心中震撼了一下……

　　除了刚控制住叶恋的那段时间，他已经没有看到叶恋这样徒手杀人了。

　　以她的速度和力量，完全可以在占据上风的情况下，瞬间就将敌人的脖子拧断。

　　但现在他看到的，却是整个儿几乎都快被撕开的一级傀儡。

　　“回归本能战斗了……”

　　凌默立刻明白了。

　　但光靠本能，就能将这只傀儡打成这样吗？

　　要知道他可是险些就被干掉了啊！

　　而且从刚刚他所听到的那些只言片语来分析，这只傀儡之前是占据了上风的，她显然是利用了自己的异能优势将夏娜她们逼到了一处，然后再腾出手来准备偷袭凌默。可没想到的是凌默上来了，叶恋也出来了……然后她还没来得及对凌默下手，就已经被拿下了。

　　“她跟我说话的时候，就已经被拖着走了……”

　　凌默想到这里，却反而心中平静了不少。

　　“谢谢丫头。”

　　叶恋懵懵懂懂地看了他一眼，没有说话。

　　“果然……没抓到你。”一级傀儡显然已经奄奄一息了……

　　而凌默也盯着她上下打量了一下……全身都是伤口，而且这些伤口也都不是乱抓的。恐怕叶恋的每一下都直接攻击到了她有血管钻出的地方，然后以极快的速度和极为恐怖的力量直接破开了她的血肉，将那些血管扯断了。

　　正因为如此，她才会出现这么大的出血量。

　　恐怕这一路拖下来，她全身的血液也快流干了。

　　但最令人头皮发麻的是……这一切，都是发生在极短的时间内。

　　一只更强的一级傀儡，居然连反抗能力都没有，就被解决掉了……

　　“你想说什么？”变成这样还不自我了断，显然是有话要说。凌默也没有拐弯抹角的意思，直接问道。

　　一级傀儡的视线开始下移，最后停在了凌默的心脏处。

　　而她一直没有表情的脸上，忽然就露出了一丝很期待的笑容，眼神中甚至有些狂热。

　　接着，她又看了叶恋一眼，才盯着凌默说道：“我很意外……”

　　“不过，我不会让她阻止我的。”

　　“很快，我们就会再见的。”

　　“在此之前，你可别被别人杀掉了……”

　　“至少，今天不要死……”

　　直到断气之前，一级傀儡都一直用那种狂热的眼神盯着凌默。

　　但凌默从中体会到的，却是另一种毛骨悚然的意味……

　　自己估计就是她梦寐以求的……最好的一个实验品了……

　　“丧尸版恐怖博士！”

　　凌默打了个寒噤……


第1181章 我这是掩护！

　　回过神来后，凌默便朝着叶恋伸出手去，微笑着说道：“来，丫头，我帮你擦擦手。”

　　叶恋呆了一会儿，慢慢地将那满是鲜血的手抬了起来……

　　而当凌默低下头认真擦拭的时候，她就一直注视着他……

　　“这是……叶恋姐杀掉的？”夏娜带着嬉笑的声音从背后传了过来。

　　凌默捏着血纸团回过头来，然后将手放到了她们的头顶。

　　“你们什么时候出来的？”

　　正歪着头诡异发笑的夏娜一边回答，一边就忍不住跟随着那个纸团转起了眼珠：“一会儿啦……从她跟你说没抓到你的时候。不过话说回来，她好像怨念很重啊。凌哥，你是不是对人家做了什么难以启齿的事情，所以才导致她上门来找你负责啊？”

　　“说什么难以启齿……你不是都说出来了吗！”凌默翻了个白眼。

　　李雅琳的视线也跟着转了两下，同时有些疑惑地问道：“我也觉得她很熟悉啊……可是这张脸确实没有见过。真是奇怪……”

　　“不奇怪，因为来的不是她本人。”凌默见两只女丧尸离自己越来越近，索性扬起手来，将纸团远远地丢了出去。

　　然而就在夏娜和李雅琳露出遗憾神色并下意识转头去看的时候……一道人影出现在了纸团远去的方向。

　　“我只是……”许舒涵拿着那个纸团，张着嘴想要说些什么……可是沉默了片刻后，她忽然就掉头冲向了楼梯方向，“我去下面看看好了！还有这个……我只是顺便帮你丢掉！不要以为是末世就可以乱扔垃圾了！”

　　“主播，我也去……”古霜霜不明就里地喊道。

　　“不用了！呼……”

　　“她怎么……”古霜霜回过头来看向了夏娜她们，问道，“你们不觉得许主播的声音有点怪吗？好像呼吸有点粗……重……的……样子……”

　　说到最后时，古霜霜的音调已经变了……

　　面前这两个，呼吸也很粗重啊！

　　“你去附近房间看看，他们有没有留下什么东西在这儿吧。”凌默好心开口道。

　　古霜霜这才回过神来，忙不迭地转身跑开道：“好……好的！”

　　啪！啪！

　　凌默抬手各拍了一下夏娜和李雅琳的脑袋，严肃地说道：“别吓队友啊！”

　　说话的同时，他将手背到了身后，默默地甩了两下……

　　真疼啊……

　　“拍我干什么呀，我只是掩护学姐嘛，不然她一个人盯着别人狂流口水，看起来多可怕呀。”夏娜委屈地说道。

　　李雅琳则嘻嘻一笑。

　　“两个人一起盯着别人流口水就不可怕了吗！”凌默又抬起了手，不过感受了一下还在发麻的手掌后，他便悻悻然地放下了胳膊，干咳了一声道，“这次就算了，下不为例啊。”

　　“不过那个血的味道还真是浓烈啊……奇怪的是，这具尸体就只是普通的人血味道了，刚刚那个纸团上的，却是另一个味道。很香啊……”夏娜意犹未尽地舔了舔嘴唇，说道。

　　“就知道吃！”凌默嘴里说着，眼神中却也流露出了一丝疑惑之色。

　　他回头看向了叶恋，后者一直茫然地看着他们。

　　“难道丫头的攻击……还能看到对方真正的要害不成？”

　　那些特殊味道的血液，显然就是寄生体本身自带的了……

　　可是没想到那些血，竟然全都留在了叶恋的手上……

　　“凌哥，你刚刚……”

　　夏娜一开口询问，凌默便简单地将自己和涅槃队长以刘洋之间的交手情况说了一下。

　　包括背后其实是蜘蛛女皇的事儿，他也提了几句。

　　夏娜和李雅琳互相看了一眼，顿时就露出了恍然大悟的神色。

　　那只异变母体，她们以前也是碰到过的……

　　“怪不得了……”夏娜若有所思地说道。

　　“怎么了？”凌默问道。

　　夏娜看向了那具尸体道：“她一副认识我们的样子。不过说是要跟我们打，其实就是藏在黑暗里。我们担心许主播和古霜霜会有什么闪失，所以只能聚在一处。”

　　“对了，她说过这具身体叫温小雨，但是让我们叫她丝黛拉。”李雅琳连忙补充道。

　　“她还真是逢人就做自我介绍啊……温小雨……应该也是涅槃的。”凌默本想在这个温小雨身上也搜索一下，但他刚表露出这个意图，就被夏娜和李雅琳联手鄙视了。

　　“她只是具尸体！”夏娜一本正经地强调道。

　　“所以啊！”凌默怒道。

　　不过一看那满身鲜血，他也就默默放弃了。

　　两只女丧尸帮着搜了一遍，结果除了一些贴身的日常用品外，就没有什么新的发现了。

　　“看来她只是寄生体很强。也许就她本人来说，这种屏蔽能力也不算强。这样一来，她身上肯定也找不出什么秘密了。”凌默有些遗憾地说道。

　　蜘蛛女皇固然是道追命索，但是跑来埋伏他的涅槃营地，却也不是什么省油的灯。

　　最关键的是涅槃大老板知道所有的粮仓和武器库，他能在这里下埋伏，谁知道另一个地方是不是还安全？

　　“活口都被蜘蛛女皇搞没了……这家伙横插一脚的工夫倒是挺厉害的。”凌默无奈地说道。

　　随着温小雨彻底死亡，所有的屏蔽也终于完全消失了。

　　而就在凌默说话的时候，李雅琳忽然吸了吸鼻子：“有血腥味……”

　　“有声音……”夏娜也露出了侧耳细听的神色，然后说道。

　　凌默一愣，连忙感应了一下，随即脸色阴沉了一下：“糟了。”

　　他这下明白温小雨那句话的意思了……今天不要死！

　　“那蜘蛛居然还准备了后手！”

　　看来它本人虽然没来，可是这功夫却是一点都没省啊！

　　“凌默！”许舒涵焦急的声音也从楼梯上传了过来，紧跟着她的身影就再次冲入了走廊内。

　　古霜霜也闻声跑了出来，脸色苍白地说道：“窗……下面……”

　　“我知道了，走，都下去！”凌默挥手道。

　　在下楼的过程中，他脑海中则回放着刚才通过黑丝看到的画面……

　　黑丝和于诗然显然是冲到了第一线……

　　为了不让凌默他们陷入被围攻的状态，黑丝她们甚至没有选择退入宿舍楼内，而是主动迎了上去。

　　但是在开阔地带和丧尸战斗，危险性也是瞬间攀升了好几个等级……

　　凌默切换过去时，“面前”正有好几只丧尸在围攻，而无数银丝则在晃动之中，试图将他们干掉。

　　于诗然则在不远处和几只丧尸厮杀，但真正让凌默觉得有些背脊发凉的是，在这些丧尸的后方，居然有一只霸主级丧尸在冷冷地观察着战斗的情况……他高高地站在围墙上，看似没有插手，但威胁性却反而更高了。

　　而远处也开始间断地响起闷响声，显然是宇文轩他们也跟丧尸交上手了。

　　单从视野转换的情况，凌默看不到多少丧尸……但当他将视野又转到小白身上时，这感受就瞬间强烈多了……

　　围墙内外，都是丧尸……

　　“不是普通的丧尸……否则就算是变异级，在于诗然和黑丝手底下也是个死。但是那些丧尸却明显聪明多了……几个打一个，防御得很好……”

　　虽然反过来说他们也无法对黑丝她们造成伤害，可是……这摆明是要拖住她们，然后集中去解决那些人类啊！

　　而且就在凌默冲到二楼的时候，那只霸主级……动了！

　　“嗷！”

　　黑丝一直都警惕着他，在那只霸主级跃下围墙的瞬间，它早已准备好的一缕银丝也立刻顺着草丛钻了过去。

　　然而就在这时，它脑海中却突然传来了凌默的一声喊：“别过去！”


第1182章 荒野中的眼睛

　　听到喊声，黑丝顿时瞳孔一缩，脚步也顿时停了下来。

　　而这时它才发现，那霸主级跳下来后，却根本没有朝它冲来的意思，反而往侧面蹿了出去。

　　与此同时，几只进阶丧尸也趁机偷偷地溜到了附近。但黑丝这么一停，正想绕到它身后的这些丧尸们也就跟着暴露了。他们一时也没有直接冲上来的意思，而是在不断甩动的银丝间躲闪着。

　　“他刚刚在骗我？”黑丝瞬间反应了过来。

　　这霸主级刚才明明摆出了一副要和它开战的姿势，结果落地后却只是虚晃了一下。如果它真的冲了过来，那现在不仅抓不到这只霸主级，反而还会陷入更麻烦的包围圈中。

　　“可恶……不过他这么做是想……”黑丝刚皱起眉头，那只霸主级就动了。

　　他嘴里发出了两声低吼，随即那些包抄失败的进阶丧尸们就忽然冲了上来。

　　这是要不顾伤亡强行拖住黑丝了……

　　而这只霸主级的举动也证实了黑丝心中的猜测……他果然冲着后方的宇文轩等人去了。

　　“还真是不死心啊！都被看穿了还是不放弃吗！”黑丝眼中闪过了一丝狠色。它居然差点就被甩了……

　　愤怒中的黑丝忽然手腕一抖，十指一下子就紧绷了起来。

　　随着血管鼓起，这双袖珍的萝莉小手忽然就变得充满了攻击性。

　　“让你尝尝我狗爪的厉害！汪汪不发威你还真当我是宠物型的啊！”

　　爪子一出，黑丝整个儿散发出的气息就变了。

　　原本借着荒草的掩护，木晨他们都不怎么看得清这边的情况。但现在他们却都是不由自主地打了个寒噤……

　　这什么猛兽出山了吗？

　　“黑丝！”凌默却再次叫住了这只即将发飙的犬娘，“别上当了，赶紧让所有人汇合，往我这边退！不……等等，往我们这边退也来不及了……”

　　“哼，我就不……嗯？上当？”黑丝本能上来了，原本还想要任性一把，却被凌默后面的话弄得愣了一下。

　　“是的……真正的危险，在你看不到的地方……”

　　凌默说话的同时，人也停留在了二楼的一处窗口前。

　　他脸色很是凝重，而在他目光所望向的方向……

　　一股特殊的悸动，正从那个方向隐隐传来。

　　尽管从表面看不出那片荒野有什么异动，但凌默却清楚地感觉到，有一股危险正在急速靠近……

　　而粮仓内的情况，却是所有人都被分割开了……

　　这样下去，一定会出事！

　　这几乎是凌默的直觉，而此时他能够通知到的，也就只有黑丝了。

　　而他之所以会认为赶不上……却是因为一些丧尸正在偷偷地从办公楼那边绕过来。

　　这样下去，黑丝他们很快就会被彻底地分割开了。

　　“我们去接应吧。”许舒涵主动请缨道。

　　从凌默的表情上，她也隐约察觉到了一丝不妙。

　　此外，这些丧尸的举动也太异常了。

　　他们不太像平时在街道上游荡的丧尸……反而更像是一支有组织的军队。

　　这样的丧尸群，即便个体实力稍微差一点，但整体的战斗力却是一点都不弱的。

　　甚至可以说，他们比那些寄生体还要危险……因为在数量上，他们是占据绝对优势的。

　　夏娜更是皱起了眉头，她顺着凌默的视线看向那片荒野时，心头居然忍不住跳了一下。

　　那一瞬间，她好像和什么东西对视了一眼……

　　“难道还有那种寄生体吗？”夏娜不由得想道。

　　可是，感觉不太像啊……

　　“也好，不过我们也不能留在这里了，得往仓库方向退。”凌默说道。目前看起来还算安全的地方，就只有那些粮仓了。而且粮仓的出入口只有那么一个，安全性上也比较高。

　　不过粮仓的位置较远，周围也有不少丧尸，如果等所有人会合到一起，那么变数就太多了。最糟糕的结果，就是他们全都在停车场附近被包围起来。

　　“所以我们还得分出一支小队来，先将其中一座粮仓打下来。另一支小队则负责帮助黑丝队突围，然后退到粮仓。”凌默说道。

　　古霜霜红着脸说道：“我这样的……只能去粮仓了吧。如果里面躲着什么，我还能帮忙感应一下。”

　　“也好。”凌默点头道。

　　“不过时间那么紧，你一个人也感应不过来吧？凌哥，我看你还没有完全恢复的样子，干脆也去粮仓吧，带上叶恋姐和学姐。”夏娜提议道。

　　“是啊，我和夏娜都是近战型的……而且，至少往丧尸堆里冲击的时候不会太危险。”许舒涵隐晦地说道。的确，要帮助黑丝队突围，就意味着要冲进丧尸的包围圈里，如果是普通人的话，根本就很难下手。

　　在丧尸的包围下坚持，和冲击一群丧尸，这概念可是差得太多了。

　　抓一把就是感染啊！

　　许舒涵提这么一句，也是帮着在劝凌默。

　　“好吧，那你们一定要小心点。你们冲进去的时候，黑丝也会尽量将所有人收拢到一起。但这样一来，你们两边的压力都会很大的。还有，我们会从正门离开，你们跳窗户走后面吧。等那些丧尸的注意力被我们吸引之后，你们再偷偷行动。能晚一秒被发现，都能多一分生机。”凌默叮嘱道。

　　“放心吧，危险的是我，他们才是该紧张的一方呢。”夏娜舔了舔嘴唇，一副很期待的样子。

　　许舒涵则本能地打了个哆嗦，然后掩饰般地露出了一丝笑容：“嘿嘿嘿……你们才是，别吓得惊声尖叫啊……”

　　“你这个‘啊’有点走音啊……”

　　“少废话！夏娜，我们走！呃……我还是跟在你后面好了……”

　　“好了，我们走。”凌默也立刻说道。

　　行动……必须要快……

　　不过在离开之前，凌默还是忍不住盯着那片荒野又看了一眼，心中则疑惑地想道：“那到底会是什么呢……”

　　荒野中，一双红色的眼睛透过草缝望着那个窗口，目睹了凌默身影的离开……


第1183章 弱者还是去死吧

　　“好多啊……”

　　一楼的楼梯拐角处，古霜霜正一边睁开眼睛，一边脸色苍白地说道。

　　“嗯……即使不用感应，也能看出问题了。”

　　凌默则透过栏杆间的缝隙望向了单元门外，说道。

　　那扇铁门早就被踹飞了，但不远处的丧尸却根本没有要进来的意思。

　　他们只是徘徊在附近，一副很茫然的样子。

　　“这些丧尸……演戏也演得太不专业了。不远处就是战场，这幢房子里又全是血腥味……别的不说，一楼就有一具尸体。你们装得这么淡定，谁都知道肯定有陷阱啊！”凌默嘀咕道。

　　“重点是这个吗……”古霜霜则苦着脸看了凌默一眼……她可是很害怕的啊！不过这位队长如此冷静也就罢了……跟在后面的那两个女孩才叫一个轻松。

　　一个眼神呆呆的完全不在状况内，另一个则一副蠢蠢欲动的表情，甚至还在下意识地用指甲刮着刀刃……

　　“为什么呀……”古霜霜欲哭无泪。这不是显得她很胆小吗！虽然这的确是事实来着……

　　“我们行动吧，就算是陷阱，这种情况也只能闯了。学姐，你负责那两只站在尸堆里的进阶丧尸，丫头跟在我后面，我会负责解决掉其他的变异级。古霜霜，如果我没猜错的话，这周围还有进阶丧尸埋伏在附近，一旦它们出现，我不要求你能杀掉它们，但至少要拖延一下，能做到吗？”凌默扭头看向了古霜霜，问道。

　　如此近距离地被凌默直视着，正在胡思乱想的古霜霜顿时就怔了一下，然后忙不迭地点头道：“能……我一定会……”

　　“好，那就开始。”凌默回头深吸了一口气。

　　古霜霜则默默地闭上了尚且还张着的嘴巴，心中有些委屈地说道：“好歹听我表表决心嘛……”

　　不过看向那扇房门时，她的心脏却开始不由自主地狂跳起来。

　　“他真的这么简单地就把任务交给我了……也不听我多说两句，就这么信任我吗？”

　　这任务听起来不难，但受训多时的古霜霜却也很清楚，这几乎可以说是他们能否安全冲出第一步的关键了。

　　一旦他们三个都冲进丧尸堆里，那么即便他们的攻击再猛，也会在瞬间陷入包围之中。

　　如果这个时候再被更强的丧尸围住，那么情势就将一下子变得十分危险了。

　　而他们这边被拖慢一拍，那边就将受到更大的压力……

　　“啊啊啊……越想越恐怖了啊！”古霜霜顿时感觉自己快疯了。

　　就在这时，凌默再度开口了。

　　“即便你不相信自己，也要相信我不会看错人的嘛。走！”

　　“啊？”古霜霜睁大了眼睛。

　　不过话音刚落，凌默就已经拉着叶恋率先冲向了单元门。

　　而李雅琳虽然起步晚了一些，但一晃之后，她反而更早地出现在了门外……

　　“是……是啊……我可以的！”古霜霜双手握在一起，脸上露出了一丝坚定之色，也跟着冲了出去……

　　宿舍楼外，十来只丧尸正隐隐地形成一个包围圈，守在单元门和周围的几扇窗户外。

　　这些丧尸的正中间则站着两只进阶丧尸，他们也是最先从李雅琳冲出的状况中反应过来的。

　　原本论个体实力，这些丧尸是不足以和李雅琳这样的高级丧尸对抗的。但借助着集体优势，它们却可以暂时拖住李雅琳。

　　但凌默却不会给他们这个机会……

　　“嗷嗷！”

　　那些变异级丧尸立刻就朝着李雅琳扑了过去，但李雅琳却像是完全没看见它们一样。

　　她身影一晃，仿佛跳舞般利用柔软的身躯绕过了最前方的两只变异丧尸，而当第三只丧尸抓住空隙试图从侧面攻击她时，她更是连躲都没躲一下。

　　噗！

　　几个血洞突兀地出现在这只丧尸狰狞的脸上，他的手指甚至都还没有碰到李雅琳的衣角，就眼睁睁地看着她从自己身边蹿过了。

　　噗通！

　　一只丧尸倒地，更多的丧尸却又挡在了前面。

　　但以李雅琳诡异的移动方式，他们却往往都只看到了残影……

　　一部分丧尸却注意到了随后出现的那两个身影……那些挡路的变异级丧尸一只只倒下，出手的显然就是这个拉着一只女丧尸，像是散步一样走向他们的家伙……

　　“嗷！”

　　一只丧尸呲牙咧嘴地低吼了一声，猛地就朝着他们扑了过去。

　　“滚开！”

　　凌默抬手一指，一根触手立刻缠上了这丧尸的脖子，重重地将他抡起，直接砸到了另一只丧尸身上。

　　嘭！

　　没等他们爬起来，几根触手就直接就他们一同捅穿了……

　　“一秒……”凌默心中默念道。

　　“嗷！”

　　几只丧尸忽然从不远处的车辆间冲了出来，而这个时候，李雅琳刚刚冲到那两只进阶丧尸跟前……

　　不出凌默所料的是，新出现的这几只丧尸，果然都是进阶级的……

　　而且他们一出现，就朝着正将丧尸群撕开一条口子的凌默冲了过来。

　　与此同时，活着的那些变异级丧尸也像是得到了某种信号一般，一口气扑向了凌默。

　　“就是现在！”

　　古霜霜站在单元门口，猛地咬着嘴唇闭上了眼睛。

　　她双手紧握，脸色瞬间变得一片惨白。

　　“啊！”

　　伴随着一声尖叫，一股无形的震荡骤然在那几只进阶丧尸的周围炸开了。

　　轰！

　　这些丧尸都有了智慧，受到的影响也更重一些。

　　他们几乎是一下子就呆滞了，就连临近的两只变异级丧尸也呆了一下。

　　其中一只进阶丧尸更是睁大着眼睛，口鼻流血，慢慢软倒在了地上。

　　不过一击之后，古霜霜却是身体一软，直接就靠在了门框上。

　　“死吧！”

　　凌默瞳孔一缩，一个半隐半现的人影就出现在了这些丧尸的身后。

　　同时，他身边也骤然出现了大量的触手……

　　李雅琳这边，两只进阶丧尸正狡猾地左右散开，试图和李雅琳周旋。

　　其中一只丧尸还结结巴巴地开口道：“高……高级……”

　　而李雅琳则眨了眨眼睛……

　　“我没有要跟你们说话的意思哦。”说话的同时，她双眼中忽然闪过了一丝琥珀之色。

　　刷！

　　两只进阶丧尸瞬间怔了一下，随着两道残影划过，李雅琳的身影已经出现在了那只说话的进阶丧尸身后。

　　她轻轻从这丧尸的脖子里拔出了蛇吻，然后很和气地说道：“弱者还是去死吧。”

　　噗通噗通……

　　前一秒还站在凌默周围的丧尸，也在此时纷纷倒了下来。

　　而在他们倒下之前，几乎个个身上都多出了好几个喷血的洞……

　　“成功了……”古霜霜有些激动地挣扎着站了起来。

　　“干得不错。”凌默也回头对她笑了笑。

　　同时她眼前一晃，接着手臂就被李雅琳抓住了。

　　“那个……”古霜霜顿时紧张了一些……这妹子正用刚才看丧尸的那种和善的眼神看着她啊！

　　“我会努力不当一个弱者的……”古霜霜露出了一副想哭的表情。

　　“哦……我是真的在对你笑。你不是杀掉了一只吗？”李雅琳亲切地说道。

　　“这意思是……如果没杀掉的话，我就会被鄙视了吗？”古霜霜心中哭喊道。

　　“好了，我们赶紧走！”

　　这边的战斗解决得很快，但即便如此，不远处的车辆间已经又有身影出现了。

　　失去了居高临下的优势后，凌默根本不知道到底有多少丧尸赶过来了。

　　但光是通过感应，他就能察觉到四面都有光点在接近……

　　“粮仓……”

　　古霜霜一边被李雅琳扶着，一边看向了不远处。

　　尽管不远……但当那些丧尸接二连三冒出来时，就已经清楚地表明了，这段路不是那么好走的……


第1184章 重点关注

　　“嗷……”

　　这处位于偏僻荒野的粮仓内，此时正回响着丧尸群此起彼伏的凶残嘶吼声。他们不断爬上高高的围墙，然后有组织地朝着空地上的人群中冲击而去。其中最危险的一处，便是背靠着办公楼的宇文轩等人……他们原本还只是担任后援的，可当黑丝和于诗然被那些丧尸牵制着拖得越来越远后，他们便突然遭到了场中最为猛烈的攻击。

　　一时间，所有人都在拼命地战斗着，为数不多的子弹也被迫派上了用场。而随着凌默一行人从宿舍楼中突围而出后，他们也迅速地成为了新的“重点关注对象”。不过不出凌默所料的是，他们表现出的威胁性，果然替宇文轩他们分走了不少压力。

　　那些尸体刚往地上一躺，凌默他们就收到了一份特殊关注。

　　“吼！”

　　远处的另一只霸主级丧尸突然发出了一声低吼，而听到这声音的同时，凌默等人也敏锐地感觉到了他投来的视线。被这样一只高级丧尸以极其残忍的眼神盯着，古霜霜顿时就忍不住打了个寒噤。

　　“糟糕……”凌默则皱起眉头暗道了一声。

　　嗖嗖嗖！

　　正在靠近的丧尸顿时又多了不少，其中一些的气息还很是不弱。最让凌默感觉到麻烦的是，这些丧尸没有前仆后继地跑出来阻拦他们，而是在移动之间隐隐对他们形成了包围之势。不用想也知道，他们一定会找个机会一拥而上的。

　　而那只霸主级丧尸虽然没有靠近的意思，但却一直不怀好意地盯着他们。哪怕他们中间还有叶恋和李雅琳这两只更加高级的丧尸在，那家伙也依旧散发着一股极为恐怖的杀气。

　　“这些家伙到底是什么来路……”凌默想了想，又望着前方的粮仓算了下时间，然后在脑海中喊道，“夏娜！”

　　“收到。”

　　宿舍楼的一扇窗户后，正贴在窗边闭目调整状态的夏娜突然睁开了眼睛，露出了一丝邪笑道：“该我们了。”

　　她看向了站在一旁表情紧张的许舒涵，眨了眨眼睛道：“你很害怕吗？”

　　“没吧……有一点？”许舒涵快速地绞动着自己的手指。

　　“是吗？但是你嘴上虽然这么说，身体却很诚实啊。你身体都快哭出来了……”

　　“没……我不会拖后腿的……”许舒涵连忙说道。

　　“其实没什么……我做人的时候也很害怕。具体来说，应该是战斗中的那种害怕吧。”夏娜忽然说道。

　　“是啊……嗯？你说什么？”许舒涵点了点头，然而回过神来时却一下子愣住了。这什么情况？这种突如其来的谈心模式是怎么回事？还有……夏娜的眼神是这么真挚的吗！很像一名值得信赖的正直美少女啊……

　　“我那时候也是要战斗的，因为只有这样才能活下去。可是无论是砍人还是砍丧尸，我都没有经验啊。只能说……一开始真的很难。但是时间长了，我就开始明白了。只要能找到一个让自己坚持下去的理由，这件事就会变得轻松多了。”夏娜单手撑上了窗台，头也不回地说道。

　　“理由……”许舒涵若有所思地点头道，“好像很有道理啊……那夏娜，你的理由……是什么呢？”

　　“这个嘛……”夏娜想了想，回答道，“很简单呀，你是愿意当被撕碎的那一个，还是愿意反过来呢？”她扭过头来，对着许舒涵笑了笑，“嗯，顺便给一个友情提示。像你这种状况，即便失去了大部分内脏和血肉，你还是会继续撑一段时间的。啊……对了，咬舌自尽也没用的。外面见啦……”

　　“失去是什么意思……”

　　望着空荡荡的窗口，许舒涵突然打了个寒噤。

　　她低头往自己身上看了一下，随即抓狂地叫了一声：“我不想被吃！我也不想看着自己被撕开！我又不是烤熟的小乳猪啊！……夏娜！等等我！我跟你一起去灭了那些渣渣！”

　　“这才是正确的激励方式嘛……凌哥那个家伙，明明知道别人有缺陷，却根本拿不出好的办法嘛。早就让他交给我了……真是。不过这次也算天时地利人和吧……”夏娜看了一眼跟到身边、战意满满的许舒涵，嘴角慢慢勾起了一丝弧度。

　　“我们的任务就是……看准时机，一口气冲过去，途中不管碰到什么东西……只要不是我们队伍的，都直接砍了了事！”夏娜兴致勃勃地说完后，又看了看许舒涵空空的两手，补充道，“或者掰下他们的脑袋。不过注意不要被人看见了。然后，和黑丝他们汇合，再一起冲到粮仓。”

　　“了解……等等，我才不会空手拔人头啊！”许舒涵活动了一下十指，“折中一下，捏碎喉咙就好了……”

　　“开饭！”

　　“是开杀吧……”

　　“一样一样，你不要影响士气啊……”

　　“我看你根本没有被影响嘛！”

　　“你就是这么对前辈说话的吗？”

　　“你只是个未成年啊……虽然你进化等级是比我高了一点……好吧是很多……”

　　“嗷！”

　　“啊！！”

　　“怎么了？”

　　“我好像有点腿软……”

　　“唔……”

　　“别这么无辜地看着我啊！想不到当了丧尸也会被资历深的老人欺负……虽然物种不同，但活着都是一样不容易……”

　　……

　　“黑丝，你们现在怎么样了？”凌默通知了夏娜后，就立刻联系上了黑丝。

　　此时的他就是行动是否成功的关键……一切都要看他的安排。

　　“我正在向宇文轩他们那边靠拢……那个笨蛋也在努力摆脱那些缠人的家伙。不过……”黑丝的语气忽然有些变了，它低声传递道，“你联系不到那些人类的吧？”

　　“你想说什么……”凌默皱了下眉头，答道。

　　随即他很快就明白了黑丝的意思，微微一笑道：“不用担心……即便通知不到他们，但明知你们还在外面的情况下，他们是不会退回去的。不过……我们的确应该让他们配合一下。”

　　“嗯？怎么做？”黑丝有些不明白。

　　凌默却深吸一口气，然后张嘴大声说道：“往黑丝他们方向冲！”

　　这句话同时也响在了脑海中，但黑丝却听得有些发愣：“这就行了？可是你就这点嗓门……”

　　“等着看吧。”凌默笑了笑，说道，“有时候我觉得人类相比起丧尸的最大优点，就是无论多么弱小的人类，都总有使人意外的时候。有些是坏的方面，但有些却是能利人利己的。”

　　“哼……说得这么麻烦……”

　　“黑丝……虽然你是一只变异生物，但无论是你还是夏娜她们，都总会和人类接触的。我希望……你们能多观察人类一点。”凌默忽然说道。

　　“有感而发啊……”

　　“是啊，这次如果不是涅槃算计我，蜘蛛女皇也不会得到这么好的机会。”

　　“那你怎么不直接对夏娜她们说啊！”

　　“先在你这里试试水啊！”

　　“哼！一会儿见！”

　　“一会儿见啊！”

　　……

　　“呼！”

　　眼看距离最近的一座粮仓还有几十米，凌默的眼神也慢慢变得冷冽了起来。

　　他拉着叶恋，脚下却没有放缓速度的意思。而李雅琳拖着古霜霜，也将速度保持在了和凌默相同的频率上。

　　虽然一切都和一秒钟前没什么变化，但即便是古霜霜都敏锐地察觉到，四周的气氛，有些不同了……

　　“嗷！”

　　那只霸主级丧尸猛地仰起了脖子，发出了一声响彻全场的吼声。

　　“来了！”

　　凌默瞳孔一缩。


第1185章 你这只心机汪！

　　“有声音……”

　　贴在办公楼墙上的瘦猴忽然站直了身体，对着前方正在拿枪点射的张新成说道。

　　他们此时都已经退出了楼外，并被堵在了楼外的一个三角形区域处。由于丧尸的数量太多，他们只能背靠着墙壁，以此来防备那些试图从后面绕过来的丧尸。但即便如此，仍有丧尸突然出现在二楼的窗口上，然后偷偷地跳下来进行攻击。

　　这种时候，就只有靠能够听到那些细微动静的瘦猴来感应周围的状况了。而张新成作为非近战型的异能者，就担任起了保护瘦猴的工作，以及负责点杀掉他所发现的那些偷袭者。因此主要的战斗职责，都落在了叶开三人身上。情况很糟糕……

　　此时听到瘦猴的声音，表情紧绷的张新成也是立刻移动起了枪口，沉声问道：“在哪儿？”

　　“不……我不是指丧尸！我刚刚……好像……不，我听到了队长的声音。”瘦猴一开始还有些犹豫，但最终却很是确定地说道。

　　他已经做出了不下上百次的判断……即便是刚刚那么短的时间内，他也做出了十多次的感应和预判。张新成表现出的这种绝对信任的态度，以及他们能够继续活着站在这里的事实，就是一种无形的肯定……

　　“是的，就是他的声音！他说……让我们朝黑丝队长那里去！”瘦猴补充道。

　　“这么说，队长他们那边的事情已经解决了！”张新成也一扫阴沉的脸色，露出了一丝兴奋的笑容。

　　他们守在这里，就是为了更久地拖住这些丧尸。因为谁也不知道凌默他们那边怎么样了……虽说隔得不远，但这些丧尸却个个大呼小叫，加上搏斗之声持续不断，谁也听不到其他的声音。

　　凌默没有大声呼喊，显然也是因为不想被那些高级丧尸知道。至少那两只威胁性最大的霸主级丧尸，都是躲在最远处的。

　　“什么？凌默他们怎么说？”宇文轩在一只丧尸身上放了把火，又配合着叶开将他踹到了更远处的丧尸群里，然后就忙不迭地退回来问道。

　　“没有‘们’！更没有队长夫人！”瘦猴又仔细听了一下，说道，“那边的打斗声也在朝我们靠近，看来黑丝队长她们也收到信号了。怎么办？我们现在就过去汇合吗？”

　　叶开和木晨也一人砍翻了一个，跃回来说道：“不然还等什么？”

　　“那好……我选一条路线出来。”瘦猴一边说着，一边脸色就变得有些发白了。不过很快的，他就长长地吐出了一口气来，指着前面的一个方向道：“我们从这边走！这样不仅能尽早和黑丝队长汇合，还能躲过最多的丧尸。”

　　“我倒是想在丧尸群中杀出条血路啊……”宇文轩感慨道。

　　“你是想带着一屁股尾气过去熏死他们吧？”木晨还不忘讽刺道。他顺手撩了下头发……妈的，跟这家伙并肩作战，结果连他的发梢都被烧焦了！该死的元素系！这种人不该是上天注定的F团成员吗？为什么会自带烧死单身狗的天赋啊！

　　就没见凌默被他烧过！

　　“呃……他们的嗅觉的确很灵敏……但承受力也很强啊……”

　　“你还真的在考虑啊！”

　　木晨一行人冲出去的同时，黑丝和于诗然也终于杀到了一起……

　　“累死我了……”于诗然背靠着黑丝，盯着周围的尸体说道，“他们根本不像是要好好打架的样子嘛！”

　　“我不是告诉了你，让你不要追着他们跑吗！他们不打，我们就跑。”黑丝也注视着周围，说道。

　　“才不！我也有作为丧尸的尊严……临阵脱逃这种事……”

　　“你够了啊！”

　　刷刷刷……

　　周围的草丛又开始晃动了起来，随着齐人高的草叶窸窸窣窣地被分开，更多丧尸的身影又再度出现了。

　　“下次再跟你讨论到底是原则还是卖我的问题。”黑丝头发一动，大量银丝顿时激射了出来。

　　于诗然也磨了磨自己的小爪子，扬起来说道：“哼，弱者可是没资格讨论的。”

　　“那就看谁冲的快好了。”黑丝身体一晃，下一刻这具袖珍娇小的身躯就猛然出现在了一只丧尸的头顶。

　　这丧尸的脖子被银丝缠住了，而半空中的黑丝则流畅地抬脚一踢……

　　噗！

　　鲜血狂飙的同时，一颗人头也直接飞了起来……

　　“下一个。”落地后的黑丝露出了一丝天真的笑容……

　　“切！不就利用了汪汪天生强健的后腿吗！心机狗！”于诗然也拧断了一只丧尸的脖子，并冲到了黑丝身边。不过在两人共同冲向前方的同时，她却还不忘不服气地说道。

　　“……我是母的！这不是重点……我早就不是汪了！”

　　黑丝依样画葫芦，这次的丧尸倒是一下子闪开了，然而他刚躲开扑向脖子的银丝，就发现自己的双脚被藏在草丛里的银丝缠上了……

　　“不过我就是喜欢用脚，怎么样？”

　　黑丝再次踢飞了一个脑袋……

　　“切……”

　　于诗然不甘示弱，也凌空飞起了一脚……

　　然而眼看这只丧尸即将被她踢中之时，一道寒光却突然从他身后划了过去。

　　“……”

　　于诗然眼睁睁地看着这名敌人突然从中间裂开……然后溅了她一脸的血。

　　刷刷……

　　草丛被分开，夏娜提着镰刀走了出来。

　　她看了黑丝一眼，又看了看刚刚落地，一脸呆滞的于诗然：“你怎么变得脏兮兮的？”

　　“因为她笨嘛……”黑丝恭敬地说道。

　　“狗腿子……”于诗然瘪了瘪嘴，心中骂道。

　　“喂，我能听到好吗！”黑丝脸上笑容不变，同时却在于诗然的脑海中吼道。

　　……同一时刻，刚接近草丛的宇文轩等人也碰上许舒涵……

　　不过这位女主播的状态显然跟平时有点不同……她还戴着那个面罩，可即便隔着一层塑料众人也能感受到那股扑面而来的杀气……

　　“哈哈哈！再来啊，看我们谁撕掉谁！你们都以为我好欺负是吧！我以前也算是精英好吗！就算现在变成了胆小鬼也是不容轻视的懂吗！哈哈哈……咦，找到你们了啊？来，跟我来，夏娜她们在这边。”

　　许舒涵从草丛中钻出来到众人跟前亮了个相，然后又继续钻了回去……紧接着，里面便再次传来了“嘭嘭”的闷响声，以及许舒涵古怪的笑声……

　　刚一路厮杀过来、表情凝重的众人顿时互相看了一眼……

　　“是我一个人看错了还是我们所有人都看错了……她好像是徒手的……”叶开忽然开口道。

　　“你一个人……”

　　“我什么都没看到……”

　　宇文轩和木晨同时说道。

　　“这世界太疯狂了……”瘦猴瞪着眼睛，目瞪口呆地说道。

　　夏娜和许舒涵分别找到失散的两批人时，他们其实已经离得很近了……

　　也正因如此，周围的大部分丧尸都集中围向了他们。夏娜所说的机会就是这个……

　　她们不仅用更快的速度冲了过来，还顺手打破了包围圈，替黑丝队解了围。

　　否则即便他们能够汇合到一起，也将面临更多丧尸的围攻。

　　“好了，接下来就是重中之重了……我们要冲到粮仓。”夏娜对众人说道。

　　“只是……这样？”于诗然还有些疑惑地问道。

　　“只是这样。”夏娜肯定地点头。

　　没错……他们只需要冲过去……

　　在那边，有凌默在接应……

　　“我们只需要相信，凌哥他们一定能打下一座粮仓，那就可以了。”夏娜露出了一丝笑容，说道。


第1186章 叫声很奇怪

　　众人一阵默然……

　　“我们还是快点冲过去吧。”叶开忽然说道。

　　“是啊……不然看到别人家的女朋友如此温柔体贴……我有点想哭啊。”木晨欲哭无泪道。

　　张新成则抬起手来，默默无言地拍了拍木晨的肩膀。

　　“那好吧。我和黑丝在前，许主播和于诗然在侧，就这样冲过去吧。关键在于时机，如果我们到达的太早，那么如果凌哥那边还没搞定，我们就会通通陷入危险之中。那两只霸主级一直没动，可能也是在等待这个机会。”夏娜立刻说道。

　　“但如果到的太慢，我们这支队伍就危险了。”黑丝补充道。

　　“没错，所以一旦我们冲出去，就要面临着如何周旋的问题。对此，你们都有心理准备吧？无论如何，绝对不能被冲散。”夏娜问道。

　　众人互视一眼，然后纷纷点头道：“当然。”

　　就连瘦猴都点了点头，非常严肃地表示：“我会躲在人群中的。”

　　“嗯……那就行动吧。”夏娜环视了一眼，说道。

　　她之所以要说这么一番话……在场的人类不明白，但丧尸们却几乎都听懂了。

　　一旦和这些人类汇合在一起行动后，她们的战斗力就将大打折扣了。如果是面对平时碰上的那些丧尸倒是没什么，可这些丧尸却明显十分地难缠。再加上那两只霸主级的威胁，在冲出去后究竟会遇到什么样的情形，就连夏娜都不敢肯定。

　　最重要的是，那个潜伏在荒野中的威胁……到现在还没有出现……

　　“小白会去探查的吧……”夏娜有些担忧地想道。

　　……

　　吼声之后，凌默这边的战火也瞬间被点燃了。

　　那些跟在远处的丧尸几乎是同时冲了出来，然后以极其迅猛的速度直接扑向了李雅琳那一边。

　　“果然是群尸战术……不过他们倒是聪明啊，知道要先缠住学姐……”凌默皱眉想道。

　　李雅琳的灵活度太高了，杀伤力也强，但现在她带着古霜霜，这方面的优势就瞬间被减弱了。只要能将她拖住，那么凌默一行人前进的速度就将立刻减慢了。

　　嗖嗖！

　　就在这时，又是五道身影围了过来，但这次的目标，却赫然是凌默和叶恋。

　　“进阶丧尸……”凌默心里“咯噔”了一下。

　　没想到，对方还专门为他准备了这么一手……

　　不光是这五只进阶丧尸，还有十几只变异丧尸也从左右围了过来，将凌默二人能够逃跑的方向全部挡住了。

　　而且他们也没有急着攻击，而是慢慢地收拢着包围圈。

　　“还有大概二十米……”凌默看向了那座仓库。

　　但让他脸色一沉的是，那只霸主级丧尸居然已经出现在了百米外。

　　以他的奔跑速度来说，即使凌默全力冲刺，他也能在凌默冲进仓库之前阻挡住。

　　李雅琳倒是有机会跑进去，所以对方的目标明摆着就是凌默……

　　“该死……”凌默心中暗骂。

　　“你有本事就过来啊！”

　　但那只霸主级却就在那里停下了……

　　“凌默，他们好像不上当啊……”李雅琳带着古霜霜一个扭身钻了出来，趁机对凌默说道。

　　“嗯……”凌默也有些头疼……

　　原本他是想放大招的……在所有丧尸都围上来的那一刻，他能使用的最佳攻击手段，不是触手，而是操控……

　　但没想到冒出了这么多进阶丧尸来，那只霸主级还等在了远处。

　　“不……不对……他不光是准备阻拦我……”想到这里，凌默的脑海中突然闪过了一个念头。

　　那丧尸……他是在观察自己！

　　“这什么情况啊！”凌默有些咬牙切齿。遇到的母体狡猾也就算了，一只霸主级是怎么变得这么难缠的？如果他光是表现得有智力也就罢了，关键他看人的眼神，总让凌默觉得有些不自在……

　　这是他第二次这么觉得了……这绝对不是什么普通的丧尸。

　　“这么一来……就更不能用操控了！谁知道他们到底在准备什么……这种能力越到后面，才越能起到奇效。”凌默真正担心的也不是这只霸主级丧尸，而是躲在这支丧尸群后面的那家伙……

　　“会是……蜘蛛女皇吗……”凌默想到这里，不由得有些头皮发麻。

　　这种可能性，也不是没有啊……

　　“无论如何……”

　　凌默突然一咬牙，喊了一声：“打！”

　　那些丧尸不冲上来，那他就主动冲上去了！

　　小黑瞬间出现，对准那几只进阶丧尸使用了精神攻击。

　　而凌默在拉着叶恋狂奔的同时，触手也立刻丢了出去。

　　“给我让开！”

　　他这边丧尸纷纷倒下，李雅琳那边也动手了。

　　她速度极快，而古霜霜则紧紧地抱住了她的胳膊。

　　两条窈窕的身影贴在一起快速晃动，一人在挥舞着寒光进行攻击，另一个则闭着眼睛不断发出“啊啊啊”的叫声。不过她每“啊”一声，那些围拢过来的丧尸都会晃上一下。而没等他们重新稳住身形，寒光就已经割开了他们的喉咙。

　　“你们配合得不错嘛！”凌默用小黑拖住了其他三只进阶丧尸，然后直接冲向了另外两只。这两只的智力也都进化得不错了，所以见状也是愣了一下。这人类居然赤手空拳冲过来了？冲过来就算了……还有心思聊天啊！

　　“嘻嘻……”李雅琳就更轻松了笑，“就是她的叫声让我觉得有点怪怪的……”

　　“……理解一下，她这是帮助自己施展异能……”凌默也顿时想到了奇怪的方面……哎，都怪学姐太直接了……

　　“嗷嗷！”

　　那两只进阶丧尸估计也怒了……他们原本还想保持和凌默之间的距离，但此时却是忍不住一前一后地冲了上来。

　　凌默心中顿时暗喜：“来得好！”

　　冲在最前面的那只丧尸刚扑出没多远，远处的霸主级就忽然发出了一声嘶吼。

　　但已经晚了……他还保持着原有的表情，脚下的动作也还没停，可脖子上却慢慢地浮现出了一抹血红色的细线……

　　另一只进阶丧尸也发现了异常，可同样的……他也晚了。在他停下脚步的一瞬间，小黑出现在了他的身后，一根精神之线勒在他的脖子上，突然就化为了实质……


第1187章 一秒钟的战斗

　　以身作饵，连杀两只！

　　那只霸主级丧尸的表情顿时就变得愤怒起来……他突然张嘴又怒吼了一声。

　　剩下的三只进阶丧尸同时身体一震，然后便嚎叫着扑了上来。

　　“哦……干脆一起上了啊。”凌默舔了舔嘴角，露出了一丝冷笑。

　　已经被削弱了五分之二的战斗力，这时候才想到拼命？晚了！

　　他同样盯上了冲在最前方的那两只，触手一晃之后，就跟他们对上了。

　　这两只明显吸取了同伴死亡的教训……他们躲闪得更快了，同时也冲得更快了，显然是打算要尽早地拿下凌默本人。

　　“跟有智力的打也是麻烦……不过……”

　　凌默明知速度不敌，因此他也仅仅只是往后退了几步。

　　但在他与那两只丧尸之间，一张巨大的触手之网却正在慢慢张开。

　　“没错，同一个陷阱不能指望你们跳两次，但那要看是什么情况下了……”

　　如果是在即将攻击到他的瞬间呢？

　　“来吧来吧……”

　　凌默正在心中期待着，却突然心头狂跳了一下。

　　“不对，还有一只呢！”

　　他的瞬间注意力全被这两只丧尸吸引过去了，但当他的视线瞥向后方时，却忽然有些震惊地发现，第三只丧尸居然偷偷摸摸地消失了……

　　“在哪儿？”

　　这周围还有变异丧尸在不断扑上来，身在包围圈中，实际上是很难将周围的情况尽收眼底的。尤其是当围着你转的都是些身手敏捷的怪物的时候……

　　但越到这种危机的时候，凌默就反而越冷静……或者说是一种处于兴奋中的冷静。他快速地扫向四周，忽然眉头跳了一下。

　　在后方扑向他们的那些变异丧尸中，有一只偷偷地躲过了他的触手，然后在前方的一只变异级丧尸倒下的瞬间，加速朝着叶恋冲了过来。

　　居然是声东击西！

　　眼见这丧尸骤然冲到叶恋背后，并伸出染满血污的手朝叶恋抓去，凌默的瞳孔顿时就收缩了一下。

　　而与此同时，那两只进阶丧尸也猛地加快了速度，一闪身后就出现在了凌默的跟前。

　　双管齐下！

　　要的，就是凌默在慌乱之中所犯的任何一丝小错误！而无论那是什么，带来的后果都一定是灾难性的……

　　“该死！”

　　那只霸主级丧尸的吼声，一定就是在指挥这三只丧尸的行动！

　　“滚！”

　　凌默一把将叶恋拉到了自己身边，怒视着那只丧尸道。

　　他眼神中闪过的一丝异色让那丧尸愣了一下，而同时，另外两只丧尸的手已经探到了他的身后。

　　“这就想拿下我了？”凌默冷笑了一下，突然五指用力一捏。

　　嗖嗖嗖！

　　大量的触手立刻实质化出现，而这两只丧尸的眼中却已经露出了嗜血之色，根本就没来得及躲闪……

　　“嗷！”

　　剩下的一只丧尸也已经醒了……不过他刚一清醒，所要面对的就是一股突如其来的穿透力，以及顺着眉心淌下来的一股热流……

　　“呼……呼……”

　　一秒！

　　这一切，仅仅只发生在一秒甚至都不到的时间内！

　　无论是反应能力还是判断力，凌默在这一刻的发挥都达到了令人目瞪口呆的地步。然而他刚喘了一口粗气，一股极度危险的感觉就从头顶降临了。

　　“小心！”

　　凌默立刻拉着叶恋往旁边一躲……几乎就在他们闪开的同时，伴随着“嘭”的一声闷响，一个人影出现在了他们刚刚所在的位置上。

　　是那只霸主级丧尸……

　　在他冷着脸站直身体的同时，凌默注意到的却是他的脚下……

　　他赤裸的双足，居然都陷进了地面里……周围的水泥上甚至都出现了大量的裂缝……

　　“这特喵什么力量！”凌默顿时惊愕了……

　　不过紧接着，他又想到了另一个重要的问题……

　　“你特喵从哪儿跳下来的啊！”

　　刚刚看他还在百米之外呢，转眼间居然从天而降了……如果不是他会飞的话，那就是冲刺速度和弹跳力都是惊人的恐怖了。

　　“这么说……刚刚这家伙一直在偷偷地攒怒气值，准备对我必杀一击吗？……这年头连丧尸都会玩扮猪吃老虎了，还给不给人生存的希望了……”凌默在心中大叫道。

　　要不是他刚刚正处于注意力高度集中的状态，说不定还真就被这家伙给偷袭到了。不过对方显然也是计算失误了……他以为人类跟丧尸一样，杀掉猎物后就从杀手变成吃货了吗？

　　“不过就算没有被偷袭，这家伙看起来也很难一下子搞定啊……”凌默有些忌惮地看着这只霸主级。

　　他是少有的一身肌肉的家伙，而且皮肤很红，给人一种“红巨人”的感觉。

　　当他站直身体时，他浑身上下都在发出“啪啪啪”的骨骼轻响声。此外单单只是看他的那双眼睛，都能让人感受到一股很大的压力。

　　尽管他看起来像是个疯子，但凌默心里很清楚，这家伙的脑子也很好使……

　　“怎么办……”凌默不敢移开视线，不过听古霜霜还在不断尖叫的情况来看那，她们那边多半也被缠住了……而且仔细一看，周围的变异级丧尸似乎都去了李雅琳那边……

　　“用不用这样啊！”凌默很无语……这只霸主级丧尸还真是认准他了。

　　“小子，我看你很不顺眼。”霸主级丧尸忽然说话了。很沉闷，但是很清晰……同时透出了一股浓浓的鄙视感。

　　凌默也没料到这家伙居然还会跟他交流，更没料到他一开口就是这么一句……不过一听这话，他也忍不住皱了下眉头。

　　为毛？暂且不提他一闻就很好吃这件事……丧尸也有看食物不顺眼的时候？！而且双方见面后的第一句话，你就一脸认真地说出了这种台词啊！

　　也就是丧尸才能说得这么一本正经了……

　　“很不顺眼。”他还补充了一句。

　　见凌默还是没说话，他顿时皱了皱眉头，然后进一步问道：“你不就问问我为什么吗？”

　　“……你想说？那就说啊。”凌默依旧一脸警惕……不过他更多的，还是在想着怎么搞死这只肌肉丧尸……


第1188章 你的肾，我掏定了！

　　没办法……这家伙防得滴水不漏啊！别看他站在原地不动，可凌默相信，只要自己一出手，这家伙就能在瞬间冲到自己跟前。现在更让他感到疑惑的是……对方为什么不动手？难道……他打算通过跟自己聊天来拖延时间？不应该啊……李雅琳那边可是个绞肉机呢……

　　霸主级丧尸似乎不怎么满意凌默的回答，不过他在愤怒地闷哼了一声后，还是主动开口说道：“你和这些丧尸呆在一起……我们原本以为你们这一群是这些丧尸的食物，但是……”他看了一眼凌默和叶恋牵在一起的手……这大个子不傻，他见过丧尸拖着食物走的，但是还没见过食物倒过来保护丧尸的……

　　“你这个卑鄙的人类……你对我的同类做了什么？”霸主级丧尸突然从鼻孔里喷出了两股气来，寒声问道。

　　凌默又是一愣……这话听起来很有正义感啊！同时也很羞耻……尤其是如此严肃地从这个浑身都是破洞的家伙嘴里说出来时。

　　“你生气？”凌默忍不住问。

　　“看来你默认了！”霸主级丧尸的脸色又是一阵涨红。

　　他盯着凌默，忽然长长地出了一口气，低沉地说道：“既然这样……我只能把你活着抓住了……我都这么说了，你还是乖乖配合一点，不要反抗了吧？”

　　“……”

　　这口吻变得略快啊！

　　“你不愿意？”霸主级丧尸的表情又难看了一下，随即忽然恍然大悟地点了点头，说道，“我懂了……在我的记忆中，人类是要得到一些好处才能配合我的……虽然我记忆中的那些人类都是女人，但在跟我走这一点上却是相同的，所以我想道理都是一样的吧……”接着他抬起头来，杀气腾腾地问道，“一百五，不能更高了！”

　　“滚！”

　　这算个毛好处啊！你带走的显然都是“生意伙伴”好吧！她们跟你去的地方说不定都是路边小树林啊！

　　大概……

　　“两百！”

　　“……你觉得……算了，说点你听得懂的吧……你他妈现在给我钱有个P用啊！”凌默终于忍不住了。关键对方真的很认真啊！这样一来反而让人无从吐槽了……

　　霸主级丧尸皱着眉头想了想，然后摇了摇头：“那我没办法了，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“你就这么放弃谈判了啊！”

　　“不过我出手没什么轻重，说不定一不小心……就把你的脑袋拧下来了……”霸主级丧尸“咔咔”两下捏紧了拳头，慢慢松开的同时，脸上也露出了一丝极度嗜血的笑容。

　　这幅表情也让凌默的眼神顿时凝重了起来……没错，忽略掉他缺乏常识这个特点，他本身还是一只危险的高级丧尸……在这种毫无周旋余地的地方面对他，还要仔细地保护好叶恋，这对凌默来说也是很大压力的一件事。此外，这个大个子刚刚所透露出的信息，也让凌默对这群丧尸有了更深的忌惮……

　　他们居然知道要利用自己……而且还是合作……虽然谈判过程实在太没有诚意了，但至少说明他们是有打算要和人类进行交易的，而不是直接运用武力手段……

　　这一点，和上一个粮仓里的那只母体丧尸是一样的，但那只是精神系，而且是看准了特殊的人群，摸准了他们的心理漏洞。但刚刚提出这件事的，却只是一只霸主级丧尸……

　　这说明，在他们身后，果然还有别的怪物……

　　是躲在荒野里的那只吗？

　　如果是的话，它为什么迟迟不现身？

　　这实际上也是凌默急着找个地方汇合的原因……只有所有人聚在一起，有个躲藏的地方，他才能感觉安心一点。现在这种提心吊胆的感觉，实在是太糟糕了……

　　“既然要打，就得尽快解决掉……”

　　凌默深吸了一口气……在这只家伙出现之后，他就没有放出过触手……

　　但在他的脚底，却有大量的精神力正在汇集……

　　“嗷！”

　　霸主级丧尸一声怒吼，猛地张开双臂扑了过来。

　　他姿势看似笨拙，但速度却是快得离谱。

　　凌默只看到他双脚一蹬，下一刻眼前就不见了他的踪影……

　　太快了！

　　但凌默对此也是早有心理准备，几乎就在霸主级丧尸消失的一瞬间，他脚底的触手就钻了出来。

　　这些触手在地上一撑，就将凌默整个儿抛了出去。

　　“啊啊！”

　　霸主级丧尸从凌默身边一擦而过，却没想到抓了个空。他愤怒地叫了一声，狠狠地将手中的衣服碎片扔到了地上。

　　凌默落地之后则骇然地看了自己的腰侧一眼……在他反应如此迅速的情况下，居然还是被这家伙给碰到了……

　　而且他这摆明是要掏腰子啊！

　　“你他妈不是说要活捉吗！”

　　“人类少个肾又不会死！再说你们自己也会把它掏出来买个手机什么的！”霸主级丧尸同样怒吼着回答。

　　“滚！我还恨不得多长一个呢！现在都已经不够用了！”

　　凌默拔腿狂奔……他的目标可不是解决掉这个大个子……

　　最需要解决的，是拿下粮仓这件事！

　　夏娜她们都已经冲出来了！

　　只是在他们之间还隔着大量的丧尸……随着双方的距离越靠越近，他们将要面临的丧尸也会越来越多，到时候别说是这只大个子了，随便一只变异级丧尸都可能在混乱中给他们的队伍带来伤亡……

　　“啊啊！你居然逃跑！卑鄙的人类！把你的肾留下来！”霸主级丧尸指挥还有一手，但轮到他亲自上阵的时候，却还是被凌默给耍了。这让他顿时气得青筋暴起，追上去的速度也瞬间提升了不少。

　　咚！

　　听到背后一声闷响，凌默扭头用眼角余光瞟了一眼，顿时头皮麻了一下。

　　这简直火箭炮啊！

　　不过他在逃跑过程中也没闲着……一根根触手绷得笔直拦在中间，就等他冲过来了……

　　“当！”

　　霸主级丧尸一上来就撞到了一根，胸前顿时冒出了一串火花。

　　他脚下一顿，然后摸了一下胸前出现的血痕，愤怒地叫道：“我决定了，你的肾我都要掏出来！”

　　“这什么胸肌啊！”凌默则是目瞪口呆，脚下的速度也连忙加快了……


第1189章 回忆咬

　　硬生生撞断了一根实质化触手，结果却只留下了一道血痕……在那只霸主级丧尸撞上来的一瞬间，凌默这边也有了清楚的感应。他明明感觉还能再割得更深一些的……但想不到在能量破开皮肤的瞬间，对方的那一片肌肉就立马绷紧了……

　　所以他才会在心中发出一声惊呼……而随着霸主级丧尸继续“当当当”的撞上来，凌默的那声感慨也变成了……

　　“这他妈到底什么胸肌啊！”

　　而且不光是上半身……凌默不断地改变着触手出现的位置……头部，脖子，哔处，膝盖……

　　这家伙简直没弱点啊！

　　“进化出了没有罩门的铁布衫吗！听他所说他做人的时候也不过就是个不甘寂寞的单身汉啊！为什么变成丧尸后就突然发掘出这种特长了！”凌默继续狂奔，心中则在郁闷地咆哮道。

　　几十米的距离不算长……可这只霸主级丧尸却是铁了心地要追上他。而凌默则凭借着一开始营造出的短暂优势和随后密密麻麻的触手阻挡，勉强地保持住了和霸主级丧尸之间的距离，不过这样下去，恐怕他刚一冲到门口，对方就追上了……

　　“都给我滚开！”

　　镰刀挥舞间，夏娜发出一声娇喝，迎着四处飞溅的鲜血带着队伍穿梭在丧尸群中。

　　她脸上还带着笑容，但双眼透出的却是一抹略显疯狂的冷光。甚至每次她出手之时，都有一丝淡淡的红光突然从瞳孔中划过。

　　她也动真格的了……

　　黑丝她们则是被限制得比较明显……在没有趁手武器、又不能直接上手去撕的情况下，她们只能尽可能地将丧尸群挡在了外围。但即便如此，这种四面都是丧尸的感觉，依旧让位于中间的人类感觉到了恐惧和震撼。他们瞪着一双双血红色的眼睛，在黑丝她们的阻拦下死死地盯着躲在中间的人。而如此密集的包围，甚至能让宇文轩他们清楚地看到他们嘴角挂着的新鲜血肉，以及闻见他们身上散发出的腐烂气息以及浓烈的血腥味。

　　这些丧尸跟大街上随处可见的那些可不一样……他们没有那种疯狂，但却显得更冷酷。而这种带着冷静的杀戮气息，反而在无形中给人带来了极大的压力。

　　“妈的……我倒宁愿面对那些疯子丧尸……这些怪物看人的眼神太让人难受了。甚至都不像是在看活生生的猎物……”叶开一刀劈开了一只丧尸伸过来的手，然后愤怒地骂道。

　　不光是他忍不住了，其余人也都在这种包围中感觉到了压抑。

　　“是啊，哪怕他们表现得想吃我也行啊！”木晨也说道。

　　这些丧尸看他们的眼神……就仿佛是纯粹只为了杀戮一般。

　　“搞得我心里毛毛的……”

　　“不知道他们都是从哪儿钻出来的，但是可以肯定，他们绝对不正常。”张新成道。

　　“嗷！”

　　众人刚这么一说话，一只丧尸就瞅准机会伸出了手来，而且目标赫然就是人群中最弱的瘦猴。

　　不过瘦猴虽然身体反应速度很慢，却已经提前听到了动静，因此本能地就发出了一声惊叫。

　　“刷！”

　　距离最近的木晨立刻出手，一刀挥了过去。

　　然而这丧尸却像是早有准备一般，敏捷地往后一退就躲了过去。

　　这时候，另一只手却偷偷伸向了刚被吸引到注意力的宇文轩……

　　“小心！”

　　许舒涵一眼瞥见，焦急地提醒道。

　　但这只手的速度却在瞬间加快了，而宇文轩也在此时转过头去……

　　“刷！”

　　这只手在宇文轩面前停下了……丧尸的颈侧多出了一抹刀尖，随着刀子拔出，他的脸部也突然冒出了一团火焰，随即直挺挺地向后倒下了。

　　“不用客气。”叶开收回了飞出的刀子，一把接在手里掂了掂，对着宇文轩点了点头。

　　宇文轩也没说话……只是众人对视的眼神，都显得有些难看。

　　这样的事已经不是第一次发生了……在他们试图突围的这段短暂时间里，这样的阴险偷袭已经连续来了好几次了……而每次出现时，都是选择了他们稍微有些破绽的时候……毕竟和丧尸不同，对于人类来说，要持续性地观察到周围的每一只丧尸，还是在激烈的战斗之中，这根本就是不可能的事……

　　而他们虽然次次都应付过去了，但……

　　“感觉危险还在后面啊……”

　　即使会合了，就能安全了吗？人人心中都有些没底……

　　“特喵的！至少要先会合啊！你以为我真是怕你啊！”凌默在狂奔中暗骂道。

　　“有种不要跑！”霸主级丧尸的吼声从后面传来。

　　“你让人类跟你近身战，你要不要脸？你身为高级丧尸的尊严呢？”凌默回道。

　　霸主级丧尸顿时更加愤怒了：“你还跟我讲尊严？我还一下都没打到你，你就已经让我浑身是血了！”

　　“又死不了！”

　　“但你想让我死！而我只是想让你乖乖听话！”霸主级丧尸怒吼道，“人类真是太残忍了！”

　　“……”

　　“主人，你那边情况怎么样了？”黑丝的声音传来。

　　“正被一只傻大个追着呢。”

　　“学姐呢？”

　　“后面周旋着呢……等你们冲过来，她还能接应你们。”凌默答道……李雅琳留在后面，一来能将大部分丧尸牵制住，二来也能起到这个作用。至于古霜霜……倒是留下来和李雅琳能力互补的。

　　她这会儿虽然还在叫个不停，但以李雅琳灵活的身手，显然是不会让她受伤的。不过看情形，她们也拖不了多久了……李雅琳明显地加快了攻击的频率，在接应和救援凌默之间，她自然会选择后者。

　　“靠！结果我成了计划中的不稳定因子了……”凌默有些愤怒……这样下去，能不能安全会合还真要两说了……

　　“你想抓我是吧？那就干脆跟我进来我算了！”他忽然吼道。

　　霸主级丧尸本想继续加速……但一听这话，却顿时兴奋道：“好啊！瓮中捉鳖，我喜欢！”

　　“鳖你妹啊！有胆就来！”趁着霸主级丧尸脚步一慢，凌默一口气冲到了粮仓门口。

　　这粮仓只开了一道供人进出的侧门，凌默冲进去后，又脚步不停地直接朝着深处蹿了进去。

　　而没过两秒，那只霸主级丧尸就嚎叫着跟进来了。

　　“嘭！”

　　房门在丧尸身后突然关闭了。

　　霸主级丧尸转头看了一眼，然后回头望着前方喊道：“没想到你居然自己把后路给断掉了。这样一来不管是你想出去，还是你的丧尸想进来救你，都要多花一点时间了。你恐怕还不知道吧，我只需要一秒钟就能把你的手脚全部扯下来了！真是愚蠢……”

　　“……”

　　“居然不说话了……”霸主级丧尸皱了皱眉头……不知道为什么，一进入这里之后，凌默的味道就消失了……原本最方便找出凌默的办法就是听声辩位，可是没想到刚刚还在跟他针锋相对的凌默，在这里却完全沉默了。

　　“想跟我捉迷藏吗？”霸主级丧尸捏了捏拳头，寂静的粮仓内顿时回响起了“咔咔”的响声，“好啊，我就看看你这个人类能躲到什么时候。”

　　“人类，你太狡猾了！我决定抓到你的时候，先把你的两条腿筋抽出来！当然了，你的肾我也不会放过的。在把你带走之前，我还可以先尝尝你肾脏的味道……”他大喊了一声，接着便轻手轻脚地走向了前方……

　　而此时，李雅琳也收到了凌默的信号……

　　“一切……继续按照原计划！”

　　“来吧，傻大个……”一处墙角中，凌默正轻轻地喘着粗气，然后看了一眼旁边的叶恋。

　　此时的叶恋正咬着自己的手指发呆，刚刚那疯狂的逃跑过程，明显没有引起她的兴趣。

　　“放心……如果来的是蜘蛛女皇，我这次就把她抓过来。”凌默伸出手来，轻轻地摸了摸叶恋的头顶，低声道。

　　叶恋有些茫然地抬起头来，盯着凌默的双眼看了起来。

　　双方对视了一会儿，凌默终于败下阵来……

　　“好吧，骗你的，我也不知道能不能抓住她。”他苦笑了一声道。

　　然而就在他将要转过头时，却发现叶恋忽然埋下头去，同时拖起了他的手腕，张嘴就咬了下去。

　　凌默目瞪口呆地注视着这一幕……等她抬起头，而凌默还惊讶地盯着那个浅浅的印子时，耳边就突然传来了一个熟悉的声音：“不许骗我。”

　　“……”凌默很震惊……但说完这句话的叶恋却只是低着头，没有进一步地表现了。

　　“知道了。”凌默微微一笑，答道。

　　他还感受着那个印子……凉凉的，一点疼痛感都没有……

　　“这习惯……还跟以前一样啊……”

　　“人类！你躲起来偷偷发抖了吗！”霸主级丧尸的大嗓门忽然传来。

　　“这家伙……”凌默顿时皱起了眉头……你让我多回味一会儿不行啊！

　　还有……这什么低级的激将法……


第1190章 仓库里的尸体

　　凌默顺手在脚下又丢了一颗凝胶，然后便拉着叶恋偷偷地蹿到了前方……

　　而此时正在仓库里搜寻的霸主级丧尸，脚下也刚刚踩住了一枚……

　　“人类！”他又中气十足地怒吼了一声。

　　可惜回应他的，只有一阵回音而已……

　　“该死……他怎么就不见了！”霸主级丧尸愤怒地扫视着周围……在视线基本都被成堆的粮食阻挡住的情况下，他终于开始感觉到困难了……

　　“反正他也出不去！”霸主级丧尸找到了动力……他继续迈动着步伐，沿着粮食堆之间留出的通道找了过去……

　　“又是一颗……好了，再多的话他该闻出来了……”

　　凌默又在一个角落里丢了一颗，这才暗自点了点头。

　　他身边本就跟了一只丧尸，所以那只霸主级丧尸闻到病毒凝胶的味道后，并不会产生什么怀疑。但是在房门紧闭的情况下，这样的味道却能掩盖凌默的行踪，甚至是他的存在。

　　不过之所以要用到这么多的量，却是因为另一个原因……

　　“丫头，这边走。注意不要出声……”凌默一边轻声说着，一边带着叶恋绕过了几条通道。没想到他们刚从通道一出来，眼前就出现了一条笔直的走廊。只是这走廊黑黢黢的，什么都看不到。

　　“是那边吗？”凌默指着走廊问道。

　　叶恋抬头看了他一眼，点了点头。

　　“会是什么呢……”凌默微微一笑，心中却有些忐忑。

　　他们刚一冲进这座仓库，叶恋就闻到了一股让她很感兴趣的味道……而凌默虽然闻不见，却也感应到了叶恋的一丝激动……

　　联想到黑丝此前关于这里的猜测……说不定，这里还真有其他寄生体在。而这些丧尸，也许就是被这股味道……或者什么相应的东西引来的。但无论那是什么，都有可能就在这条走廊的深处。

　　“找到它，就能确定来的到底是什么了。这样，才能心中有底……至于这只丧尸……先暂时留他一下，有他在，躲在背后的家伙说不定就会再等等……这也是个机会。”

　　凌默又听了一下那只霸主级的动静……

　　“等我把所有角落都翻一遍，一定能找到你！”

　　“翻吧翻吧，最好把地皮都翻过来……”凌默心中冷笑，然后便拉着叶恋走了进去。

　　“嗷！是不是藏在这里？不是……是这里吗！”那只霸主级丧尸开始抡大米了……

　　“嗯……果然有味道。”

　　在走廊内走了一段距离后，凌默便皱起了眉头。

　　前方隐隐飘来了一股很刺鼻的味道……夹杂着浓烈的病毒气息，以及另一种说不清道不明的古怪甜味。这两种味道混合到一起，恐怕只有纯粹的丧尸才能闻得这么面不改色了。

　　不过不知为什么，凌默也隐隐觉得有些兴奋起来……

　　这感觉来得很突然，而凌默则有些不安……

　　能让他都产生这种反应……那只蜘蛛女皇到底在里面留下了什么丧心病狂的东西？

　　要知道，他也顶多只是有点变异而已……如果硬要仔细划分的话……他说不定连普通丧尸都算不上。

　　当然了，论实力他可比普通丧尸强太多了……

　　“丫头的定力也变得很强啊……”凌默偷偷看了叶恋一眼……她居然还是那种眼神，甚至连舔嘴角的动作都没有。

　　“难道是我理解错了？”凌默不太确定地想道。

　　就在这时，叶恋的脚步忽然停下了。

　　她轻轻吸了吸鼻子，然后往前走了两步，将手放到了一处房门上。

　　吱……

　　随着房门被轻轻推开，凌默的心脏也顿时“扑通扑通”地跳了起来。

　　他深吸了一口气，小心翼翼地走了过去。

　　叶恋此时已经进入了房内，而凌默刚跟着她走进去，整个人就被吓了一跳。

　　一个人影正站在叶恋跟前，和她默默地面对面……

　　他头皮一麻，一根触手几乎是瞬间激射了出去。

　　不过紧接着，这根触手却是贴着对方的脸颊擦了过去……

　　一缕头发立即无声无息地掉在了地上……而人影则仍旧一动不动。

　　“咳……”凌默顿时吐出了一口气来。在出手的同时他就感觉到了……这人已经死了……

　　而且她也不是站着死的……准确地说，她是被固定在了地上。

　　只是这情景实在是太诡异了……凌默想到过血淋淋的场景，也想到过支离破碎的尸体，却偏偏没料到会是这么个情况……

　　死者是一个小女孩……但从她的外表来看，她却更像是睡着了一样。没有任何外伤……穿的也很干净……浑身上下找不到半点血迹……要不是她身上散发出了一股挥之不散的血腥气，凌默甚至都看不出她曾经是一只丧尸。

　　表情太安静了……

　　不过这种平和的现象只出现在她的上半身……到了双腿部分，情况就陡转直下了。

　　大量的触手从她的双腿钻出来，然后钉入了水泥地面，最终将她固定在了这里……

　　“但这是为什么呢？”凌默皱起了眉头。

　　这时，叶恋忽然伸出了手去……

　　她将手指穿进了这只小丧尸的头发中，然后摸索了起来。

　　不一会儿，她摸出了一根纤细的血管，然后若有所思地看向了凌默，手上轻轻扯了扯。

　　“呃……让我来？”凌默顿时头皮一跳。

　　敢情固定就是为了这个？

　　但是谁知道这么一扯会拽出什么玩意儿来啊！

　　不过被叶恋这么盯着，凌默也只能硬着头皮将血管接了过来。

　　这血管其实已经和人体中的血管不同了……虽然柔软，但是却具有很强的韧性。真要用来勒死人都不成问题……凌默捏着血管，顿时就想到了这小女孩出现在丧尸身后，从手里扯出根血管勒死对方的情形……

　　“没错……不要有心理压力，这已经连正常丧尸都不是了。思维都是来自蜘蛛女皇的，顶多只是一具被改造的空壳而已……”凌默慢慢拉着血管拽了起来，同时给自己做着即将瞎眼的心理准备……

　　然而让他没想到的是……

　　噗！

　　血管刚刚一拉，那头就似乎蹦出了什么东西……


第1191章 种子的觉醒

　　这血管简直就像是一根拉绳，而那头出来的东西“啪”一下掉到地上后，居然也是凌默认识的……

　　“种子……”凌默喃喃道。

　　叶恋双眼一亮，蹲下身就将它捡了起来。说是种子……但实际上从外形来看，这更像是一颗血红色的珠子……至少被叶恋白嫩的手指捏着时，它看起来是挺好看的……

　　“不过它是从哪儿蹦出来的……”凌默皱着眉头刚想凑过去看看血管的那头，手就被叶恋拉住了。

　　这女丧尸依依不舍地看了手中的种子一眼，然后就递给了凌默。

　　“嗯？丫头你不要？”凌默有些愕然。他本以为叶恋是因为对这个东西感兴趣才来的……可没想到到手之后，她居然给了自己，“不过我拿着没什么用啊……你喜欢就留着，没关系的。我倒是更想知道这东西到底是从哪儿被拽出来的……”

　　见凌默又要去观察尸体，叶恋盯着种子，顿时露出了一丝焦急的神色……她想了想，突然就将种子塞到了嘴里。

　　“等……等等！丫头你要干嘛……”

　　“唔！”

　　凌默怎么比得上一只高级丧尸的动作敏捷……他刚看出叶恋的意图，嘴唇就被封上了……

　　伴随着叶恋柔软的舌尖，一股冰冰凉凉的液体涌入了凌默的口腔里……

　　化了？凌默顿时睁大了眼睛。那种子看起来也没这么容易消化啊……

　　难道……这是它内部的东西？叶恋把它咬破了？

　　凌默想问，但叶恋却牢牢地贴着他，没有半点要放开的意思。两人都睁大眼睛对视着，而凌默则隐隐地从叶恋的眼神中看出了一丝不一样的东西……刚刚那一瞬间，她似乎清醒了一下……

　　凌默很想趁这个机会问问叶恋的情况，但这丫头却只是对着他眨了眨眼睛……这一俏皮的小动作也让凌默顿时心中一暖，环起手臂用力抱紧了叶恋……

　　不过这一刻并没有持续多久……很快，叶恋的眼神就再次恢复了茫然，并缓缓地松开了他。她往后退了两步，还意犹未尽地舔了舔嘴角，将剩下的液体咽了进去。而凌默在愣了一下后，就迅速地露出了一抹震惊之色。

　　“卧槽了……”

　　这东西居然全涌到心脏里去了！准确地说，那股液体在被他吸收之后，就突然化为了一丝丝的热气进入了他的血管中，然后最终涌向了他的心脏……在这股暖意的刺激下，凌默突然感觉自己就像是精神体小黑一样，心脏被一团火焰给替代了……

　　“这真的快蹦出来了！”凌默一把按在了心脏上，但几乎是一瞬之间，他的周围就只剩下了一个声音……

　　“咚咚咚！”心跳就像是鼓点一样，顿时就将凌默给震懵了……同时他眼前也再次出现了无数的红点……漂浮的，不动的，密密麻麻的……

　　“是精神光点？”凌默有些茫然。

　　而与此同时，他的心脏里也仿佛钻出了什么东西……凌默完全是在本能地体会着这一过程。他能感觉到自己的心脏在狂跳中多出了什么东西……就像是生根发芽一样，先是有了两片叶子，然后就冒出了更多的枝叶……这些枝条环绕着他的心脏，然后又钻入了他的血管之中……

　　不知过了多久，凌默才猛然从这种状态中回过神来。他大口大口地喘着粗气，有些失神地朝周围看了一眼，然后抬起手腕看了看……

　　“一分……嗯？一分钟都不到？”凌默愣了一下……他刚刚感觉就像是过了很久似的，仿佛在那段时间里被换了个心脏。但没想到真正消耗的时间，居然这么短暂……

　　“到底是怎么回事？”他上下拍了拍，着重检查了一下心脏部位，却发现并没有什么外伤。也就是说……至少从外表来看，他是没发生什么变化了……

　　“那是怎么了？我体内的种子……长出来了？”

　　凌默一脸震惊，但更多的是有些复杂……

　　凭感觉……种子的确是长出来了……在受到刺激后，那个特殊的寄生体就被“激活”了……而刚刚他在近乎无意识的状态下体会到的，就是那颗种子在他体内的生长过程。由此可见寄生体控制人体的速度有多快……而且在这个过程中，人体基本是无法反抗的。像涅槃队长叫得那么惨的，估计是极少数了……

　　但越是这样，凌默反而觉得越毛骨悚然。只是这结果，却跟他一直以来担心的不同啊！

　　“不是会改造我吗？或者是让我被控制？蜘蛛女皇说她无法主动激活这种子，那我现在这又是什么情况？”凌默又站在原地仔细感应了一会儿……他的确还是好好的啊！身体没有钻出什么血管，脑袋里也没有多出什么奇怪的声音，更不用说思维被抹杀了。非要说有什么地方不对的话……那就只有心脏了……

　　也许是因为被寄生体包住的缘故，凌默感觉自己的心跳有力了很多……而且他这么一感应，寄生体就隐隐有收缩的趋势，那些进入血管的玩意儿也开始蠕动起来……但这种感觉不仅不难受，反而还让凌默觉得自己的力量比以前强了不少。可以说，他第一次像一只丧尸一样，开始真正地感受到自己身体各处蕴藏的力量了。而这种感觉，他以往只在操控丧尸的时候感受过。

　　“太奇怪了……”

　　甚至当他尝试了一次完整的收缩后，他还在完全清醒的状态下再次看到了周围的精神光点……不多，但是很清晰……

　　“供血充足，所以连精神力也变强了？”凌默也不知道该怎么看待这种变化了……从控制上来说，这寄生体简直就像是他自己的四肢一样，想动就动，一切只需要他一个念头就行。甚至他都没有从这只寄生体内发现任何的其他意识……这玩意儿就像是没有脱离丧尸本体前的大师球一样，只是一个器官罢了……

　　“怎么感觉……我好像还得了一个挺大的好处？”


第1192章 搬起石头砸了自己的脚

　　凌默满头雾水……他抬头看了一眼叶恋，很明显，这只女丧尸是知道些什么的。但可惜的是，她现在又恢复到了一脸懵懂的状态，估计是问不出什么了。

　　“那血管也是藏在头发里的……”凌默又看向了小女孩的尸体，既然没办法问，那就只能他自己想想答案了，“如果是换作其他人来这里的话，说不定就错过了……”

　　那股特殊的味道虽然是从这具尸体身上散发出来的……但也正因为如此，所以别人反而不会想到这颗种子的存在，更不用说一伸手，就从小女孩的头发里找到这根比头发丝粗不了多少的血管了……

　　凌默甚至在想，也许叶恋能这么快找到，也是因为她进化到了现在这个层次的缘故……

　　“不过这东西怎么会在这小女孩身上？她的身体已经被改造了，这说明她体内已经有一只寄生体了吧……难道这种子是她随身携带着的？不对……这么一说，那很有可能并不是一颗种子，而是别的什么东西才对……”凌默的思维快速转动着，而当这个念头冒出来时，他顿时就愣了一下……

　　“对啊！那不是种子……而是……”凌默低头看向了那小女孩脚下的血管，随后又抬头看向了小女孩……突然，他伸出手去，探向了小女孩的身体……

　　“啊！”

　　就在这时，他耳边忽然传来叶恋的一声低呼，随后他眼前一晃，再次站稳时就已经来到了门外。

　　叶恋拉着他站在贴在门边的墙壁上，几乎就在他刚刚眨完眼的同时，里面就突然传出了一声闷响。

　　嘭！

　　大量的鲜血猛然从房门中喷了出来，将门口的地板和墙面都染得一片通红。

　　凌默则贴在墙上目瞪口呆……这他妈什么情况？！他刚刚……也只是刚伸手碰到她的肩膀而已吧！

　　不过很快他就反应过来……蜘蛛女皇这是留了一招毁尸灭迹的后手，没打算让人碰这具尸体……

　　“……要不要做什么都这么彻底……”

　　凌默踩着鲜血走回了门口……屋内也是一片鲜红，而刚刚站着尸体的地方，这会儿却连一根血管都没剩下了……

　　“这蜘蛛……够狠……”

　　凌默心中默念了一句。

　　不过这倒是用一种简单粗暴的方式证明了他刚刚的猜测……那颗种子，应该是这只小女孩丧尸体内的寄生体在死后留下的。准确地说，应该是一颗包裹着大量寄生体病毒的“结晶”。只是这东西普通人不能碰，但凌默吃掉后，却被他体内更高级的寄生体给吸收了。

　　但即便如此，凌默却仍旧没想明白……那蜘蛛女皇需要他配合才能激活的种子，怎么这么容易就被刺激醒了……

　　“哎……要是尸体还在，也许我就能找到答案或者是线索了……不过算了，能多一份手段总是好的。只是不知道那只蜘蛛女皇知道她的宝贝寄生体已经被激活后，会是个什么表情……”凌默忍不住冷笑了一声。对于这个寄生体，他此时也不由得产生了一丝期待……虽然很模糊，但他的确感觉到，这还不是这只寄生体彻底长成的状态……

　　而一只能够让蜘蛛女皇如此在意的寄生体，肯定是有什么特殊之处的……目前可以排除掉的，就是改造血管和身体了……

　　“嗯……这倒是个好事。虽然看起来很强，但我的精神力已经很像触手了，真没必要从身体上也长出一大堆触手来……”虽然仔细想想，好像还挺带感的样子……

　　比如将学姐和夏娜摆个姿势什么的……这种事让丧尸做还真是毫无压力啊，哪怕让她们在空中踩着触手走钢丝都成……说不定还能半夜偷偷摸到窗外玩个高空哔战之类的……这样等叶恋醒了，他也许就真能1V3了……

　　“停停停……再想真成变态了！”

　　凌默还想看看这满地鲜血里还有没有残留下什么，但一来画面实在是有些瞎眼，二来……那只霸主级丧尸的声音突然兴奋地出现了……

　　“我找到你们了！该死！你这只人类怎么像老鼠一样到处乱躲！不过怎么样，我还是能找到你！趁着你还有时间，赶紧洗干净手脚等着吧。要是味道好，说不定我就放过你的肾脏了！”霸主级明显正在朝这边狂奔……那个“我”字刚刚从远处响起，下个字就出现在了距离凌默二人更近的地方。同时伴随着的，还有他疯狂抡大米的声音……

　　“靠！”

　　凌默顿时回过神来，并瞬间意识到了蜘蛛女皇真正的打算。

　　她不光是想毁尸灭迹，还想借助这满地的鲜血引来更多的丧尸……

　　先是那股奇异的味道，然后就是这个……

　　“不过你算计来算计去，却没想到你这种做法正好成全了我吧？”凌默咬牙切齿地想道。

　　但现在也不是想这个的时候，他一把拉住了叶恋，准备朝走廊更深处退去，但就在这个时候，连接走廊和仓库的半掩房门就已经“嘭”一下被撞开了。

　　那个放着门缝不走、却偏偏要把门整个撞开的肌肉丧尸“轰”一声落在了地上，然后对着凌默露出了一丝僵硬古怪的笑容：“你还想跑吗？”

　　“你还想追吗？”凌默问道。

　　“追啊！”霸主级丧尸颇为豪气地答完后，才隐约意识到了一丝不对的地方，“奇怪，但我为什么非要追你呢？我不让你跑不就行了嘛！”他恍然地点了点头，然后捏着拳头看向了凌默，语气不善地说道，“你太奸诈了，不过没用，我马上就把你的腿扯下来，然后当着你的面吃掉。准备好大哭大叫吧……”

　　“你们老大是谁？”凌默也不准备跑了，他面不改色地听着霸主级丧尸的威胁，忽然问道。

　　霸主级丧尸呆了一下，他没想到凌默这时候会问这个。纠结了一下后，他摇了摇头：“不能说。”

　　“这么说还真有个老大……”凌默却若有所思地点头道。

　　霸主级丧尸顿时反应过来：“你套我话！”

　　“是你太笨了。”

　　“废话！我是最聪明的一个！”霸主级丧尸怒道。

　　但就在这时，远处却传来了一个悠悠的声音：“你说谁最聪明呀？”


第1193章 诡异之声

　　一听这声音，刚刚还一脸怒容的霸主级丧尸顿时脸色大变，似乎隐隐闪过了一丝忌惮之色。而凌默在声音传来的同时刚露出了惊喜的神色，转眼间也立刻剧变为了警惕。

　　“这不是夏娜她们……这是谁！”

　　而与此同时，在凌默的感应中刚冲进仓库的夏娜等人，也猛然震惊地回过了头去，看向了紧闭的房门。

　　浑身是汗的叶开和木晨正抵在门后，而防盗门则在外面那些丧尸的撞击下不断地剧烈晃动着，并发出“嘭嘭”的闷响声。此时的他们同样一脸惊讶，不过在众人的注视下他们很快地回过味来，立刻摇头道：“大家一进来我们就关上门了，没见有人在我们前头进来过，更不会有人跟在我们后面混进来。”

　　“这么说……”

　　众人刚转而看向李雅琳，就见她和古霜霜同时摆手：“我们只看到凌默他们和那只丧尸进来过。而且那丧尸也说过话，这不是他的声音。”

　　所有人都不由得互视了一眼……

　　“这就怪了。”夏娜皱眉说道，同时小心地提起了还在滴血的镰刀。

　　她这把刀才刚歇息不到一秒的时间，竟然又要做好战斗的准备了……

　　“声音的确就是从我们周围传出来的。”瘦猴也露出了一股见鬼了的神色，肯定地低声说道。

　　“但是香肠在那边啊！”于诗然指着仓库的另一边说道。没等有人提问，她就连忙捂住了嘴巴，瞪大眼睛说道：“别问我是怎么知道的！”

　　“……本来也是不会有人问的。”夏娜叹了口气，道。

　　黑丝则抬起手来朝自己头上来了一枪：“听说过此地无银三百两和越描越黑吗？”

　　“都没听过。”于诗然很老实地回答道。

　　“干嘛？我成绩不好不行吗？而且别看我这样，其实我涉猎很广的。”这只丧尸萝莉哼了一声，得意道。

　　黑丝则看向了众人：“劝你们别问她都涉猎了些什么……”

　　没人问……在她们俩斗嘴的时候，夏娜已经和许舒涵及李雅琳交换了一个眼色。众人留在了原地，叶开和木晨则继续堵着门，而她们三个则分为三个方向，小心翼翼地走向了一片狼藉的仓库内部。

　　“疯子二老大，你说会不会是……”

　　“不会。”瘦猴刚一开口，就被宇文轩斩钉截铁地打断了。他一边紧张地注视着李雅琳去搜寻的方向，一边很是严肃地质问道：“不过你是什么意思？一开口就对我造成了两次人身攻击？既然要叫我老大就好好叫不行吗？非要加上疯子和二字……疯子我就忍了，二是什么意思？好歹叫我一声老大的夫人的哥哥，或者老大的姐夫也行啊……”

　　“啊……我没那个意思啊……”瘦猴听得一愣一愣的，他还想问宇文轩这是干什么呢！

　　好在张新成及时救场：“疯子，你知道这是怎么回事？我瘦猴也是担心会不会是队长出了什么问题。”

　　“我说的也是这个啊，凌默他没问题，但肯定有什么麻烦了。不然她们就不是这种反应了。其实有时候不了解事情真相的时候，我们可以从另一个方向入手推论出来。比如凌默的行事风格，他之前既然和一只丧尸一起进来了，而且按雅琳的说法，这丧尸还很强，那么按凌默的性格，他很可能把这只丧尸一直拖着，然后等我们所有人顺利汇合后，再将这丧尸一举坑……应该说是智取围杀而死。”宇文轩说道。

　　“可你刚刚是想说坑死对吧……”瘦猴提出道。

　　“但是像这种情况呢？你们觉得凌默会留下一只丧尸在这里给我们当惊喜吗？”宇文轩忽然反问道。

　　惊喜？这他妈是惊吓才对啊……

　　在所有人好不容易冲进仓库的情况下，任谁都是暗自松了口气的。而这个时候突然从身边冒出个声音来……这没看刚刚所有人的反应都是一脸的卧槽吗！

　　实际上，他们光是冲进来，就已经快耗尽所有力气了。那种高强度，注意力必须高度集中的厮杀，无论是谁都坚持不了多久的。稍一松懈就可能让自己以及所有人送死，这种巨大的精神压力太容易使人崩溃了。好在凌默和李雅琳的准备充足……有了他们的开路和李雅琳之后的拖延，黑丝队才能在突围后迅速解决掉剩下这些早已被李雅琳打残了的丧尸们，然后在大群丧尸尚未再次合围的情况下，从这个撕开的缺口冲进仓库内。

　　会做出这一系列完善安排的凌默，是绝不会将仓库里的丧尸留给他们的。这不坑队友吗？

　　所以即便有丧尸早就埋伏在了这座仓库内，那现在也应该在凌默那边，而不是出现在他们周围……

　　“懂了吗？也就是说，这只丧尸很可能是跟着我们一起进来的，但是谁也没注意到它。这才是最糟糕的地方，这也是她们会这么快做出反应的原因。”宇文轩刚一本正经地说完，就听到了黑丝和于诗然的斗嘴声……他默默地和张新成两人对视了几眼，然后淡定地改口道：“除了她们。”

　　“大概明白了……”瘦猴略显茫然地点了点头，“不过你居然知道得这么详细，难道你平时一直在盯着队长记笔记吗？指挥长，你这行为让人有点那什么啊……”

　　啪！

　　伴随着瘦猴的一声痛哼，张新成面无表情地放下了拍击其头部的手……

　　“我是想说钦佩来着！”瘦猴立刻满脸堆笑。

　　宇文轩盯着他看了两眼，说道：“正经点，拍马屁这种无聊的事情，留到没事的时候再做！现在，我们还是小心点吧……虽然听意思，这声音应该是冲着凌默去的，但是我们也不能掉以轻心……”

　　“这就已经把用心去了解的妹夫卖掉了吗！”瘦猴瞪大眼睛道。

　　“放心吧，对方提前暴露存在，肯定也是不想立刻动手的。”宇文轩继续胸有成竹地说道。

　　“这样啊，不过你这次的根据就是这个？”

　　“我猜的。”宇文轩闷声道。

　　“队长……”瘦猴一脸担忧地望向了粮仓的深处……而房门仍在“嘭嘭”地响动着，但一时间，仓库内却是一片诡异的寂静……


第1194章 筋肉人之怒

　　“那声音……难道就是你老大？”凌默猛地收回了视线，看向了霸主级丧尸问道。

　　而霸主级丧尸也顿时回过了神来……他和凌默对视了一眼，随即眼神中的忌惮就突然变为了怒气。

　　“我撕了你！”喊毕，他就挥舞着手臂扑了上来。这丧尸气势骇人……他光是双臂一振，空气中就响起了一声短促尖锐的音爆声。而当他真正冲出之时，他的双腿也骤然鼓出了一块块的肌肉，使得他在迈出脚步的一瞬间就立刻爆发出了极为恐怖的速度。

　　“你这脸说翻就翻啊！”凌默惊道。

　　“人类，你站着别动，说不定就不疼了！”霸主级丧尸话音未落，一只巨大的拳头就突然在凌默的眼前放大了。光是感觉到那股被拳头带来的气流，凌默的脸色就有些变了。

　　“触手实质化！”凌默双手一扬，表情则显得很是焦躁。那些早已准备好的触手顿时齐齐发出，层层叠叠地挡在了霸主级丧尸跟前。

　　“没用的！我要马上把你的手臂扯下来！”霸主级丧尸的拳头却根本没有半点凝滞的意思，它仍然在继续砸向凌默……但凌默却分明看到，在这只拳头前进的过程中，它就像是突然出现了一条裂缝一样，在“噗”的一声中冒出了一条血痕。而且随着拳头继续向前，这条裂缝也在迅速地继续加深……

　　“会切断吗？”凌默眼中隐隐浮现出了一丝期待。不过很快的，他就皱起了眉头。

　　这丧尸低吼一声，手臂上的肌肉居然也被鼓了起来，鲜血狂飙的同时，出拳的速度也顿时更快了。且紧密的肌肉也使得凌默的攻击力降低了不少，甚至连流血的速度都减缓了许多。几乎是前一刻刚割开，下一刻就已经开始愈合了。如果不是凌默的触手几乎源源不断的样子，这只霸主级丧尸甚至根本不用将这些攻击放在眼里。

　　“这家伙怎么突然就暴走了？”凌默一面用触手周旋着，一面想道，“看样子跟那个声音有关……”

　　“你老大不是让你抓我吗？你这架势是打算往死里打啊！一会儿你老大过来了你怎么说？”凌默抽空问道。

　　“死了吃肉！”霸主级丧尸硬邦邦的答道，“死吧！”

　　凌默顿时皱起了眉头……这丧尸看来是不想跟他交流了。不过这样一来，凌默就更摸不准了。那个莫名其妙跟着夏娜她们一起出现在粮仓里的……究竟是谁？

　　而黑丝他们就在现场，居然也没有看到来人……甚至连对方到底是什么时候，通过什么方法进来的都不知道。

　　会不会……其实从一开始，对方就已经潜伏在这里了？

　　如果是这样，那就太令人忌惮了……

　　“吃了你！等我吃了你！”霸主级丧尸还在怒吼道。

　　凌默看了他一眼，也皱起了眉头：“既然这样……干脆把你早点解决掉！”

　　能解决一个算一个……剩下那个虽然诡异，但如果是一群人来面对它，胜算就大多了。

　　“说得好像占上风的人是你一样！只不过是个人类，却这么嚣张！”霸主级丧尸更加愤怒地大叫道。

　　而这个时候，一直不动的凌默也终于动了……他拉着叶恋，忽然回头朝走廊更深处跑去。

　　霸主级丧尸一看就急了：“你怎么刚说完大话就跑了！我记忆中的人类也没有像你这样的！”

　　“像我这样的多了，你见识浅薄而已。你想杀，就来试试看啊！”凌默高声回道。

　　“啊啊……该死！”霸主级丧尸被气得再次收紧了拳头……他的另一只拳头也猛地挥了出来，一路上伴随着不断四溅的鲜血飞快地冲向了凌默。

　　“没用！没用！我看你能拦我多久！追上后你就死定了！”霸主级丧尸大喊大叫的同时，双方之间的距离也的确开始缩减了……

　　“我也没见过这么喜欢放狠话的丧尸……光是威胁都换了好几个花样了……”凌默狂奔过程中，也抽空回头瞥了一眼。结果令他大吃一惊……那只霸主级丧尸不仅出了双拳，全身上下的各处还都鼓起了肌肉……甚至连一些不必要长肌肉的地方，此时也显露了出来。

　　“你难看死了啊！”

　　“男人本来就是由肌肉组成的！”

　　“筋肉人啊你……再说你什么时候是人了？”

　　“……吃了你！”

　　“你干嘛要激怒他？”黑丝的声音从脑海中传来。

　　凌默脸上带着冷笑，心中则答道：“他看着吃这一套啊。”

　　“是吃啊，不过这样就很难收拾他了吧？”黑丝问道。即便只是感应到凌默的快速移动，它都能想到此时的情形有多紧张。凌默不断将触手放在后面，而霸主级丧尸则不顾伤害在后狂追。这样下去，只要凌默稍微露出一点疲态，或者行动上出现一丝一毫的差错，都有可能导致自己在下一个瞬间被干掉。

　　“这里毕竟是封闭的地方，要是在外面，你倒是可能拖死他。不过那也需要大半天才行……这丧尸的体力，真是好得有点不科学啊……”黑丝道。

　　“你的存在就已经很不科学了……而且，谁跟你说我想拖死他了？”凌默忽然反问道。

　　黑丝一愣，随即有些惊讶地问道：“难道你还想跟他正面对抗不成？不行的吧！叶恋姐姐如果不动手的话，你带着她她跟这么一只丧尸对战，那不等于是找死吗……还是我们……”

　　“这边就交给我了。”凌默没有直接回答，而是说道。

　　……夏娜忽然出现在了黑丝身边，一边警惕地观察着周围，一边问道：“凌哥那边怎么说？他在干什么？”

　　黑丝眨了眨眼睛，不太确定地说道：“作死？”

　　“哈？”夏娜呆了一下。

　　“不过他好像很有自信来着……”黑丝又说道。

　　……

　　“没办法了，不能让她们分身赶过来……”

　　光这粮仓里就有两只，门外更是有大批的丧尸正在包围这里。而且随着时间推移，很快，那些还能移动、没有断气的丧尸都将跑来堵住这里。而荒野中那只……也可能会是其中一员。

　　必须将尽快将仓库里清理出来……

　　凌默又回头看了看霸主级丧尸，忽然就在一扇房门前停了下来。

　　他看似是随意跑到这里的，但在偷偷瞥向门后时，他的嘴角却露出了一丝笑容。

　　就是这里了……

　　如果再找不到合适的地方，他就只能采用方案B了。

　　“你不跑了？”霸主级丧尸浑身是血，一双眼睛也红得出奇。他嘴里问着，动作上却是一刻不停，双方间的距离顿时又拉近了不少。

　　“不是说了要解决你嘛……”凌默道。

　　“人类，你想跟我打？”霸主级丧尸有些不在乎地冷哼了一声。

　　不过就在这时，凌默却往后退了一步，推开房门走了进去。

　　临进去之时，他对着这丧尸微微笑了一下：“进不进看你。”

　　霸主级丧尸顿时有些疑惑……不过他想了想凌默的样子，又回想了一下跟在他身边的那只女性丧尸……

　　这怎么看都……

　　“打得过！”霸主级丧尸暗自一点头，然后又猛地嘶吼了一声。

　　“人类，你这是自寻死路！”他直接撞向了剩下的触手，然后在飞溅的血珠中狠狠地撞上了房门。

　　嘭！

　　房门一飞，霸主级丧尸的身影就跟着消失了。

　　然而下一刻，黑黢黢的门内就突然传出了他的怒吼声……

　　“啊！你这个该死的人类！”

　　噗！

　　房间中央，霸主级丧尸的身影又晃动了一下，头上顿时飚出了一股血箭。

　　尽管伤口迅速地愈合了，但他沾满鲜血的脸上却透出了一股强烈的愤怒。

　　此时他正双眼向上，望着头顶的天花板……

　　这里也是一间仓库，屋顶颇高……而此时的凌默和叶恋，正高高地悬挂在屋顶上……很显然，这地方是凌默故意找的……尽管在近身战上没有优势，但一旦发展成这种局面后，双方间的立场便顿时来了个调转。

　　“看什么呢？”凌默冷笑一声，一根触手又扔了下去。

　　霸主级丧尸敏锐地一闪身，然而刚刚躲开之时，背后却是一道黑影蹿过，直接和他的身体撞了个对穿。

　　“啊！”

　　这丧尸顿时又是一声闷哼，他身体刚刚一晃，又是“噗噗”两声从头上传来。

　　“你还有这手！之前怎么不用！”霸主级丧尸怒道。而且他分明地感觉到，凌默的攻击比之前要强了不少。如果说之前他还觉得凌默的攻击只是挠痒痒的话，那现在已经进展到钝刀子割肉了……

　　而凌默则不动声色地按了一下心口……

　　“不知道这种状态可以保持多久……但只要在尽可能短的时间内干掉他就行了。现在这样还不够，得想点更有力的方法……”凌默心中暗想道。

　　“有本事你下来！”

　　“你上来。”

　　“我不上！”霸主级丧尸也不傻，他在地上还能躲闪，但要是到了半空中，那就真的是任凌默宰割了。

　　“怎么办……”霸主级丧尸也在想办法……他此时觉得，自己还是低估了这个人类了……

　　“但……她已经进来了啊……”


第1195章 跳起来打碎你的脑袋

　　……仓库内。

　　夏娜小心翼翼地举起了镰刀，然后“嗖”一下挑开了挡在了面前的几袋大米。然而随着米袋“嘭嘭”落地，她眼前出现的却是一堵空荡荡的墙壁。

　　“没人？”夏娜顿时皱起了眉头，回头问道，“你们怎么样？有什么发现了吗？”

　　“没有啊……”

　　“没看到有人呢……”不远处很快传来了李雅琳等丧尸的回应。听声音，她们也都将各自的区域搜寻完毕了。

　　“已经跑了吗……这也太快了……”夏娜的眼中忽然闪过了一丝寒意，她猛地转过头去，看向了凌默所在的方向，“对了……那家伙……它恐怕是故意的！”

　　“故意的？什么意思？”刷！一道身影突然从夏娜身后闪现了出来，李雅琳好奇地顺着夏娜的视线看去，有些不解地问道。

　　“就是说……刚刚那声音，是那个人故意发出来的。无论它是什么时候进来的，它发出声音的时机都显得太巧了一些。为什么偏偏是我们刚进来的时候？我想，它一定是为了故意拖住我们的。而且这样看来，它的实力恐怕比我之前想得还要强一些。因为它不光能隐藏自己的气息……声音的来源……甚至能隐藏自己的行踪……”夏娜说道。

　　她的神色随即变得阴沉起来，眼神中也隐隐多出了一丝杀意：“它现在，已经冲着凌哥和叶恋姐去了……但我们却耽搁了时间……现在，”夏娜听着门外不断传来的撞击声，以及木晨和叶开不时发出的怒吼声，闷声说道，“我们已经被丧尸完全包围了。”

　　“从我们眼皮底下跑过去的吗……”李雅琳也不由得多看了两眼，不过很快她就吸了吸鼻子，问道，“夏娜，你有没有觉得，那里有一股很特别的味道在不断飘散出来？刚才没来得及说……但是……真的很吸引人啊……”

　　“嗯，我也注意到了。”夏娜的眉头皱得更紧了，“那边一定出了什么事情……”她想了想，说道，“得有人过去……”

　　“我去吧。”黑丝主动说道。见夏娜望来，它嘟着嘴微微一笑，然后眼角余光朝门口方向瞟了一眼，说：“反正在这儿，我实力施展不开。”

　　“这倒是。”夏娜恍然地点了点头。房门不能开，但黑丝在守门战中却发挥不出多大的作用。与其这样，不如让她却接应凌默。

　　“那我和学姐去帮着守门，许舒涵和于诗然负责在里面警戒。不管怎么样，这里面还有敌人。小心为上……”夏娜安排道。

　　而就在众人散开之时，一双眼睛忽然在阴影中闪烁了一下……它将目光从夏娜等人身上缓缓地收了回来……

　　“真是……怀念啊……”

　　一声冷笑的同时，它向后退了一步，彻底消失在了阴影中……

　　“人类，你真是卑鄙！要不是你躲到了那种地方，我一定把你的筋都抽出来！”霸主级丧尸还在下方怒吼道。他身上已经多出了不下几十道伤口，而这些血口在出现后，愈合的速度也明显变得缓慢了一些……

　　“他果然不逃……”挂在天花板上的凌默则不为所动地露出了一丝微笑。只要这家伙不跑，那就好办了……

　　“正常情况下，面对这种明显对自己不利的情势，已经有了很高智慧的霸主级丧尸应该都是会暂时退走的。尤其是像这家伙这种程度的……但是他之前摆出了那副要尽快杀掉我的架势，却是被我赌对了……”凌默心中想道，“那声音对他具有很强的震慑力……也许不是老大，而是实力比他强，却和他没有站在同一战线上的家伙……”

　　只是，这种情况会出现在同一个丧尸群中吗？不应该啊……

　　“不对……这有什么不应该的。到了现在，早该明白不能再继续用常理去推测了……这家伙刚刚不是还想拉拢我吗？连种族不同的界限都能跨越掉，更何况只是某方面的态度不同呢……”

　　凌默猛地一荡，轻松地躲过了试图跃起的霸主级丧尸，同时又抓住机会进行了一次攻击，脑海中却在思索道：“目前来看，这种情况对我来说还是有利的……不过，那个说话的家伙却是一个新的大麻烦。说起来……那声音……似乎是一个女性吧……大概。”

　　“啊啊啊！我撕了你！”霸主级丧尸又是骤然一踏，然而他跳跃的速度却明显比凌默移动的速度慢了一拍。即便他的爪子都够到了天花板，但没等他抓稳，就被凌默再次打下去了。

　　他落地后又立刻低吼了一声，准备再跳。

　　凌默则看了一眼天花板上留下的抓痕，以及霸主级丧尸落地后留下的深深脚印……“好强的力量……如果不是我阻拦，他说不定能直接把屋顶撞出个窟窿啊……”不过忌惮之余，凌默却忽然双眼一亮，“对啊……这就是个好办法……”

　　他看向了地上的霸主级丧尸，忽然伸出手来，对着他居高临下地勾了勾手指头：“上来啊。”

　　霸主级丧尸一眼就看懂了这个手势……他顿时愤怒地大吼了一声：“啊！”

　　几乎就在吼声震得凌默两耳嗡鸣的同时，这丧尸就动了。

　　他的全身肌肉再次鼓出了新高度，跳跃的速度和力量也瞬间有了更强的表现。

　　“嘭嘭嘭！”

　　凌默也收起了笑容，表情严肃地释放出了大量的触手。

　　一时间，霸主级丧尸就像是一道残影一样，不断地在天花板与地面之间来回蹿动着。

　　鲜血在他跳跃的过程中撒了一地，甚至溅到了墙面上，同时整间屋子也被他的动作震得不停晃动。与此同时，他的呼吸声也从一开始的微不可闻，变得越来越重了，双眼甚至红得都快滴血了……

　　“杀了你！杀！”

　　凌默则一直冷静地躲避着……阻挡着……终于，当霸主级丧尸在落地的时候微微晃动了一下之时，凌默的眼神变了。

　　“机会来了！”

　　“人类！”霸主级丧尸又跳了起来。


第1196章 从黑暗中走出来的人影

　　他这么一起跳，地面立刻又震动了一下，两个深深的脚印顿时留在了水泥地面上。不过这次他没有急着伸出双臂来进行攻击，而是在半空中猛地一声怒吼，全身上下的肌肉一下子全都蠕动了起来，甚至传出了“啪啪”的闷响声。

　　这一幕看得凌默头皮一跳……

　　“这样下去……一定会被他攻击到……”

　　尽管霸主级丧尸还在距离自己近十米外的地方，但凌默却已经有了这样的直觉。不过在这股死亡压力的逼迫下，凌默的脸上却浮现出了一丝笑容……

　　“吃了你！”霸主级丧尸发出了一声怒吼。

　　凌默也回应道：“来吧。”

　　嘭！

　　一声巨响骤然从虚空中传来，紧跟着霸主级丧尸就出现在了凌默的跟前。

　　但在对方突然爆发出的猛攻下，凌默却只是微微地勾了下嘴角。

　　“不跑了？那就去死吧！”霸主级丧尸猛然轰出了一记重拳。

　　这拳头还没碰到凌默，凌默的脸上就感觉到了一股刺痛。这如果是被打实了，恐怕脑袋也就没了。

　　“不过……我能活到今天……就是因为我也在拼命地想要活下去……”

　　凌默突然深吸了一口气……

　　“噗通！噗通！”

　　心脏的跳动声一下子就取代了周围的所有声音，响在了凌默的耳朵里甚至是脑子里。看着那只逼近的拳头，凌默的眼前突然就浮现出了另一幅画面。无数的光点代替了飞速砸来的拳头，霸主级丧尸那张充满杀气的狰狞面孔也都被光点所覆盖了……许多信息伴随着这些光点涌入了凌默的脑海中，比如他是不是能挡住，比如这一拳的杀伤力有多强……但归根结底，最重要的还是……他要活下去！

　　不仅要活，而且还要赢！

　　为了尽快取得胜利，这一拳，他不能躲……

　　“啊！”霸主级丧尸再度发出了一声怒吼。

　　而凌默的眼神也在此时突然一凝……四目交汇的瞬间，霸主级丧尸忽然感觉脑袋“嗡”了一下。

　　但这不影响他的攻击……尽管身体晃动了一下，但那只拳头仍然呼啸着砸向了凌默。

　　“你死定了！”霸主级丧尸毫不在意地大叫着。

　　凌默则是一言不发……在眼神一变的瞬间，他的胳膊就抬起来了。只是他接下来的动作却不是挥动手指之类的，而是五指握紧，形成了一个拳头……

　　“用拳？嘿嘿……”霸主级丧尸忍不住僵硬地笑了两声。他根本没将凌默的这个动作放在眼里……在他看来，人类的肉体何等脆弱……对方在和他硬碰硬的一刹那，恐怕半边身子就没了。

　　所以他依旧保持着刚刚的动作，拳头和凌默对到了一起……

　　“不自量力的人类！死吧！”

　　轰！

　　零点一秒后，霸主级丧尸脸上的杀气，变为了疑惑……最终又转为了震惊。

　　这个人类……他竟然接住了！

　　不仅如此，霸主级丧尸还忍不住剧烈地摇晃了一下，开始了下落……

　　“这是怎么回事？”霸主级丧尸的双眼还愕然地盯着凌默，“你耍了什么花样……”

　　而挂在天花板上的凌默则慢慢放下了拳头，脸上露出了一丝讥笑。

　　“去死吧……”凌默淡淡地说道。

　　“死？”霸主级丧尸则愣了一下……

　　虽然刚刚被你给挡住了，可说到底也只是个平手罢了！

　　“人类，你太嚣张了！我怎么可能被你杀死……”

　　然而就在落地的瞬间，霸主级丧尸的嘴巴就闭上了……

　　嘭！

　　随着双足落地时的闷响传来，霸主级丧尸脸上的表情也僵住了。

　　他仍旧保持着脖子后仰的动作，双眼死死地盯着凌默。

　　“你……咯咯……”

　　霸主级丧尸刚一开口，一股血就从嘴里喷了出来。不过没等他再多说什么，凌默就松开了拳头，然后“啪”地打了个响指。

　　噗噗噗！

　　几十根触手再次从四面八方袭来，扎入了霸主级丧尸的身体内。

　　而这一次，他的肌肉没能再收缩了……

　　“被你……阴了……”霸主级丧尸双眼圆鼓，吐着血断断续续地说完后，便“嘭”一声倒在了地上……

　　他依旧睁着双眼，鲜血则从全身各处涌出，瞬间就在他身体下方形成了一滩血泊。

　　而最大的两处伤口……却赫然是在他的脚底下。

　　两个血肉模糊的大洞仿佛一直贯穿了他的整个身体般……形成了两条夺命的血色通道……

　　“总算……解决了……”

　　凌默则低头看着这具一动不动的尸体……突然，他笑了一声，说道：“你同伴都死了，你还打算继续旁观吗？”

　　他这话来得突然，而黑黢黢的仓库内，也没有传来任何回应的声音……不过几秒钟后，一个轻轻的脚步声却忽然从门口方向传了过来，紧跟着一个声音便响起了。

　　“我想问你一个问题……你是真的知道我在这里呢？还是只是诈我一下呢？”那女声施施然地问道。

　　凌默脸上虽然带笑，但眼神中却透出了一抹郑重……

　　“你猜呢？”

　　哒……哒……哒……脚步声继续缓慢靠近：“你不肯说，那就算了。不过我倒是很有兴趣猜猜看另一件事……比如，你还能支撑多久？”

　　“糟糕！”

　　凌默的心里顿时“咯噔”一声，他彻底松开了手掌，露出了掌心中的汗水。不过很快的，他又捏紧了拳头，冷笑了一声道：“你可以试试啊。”

　　“嘿嘿……别激动，我只是猜一下而已。既然这个你也不想说，那我再猜另一件事吧。你看，我的同伴死得很不甘心啊。他应该觉得自己死的不明不白吧？而且直到断气的时候，都没想明白你到底对他做了什么。这让我也觉得很伤感呢……本来不该我死的……本来不可能的……他心里肯定是这么想的。不过……他哪里知道，他虽然比你强，可也只是在力量方面碾压你。而且成也力量，败也力量……”

　　哒……哒……

　　一个娇小的身影出现在了凌默的视野范围中，她低着头，凌默只能看到她嘴角的笑容：“你就是利用这点杀死了他。”


第1197章 老套的搭讪方式

　　光线幽暗的仓库内，双方正一上一下地对峙着。而在他们中间，则躺着一具双目圆睁、刚刚断气的尸体……

　　“我说的对吧？”人影说到这里，忽然停顿了一下，然后深深地吸了口气，有些陶醉地说道，“好香啊……”她甚至还舔了舔嘴唇，左脚往前一迈，一下子踩入了正缓缓淌近的血泊之中。

　　“哈哈……”她看着飞溅的血珠轻笑道。

　　凌默顿时觉得有些恶寒……这只女丧尸的表现还真是很坦然啊！

　　“嗯……回答啊！难道在这个问题上，你也要继续保持沉默吗？”人影又接着说道，“也罢，早知道你不是什么友善的人了……那就当我在自言自语好了。”

　　“……”她居然跟自己说起友善了啊！不过这只丧尸妹子，你真的知道“友善”是什么意思吗？！总之不会是像你这样虎视眈眈地盯着自己同伴的尸体啊！你眼看都快忍不住趁热吃一顿了！

　　凌默心中暗自嘀咕道……不过表面上，他却仍旧一言不发。这只丧尸妹子在战斗力和智力方面都表现得很难缠，同时还显得既冷静又疯狂……在没有看清她的底细之前，凌默并不准备轻举妄动……而且不知为何，在盯着她的身影时，凌默突然就有了一丝隐隐约约的熟悉感……

　　“难道……我认识她？可是会是谁呢？这个声音，我应该是第一次听到才对啊……不过至少可以肯定的是，她不是蜘蛛女皇！那么之前藏在荒野中的那个，就是她吗？”凌默狐疑地想道。

　　女丧尸果然又开始自言自语了，她用有些兴奋的语气分析道：“依我看来……你应该是先对他进行了试探……在攻击几乎无效的情况下，你却依然在采取同一种攻击模式，为的就是不断完善你从他身上得到的结果……速度，力量，反击的频率，以及皮肤和肌肉的防御能力以及复原能力……不过这却不是你最重要的目的，而仅仅只是目的之一。”

　　“那么你究竟想做什么呢？”女丧尸露出了一丝玩味的笑容，“我的同伴看不出来，但是我却发现了。你是为了……在熟悉他的过程中，也让他熟悉你，对吧？你特意将攻击提升了一个层次，却让他误以为这就是你的极限了。而接下来你要等的，就是他在熟悉了你的攻击方式之后，爆发出一次强大的攻击……也许不是极限，但却绝对是他的大部分力量。而这，都是为了能够对你一击即中，打破僵局！”

　　“可是他没有想到啊……你还有变得更强的潜力。不过即便在这一点上他失算了，那也没什么关系。早在他在下落的时候，他就已经开始愤怒地积攒更强的力量了。而这一次，就是他的全部实力了，按他的想法，如果你没有更强的力量，那下一次你就死定了……但他不知道的是，真正出乎他意料之外的事情，并不是这件，而是另一件……在他爆发之前，在他落地的一瞬间……他还没来得及借这股力量将自己反弹到天花板上，就已经掉入了你的陷阱之中。”

　　女丧尸又发出了一阵轻笑，同时摇了摇头：“真是厉害啊……几百次的无用攻击换来的一次良机，也是这些看似无力的挣扎，让你摸清了他的下落轨迹，提前在他的落脚点做了手脚。不仅如此，为了不让他发现，你还精准地计算了他落地的时间，然后在那短暂的一瞬间发动了陷阱。除此之外，你刚刚的爆发也是在你计算之中的。不光是为了挡住他，更是为了激怒他，以及分散他的注意力，让他在震惊中忽略掉周围的环境……所谓狡猾的人类，说的就是你这样的吧？嘿嘿，不要误会，我可是在夸你哦……那么，你能告诉我，我到底猜对了没有吧？”

　　“呵……谁知道呢。”凌默微微一眯眼，手掌握紧又放开，闷声说道。不过他心中却是掀起了骇浪……这女丧尸……她到底什么来头？又在旁边看了多久！不……即使是亲眼所见，也很难在这么短的时间内就看清一切关节所在吧？此外，她特意说出这么一番话来，又是为了什么？示威……吗？

　　“唉，真小气啊，亏我对你这么坦诚。你作为人类，就不知道礼尚往来吗？”女丧尸叹了口气，忽然笑了笑，抬起了手来。随着她的手臂越抬越高，她的脸庞也慢慢地扬了起来。

　　“我说了这么多，你应该很清楚了吧？在我面前，你耍那些阴谋诡计都是没用的。而我……对你的一切都了如指掌。”刷！女丧尸的手指猛地指向了凌默，随后又轻轻地向一旁移去，最后定在了叶恋身上，“那个东西……是被她吃掉了吧？老实说，我不是冲着你来的，但是她……我要定了哦……”

　　女丧尸笑着轻声说道。

　　叶恋顿时往凌默身后缩了一下……而挡在前面的凌默，此时却是一脸的震惊之色！

　　“是她？！”

　　这个出现在这里的女丧尸……居然真是他认识的！

　　甚至在她身上，还穿着凌默颇为眼熟的女仆装……只是此时这样式换成了黑色旗袍的花色，她的头上也扎了两个包子发髻，配上那张白净的脸蛋以及沾血的红唇，整个人如同摆放在阴影中的诡异版木偶娃娃一般。

　　但变化最大的却是她的神情……以前那张木讷的脸，此时已经多出了一股令人毛骨悚然的灵动感。她的红眼睛里带着浓浓的嗜血之意，嘴角则挂着一丝很阴冷的笑容。这种笑和夏娜长期挂在脸上的不同……夏娜的笑容会让人感觉心中忐忑，甚至是恐惧，但却不会让人连看一眼都觉得难受。而她……却是真正的皮笑肉不笑，一看就充满了杀气，就好像是看到了什么血腥的画面一般，透出了一股发自本能的、属于怪物的愉悦感。被她这么盯着，感觉就像是自己已经变成了一盘食物一样，而她正拿着刀叉坐在自己跟前……

　　“嗯……”如此僵持了几秒钟后，女丧尸脸上的笑容也开始消失了，她又舔了舔满是鲜血的嘴唇，冷哼了一声说道，“怎么……看到我刚进食后的样子，被吓到了吗？还是说，你打定了主意不跟像我这样的怪物多说两句话？又或者说……你心里正在想着，等你把她交给我后，我会不会大方一点直接放你走？但是你又担心我不会那么做……所以你在踌躇着，要不要利用她和我周旋？”

　　“嘿嘿……答案呢？”女丧尸问道。

　　然而……凌默看向她的眼神却一下子变得复杂起来，他试探着问道：“你……还认识我吗？”

　　“我怎么会认识你，你倒是快回答……嗯？”女丧尸忽然用审视的目光仔细看了凌默一眼，“听你这意思……你认识我？而我本该也是认识你的？”不过她很快就好笑地说道，“喂，这就是你的回应吗？用这么老套的搭讪方式来跟我套近乎，试图让我也分心走神吗……”

　　“黑丝？”凌默却张口说出了一个名字。

　　女丧尸明显地呆了一下……不过在凌默期待的视线中，她却突然皱着眉头，寒声道：“别开玩笑了，谁会叫这么奇怪的名字？而且……我可是指着她等了很久了，你却只会东拉西扯……你知不知道……”

　　她指向叶恋的手猛地捏成了拳头，表情则越变越冷：“这样会让人很没面子的啊……”


第1198章 人肉飞弹

　　话音刚落，她就猛地冲了上来。但却不是扑向凌默……而是飞起一脚，狠狠地踹在了霸主级丧尸的尸体上。

　　嘭！尸体立刻凌空飞向了凌默。

　　“喔……”叶恋瞪大眼睛，隐隐露出了一丝期待之色。

　　凌默却是脸色大变……光听这呼啸而来的破空声，就已经让人头皮发麻了。

　　这哪是尸体啊，分明就是人肉飞弹嘛！

　　“而且我肯定没认错啊！”凌默拉着叶恋迅速后退，可当他刚在触手的拽动下躲过尸体，身后就“嗖”一下出现了一道身影。

　　“太快了！”凌默顿时骇然。

　　这女丧尸不仅速度快，动作还无声无息。即便她绕到己方身后跃起，凌默也没有丝毫察觉。直到她此时出手时，凌默才骤然感觉到了一阵心惊肉跳。

　　“嘿嘿……她是我的了。”女丧尸闪电般地将手伸向了叶恋。

　　然而就在这时，凌默却猛地发出了一声闷哼，带着叶恋“刷”一声坠向了地面。女丧尸伸着手，却眼睁睁地看着叶恋从眼前快速地掠了过去。

　　噗通！

　　落地的瞬间，凌默就立刻拉着叶恋退到了墙边，嘴里则有些粗重地喘息着。

　　啪……女丧尸也落回了地面。她有些意外地看着凌默，随后就露出了一丝玩味的神色，只是那眼神看起来，却比刚才更冷了……

　　嘭！霸主级丧尸的尸体也在此时撞上了天花板，随后在一阵血雨中重重地摔回了地面。

　　凌默面无表情地又将叶恋往身后挡了一点，让她避过了这极为血腥的一幕。

　　“哈哈……”女丧尸的脸上却被溅上了不少的鲜血，她伸出手指来蘸着舔了舔，然后颇为愉悦地笑了笑，“人类……你没有搞错吧？你这是护着她吗？不过这种场面，对我们来说可是一种享受呢……”她歪着头，试图越过凌默去看叶恋。

　　凌默暗自握紧了叶恋的手，也冷笑了一声：“怎么，偷袭失败了，你却好像很高兴嘛……”

　　麻烦了……最难缠的就是这种家伙……

　　明明已经有了很高的智力，但是一切却都还是顺着自己的本性来。本以为她一定会有什么顾虑或者计策，没想到却是这么的简单粗暴。

　　这就变得像她所说的一样了……计策没用，除非能正面碾压过她……

　　不过，她这张脸，这副打扮……

　　凌默用余光看了一眼天花板……那上面除了一大片血外，还被砸出了一个深深的人形凹陷……

　　“卧槽……”凌默心中不由得感慨了一句。

　　“嘿嘿嘿……为什么要生气？你让我觉得很有意思啊！靠能力将自己拽回地面，同时又主动断掉了自己挂在上方的倚仗，这样才能躲过我的吧？但是……要是你的反应稍微慢上一些，刚刚就可能因为拉你自己下来这股力量受伤了吧？你身边这位小姐姐倒是不会有事……不过就算是这样，你出手也算是非常果断了。跟我之前观察到的那种小心谨慎，好像有些不一样呢。不过想想也是，没有这份果断，光是小心又有什么用？小心是杀不死人的，小心只是杀人前的准备而已……”女丧尸冷笑着说道，突然又“哈哈”一声，再次往前一蹿。

　　一团红影顿时直扑凌默……“靠！”凌默则是暗骂一声。

　　他刚放出触手硬挡了一下，就感觉太阳穴处骤然传来一阵发胀微痛的感觉。

　　“这什么力量！”这也太强了！根本拦不住啊！不过想想倒也是……如果不是有这么强横的力道，又怎么能让一具进化得跟战斗机器一样的霸主级丧尸尸体变得像普通麻袋一样，直接被撞得乱七八糟呢？想到这里，那天花板上的凹陷反而不算什么了……

　　“但为什么又是尸体啊！你别这么理所当然地把你的同伴当球踢好不好！”

　　凌默只能继续躲……但是这次他留了个心眼，在躲闪的同时，他的身边就出现了精神体小黑。

　　“啊！”

　　女丧尸的身影顿时从一旁闪现出来，而凌默也是脸色瞬间一白。不过他没有半点停顿，抬手一挥，又立马丢出了几根触手。

　　嗖……女丧尸立刻晃动了两下身体，下一刻就出现在了房间的另一个角落内。她使劲摇了摇脑袋，然后又盯着凌默笑了起来，视线同时在他两旁一扫：“原来你还有后招啊……不过好像不是直接打人的呢……但这种让人有些发晕的感觉，反而更讨厌了。”

　　凌默的表情却并没有因此轻松一点，反而不动声色地捏了下拳头。

　　只是有些发晕？小黑都被撞散了啊！

　　虽说不是完整版的小黑……更不是完全状态下的，但好歹也是一大团精神能量啊！

　　“她精神力……等等……和她的智力比起来，她的精神光团出乎意料地弱小啊！”

　　这女丧尸光看样子……只知道是进阶以上的。但实力却比那只霸主级丧尸还要强上不少……如果凌默真的没认错的话，那么这一现象倒是可以找到相应的解释……

　　而在观察了她的精神光团后，凌默倒是心中动了一下……不过弱小也只是相对而言的，到了她这个层次，要想成功操控的话，可能性无论如何都不会太高了。实际上操控还不是难度所在，真正难的是无伤……至少是不会损害到她的记忆……

　　“我一说那个她就发狂了，看来是绝对不会跟我谈了。要知道她到底是不是，办法也只有这个了……不过目前实施的成功率实在太低了，不过……”凌默忽然眼神一变，偷偷瞥向了门口，“也不是完全没有机会啊……”

　　“这么说，她纯粹是因为力量太强，所以才撞散了小黑吗……不过也可能是……我状态太差了……”凌默暗叹了一声……他也没想到这反应去得那么快……看来初生的种子，果然还是很弱小……

　　“说起来……她刚刚说，丫头吃下了什么东西……难道指的就是这个？”凌默顿时想到了叶恋从那具傀儡里找到的寄生体……这东西让他的种子顺利觉醒了，也的确让叶恋露出了感兴趣的表情……莫非这些丧尸也是冲着这个来的？

　　“也对啊，他们的确是被味道引过来的。如果说目标是那具傀儡的话，这场面又未免太兴师动众了。但如果他们是冲着这个来的，就说明他们肯定对蜘蛛女皇有所了解！要真是这样的话……那她就真的必须要被拿下了……”凌默的眼神中顿时闪过了一丝决心……

　　女丧尸则猛地转动了一下脖子，然后微微低头，阴笑着看向了凌默：“那就再玩玩……”说着，她就再次消失了。

　　不过凌默这次却是早有准备，他猛地一偏头，一只手就骤然从虚空中伸出，出现在了他的面前。

　　但这只手的速度却在此时突然变慢了……无数触手挡在了它的跟前，在不断溃散中一点点拦住了它……

　　而女丧尸的脸却像是随后才出现的……她看了一眼正在躲闪的凌默，嘴角顿时露出了一丝笑容，然后五指突然收紧了。

　　啪！

　　大量的触手瞬间化为了无数光点……

　　然而就在这时，剩下的触手却突然化为了实质化。一丝鲜血立刻顺着她的指缝流了出来……

　　与此同时，女丧尸的这只拳头也砸向了凌默，从他的耳边擦了过去……

　　嘭！

　　伴随着四处飞溅的水泥碎片，女丧尸看着砸空的拳头，又慢慢松开了手指，鲜血滴落的同时，她再次发出了一阵笑声：“再来！”

　　而这时，凌默已经在触手的拽动下，和叶恋一起出现在了另一个角落。

　　“哈啊……哈啊……”凌默剧烈地喘息着，“真是变态不分男女啊……”


第1199章 愉悦play

　　嘭嘭嘭！

　　“哈哈，继续！再来一次哦！”

　　“怎么了？你看上去好像很累的样子啊！”

　　“人类就是这样，总是很快就坏掉了……”

　　“不如……把她放开吧？”

　　短时间内，女丧尸的笑声不断从四面八方传来。

　　而凌默在一次次的躲闪中，早已经满头都是冷汗了。他的喘息声越来越剧烈，脸色也比之前更苍白了。

　　“快来啊……”凌默朝门口瞥了一眼。

　　这只女丧尸比他想得还疯狂……她根本不在乎自己有没有受伤，更不在意攻击的结果，只是在不断地进攻着。而这种简单粗暴的攻击方式，反而发挥了她作为丧尸的最大优势——能打又能扛啊！而凌默则始终处于被动状态，所谓久守必失……

　　“快点……不能错过这个机会……”凌默仍在咬牙坚持着。

　　女丧尸终于暂时停顿了一下，她抹了一把身上的鲜血，然后将沾满血浆的手指放到了嘴边舔着，双眼则不怀好意地盯着凌默：“这样下去……你很快就会露出破绽的……只要你还带着那个……”她从嘴唇之间拿出手指，指向了凌默身后的叶恋，笑着说道，“累赘……”

　　“你就必输无疑……哈哈哈……”女丧尸笑容更甚。

　　“凌……哥……”叶恋又往凌默身后缩了一点，小声的、结结巴巴地说道。

　　感觉到叶恋的手指扣紧了一些后，凌默便冷笑了起来，表情也从刚才的凝重和疲惫变为了阴沉：“你说谁是累赘？”

　　“哎呀……你生气了吗？”女丧尸仍旧一脸无辜，不过她的手指却已经慢慢绷紧了，“这样也好……你老是这么躲来躲去的，我也觉得很无趣啊……”

　　她掰着自己的长指甲弹了两下，抬着眼皮盯着凌默笑道：“不过事先告诉你一声……我跟我的同伴可是不一样的……他会瞧不起你，但是我不会……因为有人一直在告诉我，人类是一种很难缠的生物。但也正因如此，所以狩猎起他们来，才会更有满足感。这也是本能向我们传达的信息……”

　　嘭！

　　女丧尸脚下一晃，她刚刚所站的地方便突然爆开了一团大洞。

　　“怎么这么急啊？可惜，你偷袭失败了……”

　　她一边后退一边说道。然而她话音未落，一丝刺痛感就突然从颈后传了过来。

　　女丧尸及时伸手往墙壁上一按，手指瞬间掐进了墙体内，将身体硬生生地顿住了。

　　一根触手在她颈后化为了无数光点……

　　而女丧尸则伸手在脖子后面摸了一把……她搓了搓沾满鲜血的手指，盯着凌默愉悦地笑了起来：“你开始动真格的了啊……不过你这样能坚持多久呢？”

　　“之前不是就说过了吗？你可以试试看啊……”凌默则冷哼了一声，再次扬了下手腕。

　　嗖嗖嗖！大量触手再次射出……

　　“的确撑不了多久了……之前和那个涅槃的家伙战斗时被消耗了太多……虽然后来通过大师球补充了一些，可毕竟留给我的时间太短了。现在……只能再试一次了。”凌默暗自感应着自己的心脏情况，想道。

　　不过他同时也清楚，寄生体已经用过一次了，现在应该正处于休息状态。如果他强行使用的话，不光寄生体之后的生长可能会受到一些影响，就连他自己的心脏也有可能承受某种程度的压力……

　　“哈哈哈！你玩真的啊？但是我也说过了哦，你还带着那个累赘的话，就肯定会输的。如果不想把她交给我，你可以自己杀了她，或者是让她出来战斗啊！她跟我是同类吧？为什么要躲在一个人类的后面？真是奇怪啊……”

　　女丧尸的笑声又再度传来……尽管战况激烈，但她的情绪却好像没有受到丝毫影响似的，反而更兴奋了。

　　“疯子。”凌默暗骂了一声，“她是怎么进化成这样的！”

　　不过……凌默也默默地握紧了叶恋的手……难道真要她出来战斗吗？他眼前顿时又浮现出了叶恋在宿舍楼时的样子……那拖着尸体、无动于衷、同时又透着一股强烈的危险气息的背影……

　　“不……至少她现在并不想战斗……”凌默用余光看了一眼躲在自己身后的叶恋，“以前她是没有恢复神智……但现在……不对，重要的是，她为什么会有这种表现呢？的确，她还是很享受血腥味……但是面对这种活着的、纯粹靠本能来行动的同类时，她却显得有些惶恐……”

　　“凌哥……快跑……”叶恋忽然低声说道。

　　凌默的脑子里却顿时“嗡”的一声……

　　“你说……什么？”

　　“哈哈哈！你看，她都让你跑了哦！不过奇怪呢，她嘴里这么说，可是却还是躲着不敢动啊！这不是跟人类一个样了吗？既要保护别人，又害怕去面对危险……很矛盾啊！”

　　凌默猛地看向了女丧尸：“你闭嘴！”

　　说着，他猛地拍向了自己的胸口。

　　“本来只想尽可能拖延的……但你说得对，并不是所有事情都能用小心谨慎来解决的。有时候，最正确的选择未必是最应该的……”凌默心中默念着，脸色则顿时变得愈加苍白起来，他双眼逐渐开始泛红，嘴角则露出了一丝笑容，“既然是熟人，我是该给你点见面礼才对……”

　　女丧尸歪头一笑：“那就先把你自己送给我好了……我会好好享受的……”

　　……

　　嘭！

　　房门又猛地震动了一下。

　　叶开抵在门后，忽然就脸色一红，剧烈地咳嗽了起来。

　　“我来！”

　　夏娜连忙走了过去，然后一伸手按在了猛烈摇晃的铁门上。

　　“你也去吧。”她看了一眼同样被震得极其难受的木晨，说道。

　　“你撑得住……算了，我就不跟大小姐你客气了。”

　　木晨扶着叶开走到了一旁，两人几乎是同时贴着墙壁瘫软到了地上。

　　他们看了一眼不断落灰，甚至周围开裂的房门，又感受了一下四面不时传来的震动，最终将视线投向了仓库深处。

　　“我们被包围了……”

　　“是啊……”


第1200章 “合体”？

　　“不对，不仅仅是包围……”李雅琳却在此时突然说道。她抬头看向了上方，耳朵则微微地动了一下，似乎在捕捉着什么。

　　“不光是包围？”所有人顿时都将视线投了过来……在如此嘈杂紧张的状况下，她难道还发现了别的什么吗？

　　张新成则立刻看了瘦猴一眼……后者摇了摇头，表示自己并没有什么发现。而张新成在疑惑地看了他的反应之后，也将目光转到了李雅琳身上。

　　“她听到什么了吗？还是说……感应到了什么？”

　　李雅琳又深深地吸了口气……一秒钟后，她猛地将视线定格在了天花板的某一处上：“那里有动静！”

　　嘭！

　　房门又是猛地震动了一下，而这一次的力量，竟然比之前还强上了不少。

　　但这次所有人却发现，在房门发出响声的同时，那片天花板处，居然也掉落了不少的白色粉尘……

　　“有东西在上面！”宇文轩刷一下站了起来。

　　众人则都是头皮一麻……原来这群怪物真正的目的不是撞门，而是那里……

　　“怪不得这门一直没被撞开……”夏娜抵着房门，忽然冷笑了一声，恍然大悟地说道。

　　嘭！

　　又是一声……而那片地方，则再次窸窸窣窣地掉下了一大片粉尘……

　　一时间，所有人的视线都集中在了那里……

　　“他们……要攻进来了……”木晨突然喃喃地说道。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　走廊深处的一间仓库内，三道人影正在飞快地来回穿梭着。这里早已经遍是鲜血和碎肉了，但除了不时被踩踏溅起的血珠外，还有不少鲜血从两道人影上滴落而下。

　　“哈哈哈……你居然还没有到极限吗？”女丧尸的笑声始终不停。

　　“还早着呢！”凌默则回应道。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的闷响骤然传来，紧跟着便是如同鞭炮般一连串的响声。

　　待这阵暴风骤雨的响声过去后，仓库内便进入了短暂的宁静中。

　　“呼……呼……”凌默拉着叶恋在墙边站定，双眼血红地喘息着。

　　而女丧尸……则是从对面的墙壁上慢慢滑落了下来。她滑过的地方留下了一道血印，而鲜血更是顺着她的手指不断滴落下来。

　　她看了一眼肩膀上的血洞，又看向了凌默，脸上终于不再挂着笑容了：“你现在看起来，真像我的同类啊……”

　　“是吗？”凌默也瞥了一眼自己的胳膊……那里的衣料已经被撕开了……他不动声色地将胳膊往后别了一下，而躲在他身后的叶恋则狐疑地吸了吸鼻子……

　　“真的哦。”女丧尸忽然冲他眨了眨眼睛。

　　不过很快，她的眼神就再次变得疯狂起来：“但你死定了！”

　　她再次冲了过来……

　　只是这次，凌默却没有急着对抗，而是往后退了过去。

　　“我会先拿下你哦！”女丧尸的爪子带着一股凌厉的气势抓了过来。

　　凌默退得更快，“嘭”一下撞在了房门上。

　　“不会很疼的！”女丧尸已经探向了凌默的面门。

　　但就在这时……随着一声闷响传来，一只手忽然从凌默的颈边伸出，闪电般地抓住了女丧尸的手腕。

　　而原本在女丧尸看来已经只能等死的凌默，则眼神忽然变得凌厉起来。

　　噗通！

　　他的胸口剧烈地起伏了一下，紧跟着在他们的周围，忽然就涌现出了一股澎湃的能量波动。

　　“你想阴我？可惜……不可能的！”女丧尸猛地抽回了手，她用力之大，几乎在脱离控制的瞬间，手腕就已经传来了骨头断裂的声音。

　　“而凭你自己，你抓不住我的……”女丧尸微微一笑，准备后退。

　　然而就在这时，她却听凌默说道：“半月……她还好吗？”

　　“什么？”女丧尸顿时愣了一下。

　　而与此同时，一个人影浮现在了她的身后。

　　在大量触手缠上她的同时，这个人影张开双臂，猛地将她抱在了怀中。

　　“啊……”女丧尸立刻瞪大了眼睛……在这个看似温和的怀抱中，她的表情却瞬间剧烈地变化了起来。

　　先是震惊，接着便是狰狞……

　　“放……放开我！”

　　凌默抬起手来，血红的眼睛紧紧地注视着女丧尸，然后在四目交汇中，将手掌按在了她的脑门上。

　　“不可能的。”

　　凌默低沉的声音传入了女丧尸的耳中……紧跟着，她便一下子仰起了脖子，发出了“啊”的一声惊叫……

　　不过一秒钟后，她就在凌默的手掌下瘫软了下去……

　　小黑将她完全接住后，她身上的那些触手也化为了光点。

　　而凌默放下手臂后，也不由得摇晃了一下。

　　“你没事吧？”几根银丝立刻撑住了凌默，而叶恋也马上扶住了他。

　　“没事……”凌默仍旧看着女丧尸，而那扇多了一个洞的房门则瞬间被破开了一个更大的洞口，随即黑丝便从里面钻了出来。

　　“你知道这门可以开的吧？”凌默问道。

　　“主人何必在意这种细节……”黑丝拍了拍手掌，然后好奇地凑到了女丧尸跟前，“她怎么了？”

　　“晕了。”凌默答道。

　　“欸……”黑丝若有所思地点了点头，然后又伸手过去乱捏了一通。

　　凌默试探着问道：“你不认识她？”

　　“啊？”黑丝立刻回过头来，“认识啊，当然认识了。我们姑且也算是合体过……你以为我会像你一样不负责任吗？”

　　“……合体就不说了……什么叫像我一样啊！”凌默怒道。

　　“哼……”黑丝却只是闷哼了一声。

　　“说起来，你来得很慢啊……”凌默也冷静了下来，有些疑惑地问道。

　　黑丝看了他一眼，正想说些什么时，就突然听见了一声剧烈的闷响。

　　嘭！

　　紧接着，外面就传来了一声怒吼。

　　“里面的人类！给我滚出来！啊啊啊……你们要是敢碰她，我就马上把这个仓库给平了，让你们被活活砸死在里面！不信就试试啊！”

　　黑丝和凌默同时一震……

　　两人面面相觑后，黑丝忽然感慨道：“这人的火气好像很重啊……”


第1201章 有些事换个视角就会变得不忍直视

　　“只是火气重吗？”

　　凌默一愣之后，有些警惕地摇了摇头说道：“不，这不是重点。重点是……这家伙好像已经把仓库打开了……”

　　“什么？”黑丝顿时呆了一下，然后不解地问道，“但是夏娜她们不是在守着吗……”

　　她正说着，就见凌默闭上了眼睛。随后当他再次睁开双眼时，表情已经彻底变得凝重起来：“没错……是从天花板开的。夏娜她们发现的时候，已经晚了……正要阻止，洞就已经打穿了。”

　　“对方的应对怎么这么快？”黑丝皱了皱眉头。他们刚撤进粮仓没多久，哪里来得及考虑到这一层，更不会想到敌人立即就玩出了真·声东击西的把戏。

　　“那我们该怎么办？”黑丝问道。

　　凌默捏了捏眉心：“让我想想……对了，对方没有急着进来！或者说，他们原本是要进来的，但却在最后关头停下了。”他低头看了一眼昏迷不醒的女丧尸，说道，“对方……多半是为了她！”

　　“我想，我知道刚刚威胁我们的这个……是谁了……”凌默的眼神中顿时流露出了一丝复杂之色……

　　片刻后……

　　“主人的意思是说……敌人是怕我们伤害到她？”黑丝蹲在女丧尸身边，问道。

　　此时的女丧尸已经被搬到了门外，她双眼紧闭，身体还在不由自主地颤抖着。

　　凌默也靠在了一旁的墙壁上，脸色苍白地捏着大师球，不断将里面储存着的精神能量挤出来：“是啊……”

　　“也就是说，只要她还活着留在我们手上，对方就不会贸然进来……”黑丝又说了一句后，忽然嘻嘻一笑，“有意思，没想到真的有丧尸会对人质买账。真是世风日下，底限沦丧啊……”

　　“怎么听你这意思，你是巴不得对方冲进来啊？”凌默抬手就给黑丝的脑门上敲了一下。

　　黑丝则满不在乎地吐了吐舌头，然后有些神秘地问凌默道：“难道……主人就不想确定一下，外面那个，究竟是不是熟人吗？”

　　“我没这么任性啊！”凌默说完后，有些狐疑地问道，“那你刚刚迟来……”

　　“嗯，我是想感应一下的。”黑丝忽然伸出手去，摸了摸女丧尸的脸颊，“没想到……她居然变成这样了。谁知道她跟着的，是不是还是那个家伙呢……好久不见了……巴拉巴拉……”

　　啪！

　　“你用这么惆怅的语气叫谁巴拉巴拉啊！”凌默吼道。

　　“哦？难道主人记得她的名字吗？”黑丝一脸坦然地问道。

　　凌默顿时噎了一下，随后干咳了一声，一本正经地说道：“至少也可以叫个黑丝一号什么的吧……”

　　“主人……”

　　“嗯？”

　　“别这样，我虽然是一只汪，但也是有原则的……”

　　“对了，”黑丝托着下巴问道，“你打算怎么处置她？”

　　“这个嘛……”凌默的神情也再次严肃了起来。

　　他将大师球塞了回去，然后晃了晃已经恢复了一些的脑袋，站直了身体。

　　“既然对方暂时不会进来……那么，我就先试试看吧……说不定，能赶在对方彻底冒火之前，抢先拿下一个对我们最为有利的局面。”

　　说完之后，凌默伸出手来，放到了女丧尸的身体上方。

　　黑丝抱着膝盖蹲在一旁，忽然就瞪大了眼睛，同时张开了嘴巴：“噢……”

　　一颗颗血红色的光点自凌默的精神光团涌出来，又顺着他的手臂汇集到了他的掌心内。随后通过神经末梢……这些光点脱体而出，迅速凝结为了一根根细如丝线的触手。

　　“很强的控制能力啊……”黑丝感慨道。

　　凌默则深吸了一口气……这些触手凝结而出后，便灵活地探向了女丧尸的脑袋，如同一根根有自主意识的生命一般。

　　在那里，同样有一个血红色的精神光团……

　　触手一点点缠上了光团，然后又汇集到了其中一个位置，轻轻地撕开了一条缝隙……

　　“啊……”女丧尸立刻浑身一抖，本能地发出了一声闷哼。

　　而凌默表情严肃，额头上也随即冒出了一层细密的汗珠。

　　随着那些触手开始钻入那条缝隙，黑丝也不由得屏住了呼吸。

　　这不比凌默平时战斗时轻松啊……

　　黑丝甚至是第一次看到凌默如此专注来控制触手的样子……当这些触手不再是为了杀人而出现的时候，它们的操控难度反而瞬间增大了不少。

　　“越是高级的丧尸，对他来说就越难吧。”黑丝忽然有些感触，“但是和高级的丧尸在一起后，又很难将已经有了自己思维的它们纯粹当做战斗工具来用……”它看了凌默一眼，微微摇了摇头想道，“既然要么么哒，又要啪啪啪，半夜还时常被迫发出古怪的惨叫声……真是辛苦啊……”

　　凌默早就无视了黑丝那充满古怪的眼神……他专心地控制着触手，一点一点地让它们进入了女丧尸的精神光团内。

　　“这里就是……刚刚精神攻击后留下的薄弱点……”凌默忽然眼神一亮。

　　不过很快的，他就露出了一丝慎重之色。

　　“这里已经在复原了……没时间再观察了……”他咬了咬牙，“直接进去！”

　　嗖嗖！

　　触手一涌而入。

　　“啊！”女丧尸顿时睁开了双眼，上半身也本能地弓了起来。

　　她的眼神茫然，但却鲜红如血。同时瞳孔不断地收缩着，双手也牢牢地抓在了地面上，留下了十道深深的痕迹。

　　而凌默也在此时脸色一白，但他闷哼了一声后，却硬生生地站住了双脚。

　　“主人……”黑丝仰着头，皱着眉头看着。

　　“里面的人给我出来！不然我真的要动手了！等等……你们在对她做什么？！如果你们敢伤她杀她，下一个死的可就是你们！”外面那人还在愤怒地叫嚷着。

　　“啊啊……”女丧尸的手指已经深深地抓进了地面里。

　　凌默则突然露出了一丝震惊之色：“怎么会？！”

　　他明白这丧尸为什么精神力反而不强了……

　　“她人类时期的记忆……居然还是混乱的……”

　　整个精神光团，一分为二……

　　“是因为……当初被黑丝寄生吗？”凌默有些疑惑。

　　但是不受到人类时期记忆的影响，反而让她完全如同一张白纸一样，以极快的速度被迅速染红了。

　　“怪不得能这么强……她到现在也是完全在依靠丧尸本能行动的。”凌默心中恍然道。

　　像这样连记忆都纯粹丧尸化的，凌默也是第一次见……

　　“那么蜘蛛女皇他们所面临的困扰……她身上反而没有了？”凌默顿时想到了寄生体刘洋对他所说的话……蜘蛛女皇面临着双倍困扰，而眼前这只却是另一个极端。她不会受到任何人类时期记忆的影响……她所记得的，全是身为丧尸后的事。

　　对她来说，一切就是杀戮……

　　“怪不得好像不记得我的样子……”

　　然而就在这时，凌默却忽然“嗯”了一声……

　　这丧尸妹子脑子里钻出来的第一个记忆画面，居然就是和他有关的……

　　“啊啊……”

　　一间昏暗的房间内，一个人影被吊在屋顶上。而在她面前，则是缓缓靠近的一名男性……

　　虽然不知道会发生什么，但好像很期待的样子啊……

　　……

　　“停停停！我记得这是件很正常的事情啊！为什么到了她的视角上就变得这么古怪啊！对了……那时候是黑丝在进化……这么一说的确是一件很值得期待的事情……可是刚刚的画面却为什么那么18禁啊！我什么都没做啊！”

　　凌默瞪大了眼睛……可只要触手还连接着，画面就不会断……

　　“啊……啊……”

　　人影仍在他脑海中发出令人脸红心跳的叫声……

　　好在这副令凌默满脑子“卧槽”的画面很快就过去了……接下来出现的画面，却是一双脚……

　　“等等……为什么只有脚？为什么死盯着这双脚？为什么从四面八方观察这双脚啊！你是足控吗！你的兴奋点很奇怪啊！”

　　终于，在凌默不忍直视的“目光”中……画面中的人影扑向了这双脚，然后……就开始打滚了……

　　“够了啊！当初我还不觉得啊！可是从你的角度来看简直很羞耻啊！”

　　而下一个画面中……

　　“啊！”

　　又是一声惨叫……而出现的画面，却是一处凌默没有见过的房间内。

　　这人影缓缓地支撑着墙壁站了起来，然后使劲地晃了晃脑袋，视线也有些东倒西歪。

　　“想起什么了吗？”一个声音从房间的另一处角落里传来。

　　“嗯……”女丧尸的声音也随即响起，“不过不应该叫想起吧……应该说是针对这些记忆，有了自己的认识……”

　　“是吗？这倒是挺新鲜的一件事……”另一个声音没什么情绪起伏地说道，“那么……想起他了？”

　　“他吗？嗯……想起了。”

　　“那就好……把你对他的最主要的印象告诉我吧。”

　　“那个人类……他拿走了我最重要的东西……给我留下了深深的屈辱……”


第1202章 股间改造计划

　　“哼！那个叫凌默的家伙……”画面中的女丧尸猛地捏紧了拳头，“嘭”一下砸在了旁边的墙壁上。伴随着“轰隆”一声，整面墙壁立刻震动了起来，并刷刷地落下了不少石灰。而从她此番的举动和语气来看……她的确是对凌默充满了愤怒……

　　“但这是为什么啊！这有点不对吧喂！我对你做什么了啊！我拿走你什么了啊！”凌默心中同样充满了咆哮。

　　这展开略诡异啊！上一刻不是还很温馨吗？虽然场面怎么看都有点鬼畜的样子……

　　但这不是重点啊！重点是我是无辜的啊！

　　“你果然在为当初的事情耿耿于怀。”另一个声音又说道。

　　女丧尸冷冰冰地说道：“那当然……一想到我曾经在一个人类面前撒娇讨好，我就觉得兽血沸腾！”

　　她又是一拳砸在了墙上……

　　原来是这样啊！但这也不是我强迫你干的啊……

　　“那个，你用错词了……”另一个声音道。

　　“不要打断我！”女丧尸说到这里，忽然就哈哈大笑起来，只是这笑声中，满是残忍和血腥之气，“等我跟着你一起回去找到他时，我一定要亲口将他吃掉！不仅如此……我还要堂堂正正地站着打败他，让他也趴在我脚下！”

　　咔咔咔……她亲手抓碎了一大片露出来的红色砖墙。

　　沉寂了几秒钟后，另一个声音提出了一个疑问：“不过……你认得他吗？”

　　“……”女丧尸的爪子立刻僵住了……

　　随后，她猛地捂脸蹲下道：“实不相瞒……我记得的……只有他的脚……”

　　“我懂……”另一个声音语气沉重地回道，“所谓狗眼看人低嘛……”

　　“是啊……”女丧尸也叹息道。

　　“呃……虽然这件事本身对她来说的确是一段悲惨经历……但为什么听她们说出来后就感觉这么怪异呢……”凌默看得也是纠结不已……

　　“不过……我们一定会找到他的。”另一个声音突然坚定地说道。

　　女丧尸立刻抬起头来，然后使劲地点了点头道：“嗯！”

　　“到时候，我们再跟他把所有的账都一起算了。”

　　一个模模糊糊的人影从阴影中走了出来……只是她的脸仍旧被掩藏着，只有一只手出现在了阴暗的光线下，挡在了她的脸前。

　　这只手摆成了手枪的样子，然后对准前方……“啪！”抖动了一下。

　　“他的哔处……我就收下了。”

　　凌默顿时觉得股间一凉！

　　这一瞬间，他甚至觉得那人影就是对着他说的！

　　“没错，就是她了！会坚持这种股间改造计划的也就只有她了！没想到她走了一圈，居然还是没忘啊！而且不仅没忘，反而还更执着了！最糟糕的是……她上哪儿找了这么多帮手啊！不是随意丢了个七龙……不对，七颗母巢的任务给她吗！说起来……是七颗吗？哎，算了……问题是你已经给我留下了一个专注股间的于诗然，为什么现在又带回了一个啊！”

　　凌默顿时觉得头疼了……

　　“为什么自古丧尸多变态啊……”

　　那地方有什么好的！

　　你们就不能把关注点放在其他正常点的地方上吗！比如脑袋！比如心脏啊！

　　“说起来……学姐她们也因为做人时从来没看过这些……所以很好奇的样子……这么一想，倒也不是全无好处啊……”

　　不对不对……不能被早安咬干扰了判断……

　　“而且与其说是早安咬，不如说是学姐用奇怪的眼神盯着我，然后不自觉地流出口水啊……抛开我的心理作用……她这种表现……好像也挺危险的啊！这么说，我只是一直没有意识到吗！丧尸的好奇最终都会变成食欲吗！”

　　凌默再次头皮麻了一下……

　　“冷静冷静……看看有没有关于蜘蛛女皇的事情……”

　　接下来的画面就正常多了……

　　比如对着穿衣镜换衣服，结果刚脱下衣服就不认识自己了，于是发疯地对镜子发动了进攻……

　　结果好不容易接受了自己的果体后，穿上衣服的瞬间又再次击碎了另一面镜子……

　　“我为什么会像这样变个不停啊！”女丧尸抓狂地问道。

　　“我……这个……我也不知道啊……”跟在后面的人影也很是无奈。

　　“哼，傻了吧……真以为谁都能像我一样养丧尸啊。尤其还是这么一只有智力没常识的……”凌默暗自乐道。

　　比如对自己身体的研究……

　　“这书上说的胸肌，怎么跟我长得胸肌完全不一样啊……”

　　“没事，你看我的。多练练就能变得我这么结实了！”

　　“哦……原来会缩小的……”

　　“咳咳……平胸新释义……”凌默继续围观……

　　而画面一次次翻过后……终于！

　　一个人影骤然出现在了一副新的画面之中……

　　但在看到这个人影之前，凌默却先看见了令人震撼的一幕……

　　满大街的……尸体。

　　鲜血几乎染红了整条街道，被掀飞的废弃车辆砸入了路边的商店内。

　　而在地面上，在花坛上，在那些路灯上……全都挂满了残肢碎片。

　　尽管只是记忆，但如同身临其境的凌默却仿佛隔着画面闻到了一股扑鼻而来的血腥味。

　　尸体……太多了……

　　而且让凌默瞬间表情大变的是……这些尸体中，并不全是丧尸……

　　甚至可以说，其中一大半，都是人类……

　　“是……她们杀的？”凌默面无表情地默念道。

　　但这时，那个人影出现了……

　　从女丧尸的角度望过去，凌默并不是看得很清楚……但他却在看见那些红色触手的瞬间反应了过来……

　　这是蜘蛛女皇！

　　和之前相比……蜘蛛女皇的本体明显变得强大了不少……

　　她那若隐若现的身影乍一看还是娇小无比，可长长飘舞的头发，以及那几乎环绕了她周围，长达十几米不断晃动的红色触手，却让她光是站在那儿就充满了杀气，以及一种在血腥中展现出的美感……

　　不过当她踏上前一步，踩上天台的边缘时，她的身上就骤然爆发出了一股极为恐怖的气息。

　　“哈啊！”凌默几乎是忍不住倒吸了一口凉气。

　　与此同时，作为主视角的女丧尸也一下子退到了墙角后，只偷偷地透过缝隙望着蜘蛛女皇。

　　“嗯？躲起来了？这么说……难道不是她们干的？”凌默心道。

　　他同时也在思索着……这地方，究竟是哪里？

　　可惜女丧尸一直盯着蜘蛛女皇，他即便想要左右观察一下，也是无能为力……

　　就在这时，蜘蛛女皇突然说话了。

　　她的声音还和以前一样，乍一听像是一个柔弱的少女。

　　但这世界上哪有少女站在六层楼上随意一开口，声音就传遍整条大街的啊！

　　更不会触手随风飘扬啊！

　　“呼……”女丧尸小心翼翼地偷听着。

　　“你们越界了。”蜘蛛女皇的第一句话，就是这个。

　　越界？凌默顿时皱起了眉头。

　　不过眼下不是想这个的时候……这画面未必还能再次出现，这也许就是唯一的机会了……

　　女丧尸却明显紧张了一下。只是凌默能看到她的记忆，却不能读取她的想法。

　　但是看样子，女丧尸却是知道接下来会发生什么事情的。

　　“这很讨厌。”蜘蛛女皇语气淡淡地说完后，身后的几十根触手忽然动了。

　　这些触手猛然增长，几乎瞬间就达到了几十米的长度……

　　“喂！你这血管进化得很任性啊！”凌默瞬间惊呆。

　　这特喵还是血管嘛！

　　不过转念一想，这些还真就未必是血管了……

　　毕竟，她可是异变丧尸母体啊……还是会科技的那种！

　　连刘洋他们都能在被寄生后得到短暂的恐怖战斗力，作为母体的蜘蛛女皇强大如斯，那也是正常的……

　　“正常个喵啊，这比怪物还怪物啊……不过这倒是个好机会，能提前看看她到底强成什么样了……”凌默专注地观察着，“但她这是干嘛呢？示威？”

　　事实证明，凌默想差了……

　　这些触手直接砸向了下方的某个角落……而那个地方恰恰正是女丧尸视线的死角。

　　不过好在，女丧尸的视角也是跟着那些触手迅速下移的……

　　因此，凌默在一瞬间见证到了这一幕……

　　轰！

　　大量的烟尘骤然而起，而在这一番动静中，一声闷吼突然从寂静中传了出来。

　　“吼！”

　　凌默都感觉耳朵“嗡”了一下……

　　这是什么怪物发出的声音？

　　紧接着，地面开始震动起来……

　　咚！咚！咚！

　　又是一股触手砸了下去，而这次，一只手臂抬了起来，挡住了这些触手……

　　在鲜血飚出的瞬间，那个挡住触手的人影也猛地从深处的密集烟尘中冲了出来。

　　“吼！”

　　他抬起头来，对着楼顶上的蜘蛛女皇发出了一声怒吼。

　　而凌默……则顿时看呆了……

　　这是一只……怎样的怪物啊！

　　虽然只透过朦胧的烟尘看到了上半身，但那长长的头发，鲜红的皮肤，还有高大的身材……

　　“这特么是小巨人吧！”


第1203章 自带出场BGM

　　虽说还没有达到身高特别长、至少五六米的地步……但据凌默的目测，这怪物至少也达到常人的两倍左右了。而且他不仅高，还很壮……露出的部分全是结实的肌肉，那红色的皮肤仔细一看，也并不是什么简单的肤色改变，而是在原有的皮肤上长了一层红褐色的硬壳。不用想也知道，这怪物的防御能力必定很强。

　　而蜘蛛女皇隔着老远丢出的触手居然能让他流血受伤……也足以说明其杀伤力之强了。

　　“这么看来，是女皇占了上风啊……那她刚才所说的越界，就是指这种怪物的出现吗？他原本并不是X城的？那么……他究竟从哪儿来，又到底是种什么生物啊……”

　　凌默正想着，记忆画面中的蜘蛛女皇就再次出手了。

　　面对下方巨型怪物的挑衅，她却只是缓缓地抬起了右手。

　　嗖嗖嗖！

　　大量的血红色触手立刻从她的手腕中激射而出，如同一大团红雾一般，直接扑向了那只巨型怪物。

　　“嗷！”

　　巨型怪物再次仰头发出了一声嚎叫，随即猛地迎了上去。

　　嘭！

　　红雾与怪物瞬间撞在了一起，顿时发出了一声巨大的闷响声。

　　“好强……”

　　凌默看得心惊胆战……

　　尽管明知这些事都已经发生过了，但他还是控制不住情绪。

　　嘭嘭嘭！

　　几秒钟内，巨型怪物就已经和红雾发生了不下几十次的碰撞。

　　整体街道都在震动，这周围即便还有活物，也都被这密集的响声震慑得不敢出来了。

　　此时此刻的这个地方，实在是彻底的生物禁区……

　　“这小巨人力气大，防御能力也强……可是蜘蛛女皇的触手却更加灵活多变……即便是在地面上交手，这小巨人也未必能近得了蜘蛛女皇的身，更别说像这样高对低地打了……”

　　而且从正式交手起，蜘蛛女皇就始终只用了那一只手……

　　嗖！

　　巨型怪物在坚持了近十秒后，终于被抓住了破绽。

　　他刚扛住一团红雾，那红雾中就忽然分出了一股，从他的双臂中间直扑了过去。

　　噗！

　　大量的鲜血瞬间从他的面门上狂飙了出来，而他甚至还没来得及发出最后的吼声，就已经断气了。

　　紧跟着，蜘蛛女皇收回了触手。

　　噗通！

　　随着那具巨大的尸体倒地，凌默也不由得在心底发出了一声唏嘘。

　　这么强的怪物……居然就这么被杀了……

　　不过女丧尸的视角却仍旧停留在那团尚未消散的烟雾处。尽管她没有去看蜘蛛女皇，但凌默却隐隐感觉到，她们所看的方向是一致的。

　　“那里还有什么？”凌默的心脏再次提了起来。他突然有了一种不祥的预感……

　　从蜘蛛女皇对待巨型怪物的态度、以及只用一只手干净利落杀掉他的情况来看，她似乎是在表明某种态度……

　　“这巨型怪物的身后……还有更强的家伙？而那个，才是正主？”

　　凌默顿时头皮一麻……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　死寂中，一阵笑声忽然传来。

　　“没想到还真有未见其人先闻其笑的……这是自带出场BGM吗……”凌默暗自嘀咕道。

　　不过这声音却着实令他有些意外……

　　本以为应该是很令人恐惧的那种……但实际上，这笑声却意外地很爽朗。只是如此爽朗的笑声出现在这种肃杀血腥、满地尸体的场景中……实在是太违和了。甚至……还让这笑声给人的感觉更加阴森了……

　　“哈哈哈……说我们越界了？”那声音开口说话了。

　　楼顶上的蜘蛛女皇沉默了一下，回道：“是的。”

　　“那你应该很生气了？”

　　“是的。”

　　“你杀了我的同类。”

　　“是的。”

　　“唉……你干嘛要这么认真地回答这些答案显而易见的问题啊！”凌默听得有些着急……丧尸原来是这么麻烦的一种生物吗！怪不得蜘蛛女皇会觉得自己的思维方式有问题了……这怎么看都确实不正常啊！

　　“嗯，我们也的确越界了。”对方居然也颇为严肃地承认了。

　　“你们是有多麻烦啊！”凌默心中咆哮道。

　　“不过，我们就算越界了，那又怎么样？”对方却接着说道。

　　“哦……突然就变得嚣张起来了……”凌默顿时冷静了下来。

　　他隐约感觉到，从这两只丧尸的对话中，他也许可以得知一些隐秘的信息……

　　“你现在，还没有阻挡我们的资格吧？”对方说道，“如果你已经有了城市之主的实力，那么我们就会认可这里是你的捕猎范围，是你的牧场。到时候，我们就井水不犯河水。但是现在，这里只是无主之地。就算我们不动手，被其他地方的城市之主知道了，也会对你们下手的。我们今天，也只是在外围动动手罢了。”

　　果然……这些尸体，全都是这种巨型怪物留下的……不过，这个开口说话的怪物，凌默却还是没看见他。

　　躲在一旁偷窥的女丧尸似乎本能地在恐惧着这对话的双方，尤其是这个怪物开口后，她就躲得更后面了。凌默通过她的视角能看到的，也只有街道的一角罢了。

　　“动动手？”蜘蛛女皇反问道，“这些人类是被你们引出来的吧？”

　　“哈哈……只是运用了一些诱捕的手段罢了。说起来也真是可笑啊，这些美味就藏在你的眼皮底下，你居然也没有找到……”对方的语气忽然变得有些嗜血起来，同时凌默就听到了“咔嚓”一声，然后便是一阵令人作呕的咀嚼声传来。

　　“你们不是冲着人类来的。”蜘蛛女皇又说道。

　　“当然……不是了！”对方哈哈大笑道，“你知道像你们这种无主之地，最美妙的地方是什么吗？不是有人类……而是……有着很多的高级同类啊！最重要的是，你们跟我们不一样……你们每一只都是单独行动的……对我们来说，你们就是最理想的食物。至于人类……他们只是美味的点心罢了……”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，凌默的表情突然僵住了。

　　烟雾中，一双眼睛忽然转了过来，看向了躲藏的女丧尸！


第1204章 眼神能杀人的怪物

　　“啊！”

　　女丧尸几乎是本能地颤栗了一下。就连作为旁观者的凌默，也在和这双眼睛对视的瞬间感受到了一股强烈的恐慌感。他几乎下意识想要出手了……但好在下一秒，他就陡然打了个激灵，迅速地清醒了过来。

　　“哈啊……”凌默顿时感到了一阵后怕。那双眼睛里……仿佛蕴藏着比这整条街上所呈现的都要多得多的血腥。即便是在其他高级丧尸的眼睛里，他也从未看到过这种情况。这种前所未有的强大危机感，才会令他险些失控。同时这也说明，他本能中……就认为这家伙相当危险。想想看，这还只是从记忆画面中看到的。如果是面对面……

　　“并且这也不是什么先下手为强，而是因为危险使得我焦躁了……要真是贸然碰到的话，恐怕还没开打，心态上就已经大受影响了。我尚且如此，其他人……怪不得满地尸体，都不见有那种巨型怪物。这实力差距，实在是太大了……”凌默的心情开始沉重了……且在明知女丧尸此时依旧活着的情况下，他还是忍不住为女丧尸捏了一把汗。

　　“跑啊！”凌默在心中暗自催促道。

　　此时此刻，女丧尸能做的就只有立刻逃走了。这只怪物还处于与蜘蛛女皇的僵持之中，未必会冒险过来攻击她……不，过这也只是一种好的设想罢了……那双盯着女丧尸的眼睛，可是充满了不怀好意的冰冷笑意。

　　甚至仅仅从眼神里，凌默就读懂了一句话——

　　“我发现你了。”

　　“快跑啊！”凌默心中叫道。

　　女丧尸此时也终于反应了过来，她急急忙忙地向后退了两步，谁知脚下却突然碰到了一具尸体。本就处于恐慌中的她顿时脚步一晃，竟然“噗通”一下就坐到了地上。

　　“不要在这时候印证逃跑必摔跤的说法啊！”凌默看得很着急。他可是第一视角啊！虽说不是感同身受，但也是如同亲临现场啊喂！这种明知道一耽搁就会死，却还是状况百出的场面，实在是太让人抓狂了……

　　不过回头想想，对于身处其境的女丧尸来说，这样一只高级同类能带给她的本能恐惧，实在是太强烈了……要克制，也并不是那么容易的事情……

　　“怎么不起来了，快点……”凌默心中话音未落，就突然感觉到了一股刺骨的寒意。

　　女丧尸不是不起……而是她的身体正在不由自主地颤抖着……

　　那双眼睛，似乎……离她近了不少！

　　“过来了……”凌默的神经顿时绷紧了。

　　这是……什么时候的事情？

　　为什么一直和他对视着，却没有发现这一点？居然连他是什么时候行动的，都没有看出来……

　　“别……”

　　女丧尸艰难地挣扎着……然而在恐惧的作用下，她却根本提不起多少力气……

　　而在她试图起身的过程中，那眼睛却离她越来越近了……

　　凌默甚至能从那双眼睛中所带的笑意中预见到，一旦被他抓住，女丧尸甚至连死都不会死得那么痛快……

　　“你想干什么？”就在这时，蜘蛛女皇开口了。

　　那双眼睛顿时瞳孔一缩，然后停顿了下来。

　　实际上，从他发现女丧尸，到开始接近，这一切都是在一瞬之间发生的。

　　只是无论是对于凌默还是女丧尸来说，这一瞬都很漫长……

　　“我想……”那眼睛还盯着女丧尸。

　　蜘蛛女皇却继续说道：“这里的确还不是我的领地……所以你们想抢，那就来抢好了。”

　　“嗯？”烟雾中的怪物立刻回头看向了蜘蛛女皇。

　　女丧尸终于松了口气，浑身顿时瘫软了一下。

　　“小蜘蛛……不，丝黛拉这话……”凌默也立刻紧张地听了起来。谁知道女丧尸还会在这里停留多久，万一这段记忆就到此为止了呢？越是这样，越不能错过任何一点细节。

　　“你是想说……你也会抢，对吧？”怪物问道。

　　蜘蛛女皇的语气终于出现了一丝变化……她似乎笑了一声：“公平竞争，不对吗？”

　　“哈哈哈……不错！你这是对我们的挑衅啊！不过你也许还不知道吧？就我们所了解到的情况来看，在全国范围内，你们这里也算是非常繁荣的无主之地之一了。另外还有两个……但不久前，都被周围的同类势力给灭了。活着的丧尸都成了肥料……人类也是或吃或抓……”怪物微笑着说道。只是这所说的内容，却让蜘蛛女皇和凌默都震惊了一下。

　　全国？周边势力？灭掉？这三个关键词在凌默脑海中组合了一番，瞬间就得出了一个令他浑身发凉的恐怖结论——这些丧尸，已经在全国范围内开始划分势力范围了……而X城，就是一个尚且没有BOSS，所以人人可以瓜分的血色蛋糕……这怪物，就是其中一批……

　　此外……他们居然还会抓人！

　　凌默立刻就想到刚刚那只试图拉拢自己的霸主级丧尸……那家伙会那么做，会不会就跟女丧尸的这段记忆有关呢……

　　“你们这个地方，也会变得和那里一样。”怪物继续说道。

　　蜘蛛女皇一时间没有说话，而凌默也在暗自思索着……

　　既然这些丧尸已经划分好自己的领地了，那么他们会对X城这种地方下手，也就不足为奇了。领地之间开战，成本实在太高了。可打这种无主之地呢？那就轻松太多了。像蜘蛛女皇这样能对他们形成威胁的高级丧尸，毕竟还是少数。大部分丧尸虽然进化等级很高，可是却势单力薄，根本无法抵抗他们。

　　“那又怎么样？”蜘蛛女皇终于又说话了，她冷冰冰地反问道，“我需要进化……为此，我需要上百万丧尸的支持。我不可能放弃的。”

　　“哈哈哈……别这么紧张嘛。”烟雾中的怪物却突然话锋一转，语气竟然又变得爽朗起来，“我承认，你虽然还没有城市之主的实力，但也有难缠之处。而且……你的进化速度也是快得离谱……像是刚刚你杀掉我的同类，手法就比以前利索多了。”

　　“你到底想说什么？”蜘蛛女皇打断了他。

　　“哈哈哈哈哈……”怪物笑了一阵，说道，“带上来。”

　　“咚咚咚……”

　　一阵沉闷的脚步声顿时又响了起来。

　　凌默顿时心中一跳：“果然还有……”

　　很快，一个巨大的身影就出现在了逐渐开始消散的烟雾中。

　　“不过……他说让带上来什么……”

　　凌默正想着，瞳孔就突然收缩了一下……

　　那巨大的身影缓缓抬起了手臂……在他的手中，赫然拎着一个比他小了近两倍的人影……

　　而那人背着一杆折掉的枪，双手不断在空中乱挥，双脚也在不停地蹬着……他的叫声，也终于在脚步声消失之后，嘶哑地传了出来……

　　“救……救命！救命啊！”

　　“你把这个人类带出来干什么？”蜘蛛女皇问道。

　　怪物却没有急着回答，而是说道：“你看这个人类，明明都已经到了这个地步了，却还是在拼命地求饶。他能活到现在，应该知道对于一般的丧尸来说，食物的求饶根本起不到任何作用，甚至还有可能起到反效果。比如，让我们感觉更加兴奋，更加具有食欲……可是，他为什么还在求饶呢？”

　　“人类的求生意志很强，有些人哪怕到了绝望的时候，还是本能地不想放弃……这又怎么样？”蜘蛛女皇又问道。

　　“是的……但你不觉得，这是件很麻烦的事情吗？”


第1205章 酝酿中的灾难

　　这话是什么意思？凌默顿时皱起了眉头……

　　这怪物的话题，跳跃得有点快啊……

　　蜘蛛女皇同样愣了一下，然后不耐烦地问道：“你到底想说什么？对于人类，我并不怎么感兴趣。”说到这里，她又停顿了一下，然后补充道，“嗯……有一个人类除外。”

　　喂！这里就不用如此认真地进行纠正了吧！你到底是有多执着我啊！凌默心中无奈地呼喊道……

　　“是吗？那这么说，能让你感兴趣的人类，一定很特别吧？有机会，我也很想见见。”烟雾中的怪物答道。

　　“卧槽……”

　　谁想见你们了！不要擅自决定啊！

　　凌默一阵抓狂……这特喵真是躺着也中枪……

　　“恐怕你不会有这个机会了。”蜘蛛女皇说道。

　　“哈哈……为什么？”怪物们还真就这话题谈起来了……

　　“因为他很快就会死在我手里了。”蜘蛛女皇一脸严肃地回道。

　　“哈哈……这样吗？虽然我的确很想见他一面……不过区区一个人类，被你这样的高级同类盯上了，那我肯定是没这个机会了。真是可惜啊……”怪物感慨道。

　　“喂喂，你们怎么忽然就相谈甚欢了？而且你这么一副说实话的口吻让我很不爽啊！我倒宁愿你是在拍马屁啊！”凌默郁闷地想道。

　　话说回来，那位仁兄还在叫救命呢……

　　被这些怪物无视的感觉显然也不好过，因为他颇有一种即使叫破喉咙……也不会有人来救他的无力感……

　　“其实我也有一个让我感兴趣的人类。”怪物忽然又说回了正题上，“这个怕死的人类在求饶的过程中，告诉了我一些好玩的事情。说起来也让我大吃一惊啊……没想到你们这里不光同类各自行动，就连那些弱小的人类，也没有完全集中到一起。而且最不可思议的是，在这种情况下，他们居然还勉强活下来了……女皇，不得不说，这是你还不够强啊。在我们那里，人类都是不敢妄动的。他们就像阴沟里的老鼠，躲藏起来后就不会轻易出现。而且总是一窝一窝地躲在深深的洞穴里……哪像你们这里，简直就是个自由的狩猎场……”

　　“他在说什么……”凌默心里顿时“咯噔”一声，他隐约有了不妙的预感……

　　“是……是啊！我什么都告诉你了，别……别杀我！”那名幸存者立刻凄厉地大叫了起来。

　　“我相信他说的话……这样的人类，他在极度恐惧中所说的话，往往都是真实的。他告诉我，你们这里的人类，分为了几个部分……而他恰好，曾经属于过其中一个……”怪物继续说着，突然微笑着说道，“好了，闭嘴。”

　　幸存者立马闭上了嘴巴……

　　但凌默的心中却掀起了滔天骇浪……这人曾经属于的……是哪儿？！

　　猎鹰营地？涅槃？还是奇迹基地？

　　“而且在他离开之前，他还接触过另一个。”怪物似乎舔了舔嘴巴，颇为陶醉地说道，“嗯……如果只是十来个人类的话，我还不会有什么兴趣。但他却跟我保证，至少有五百名以上的人类。其中还有许多有特殊能力的……被称为异能者的人类。这些人类的味道，可比普通同类要好多了。其中的那些强者，更是上佳的滋补品……”

　　他的语气忽然就变得冰冷起来：“女皇，你是阻止不了我们的。但是我们也可以晚一点开战……等我们把这片无主之地里长成的人类收割了，再来陪你好好地玩吧。”

　　“你……”蜘蛛女皇顿时有些愤怒……这是在虎口夺食！但是……

　　“不要再让我看到你们。”她沉默了一会儿，冷冷地说道。

　　“这是同意了……”凌默遍体一阵生寒。对于蜘蛛女皇来说，这虽然是对方的挑衅，但她却的确需要这样的转圜。怪不得她会迫不及待地让寄生体找机会动手……对她来说，只有尽快达到城市之主的层次，才能和这些丧尸势力相抗衡……

　　但这场丧尸间的谈判落到X城的人类头上……却堪称是灭顶之灾。

　　且不说这只不见真面目的怪物会有多强……光是那些巨型怪物，就已经具有非常强大的威胁力了……

　　最糟糕的是，他们中，还有一个知晓两座营地存在的人类……

　　“这些丧尸和X城的那些丧尸不同……他们是不会自相残杀的！仅此一条，就足以让人类感到十分棘手了！更别说，他们还会专门找上门去……”

　　凌默正心急如焚，画面中的那只怪物又说话了。

　　他哈哈一笑，说道：“这就对了。不过，我们早晚还是会相见的。”

　　嗖！

　　一股触手忽然动了，但目标，却赫然是那名人类幸存者。

　　“啊！”人类幸存者顿时失声惨叫起来。

　　那名提着他的巨型怪物猛地将他抛了起来，然后就迎向了那些触手。

　　触手被挡住后，索性绕了一圈勒紧了巨型怪物。

　　在一阵令人牙酸的“嘎嘎”声中，这巨型怪物剧烈地挣扎起来。

　　然而就在此时，一根根触手却钻进了他的耳朵里……随后，他迅速地被吸成了一具干尸……

　　而在此过程中，那名人类也被一只突然伸出的手掌给抓住了。

　　“那就是……那怪物……”

　　凌默死死地盯着那只手……从大小来看，那只手居然和常人差不多大小。而且比起一般的丧尸来说，也要干净得多。不，不只是干净，而是干净得过分，没有一丝的污垢和血渍……

　　当触手放开尸体时，那手掌的主人也笑着开口了：“我这名同伴就送给女皇了。所以这么个皮糙肉厚的人类，你就高抬贵手放过了吧？这下边的人类尸体还多得是，而且……还都是新鲜的啊。”

　　“啊啊……”那名人类幸存者还在惊恐地哆嗦着。

　　触手在距离他们不远的地方静止了一会儿……那上面还在滴着鲜血，微微晃动的样子就像是无数条毒蛇一般，显得十分诡异……

　　“哼。”终于，蜘蛛女皇闷哼了一声，收回了触手，“快滚！”

　　“哈哈哈……”怪物一阵大笑……

　　随着烟雾彻底消散，那里的情形也彻底显露了出来。

　　但除了建筑物上的大洞以及大量的砖块外，那里却已经不见半个人影了。

　　“走了……”凌默暗想道。

　　而就在这个时候，女丧尸似乎也终于缓过了劲来。

　　她挣扎着爬了起来，正要移动时，那只站在楼顶上的蜘蛛女皇却突然望了过来。

　　原来她也早就发现了！

　　只是……她不想让那只怪物在她眼皮底下杀掉这只女丧尸罢了……

　　那可就真是当面打脸了……

　　女丧尸显然也意识到了这一点……她更清楚的是，这只高级同类……想杀她！

　　嗖！

　　一股触手猛地朝着她扑了过来。

　　而第一次从被攻击者的角度来看这些触手……凌默顿时就感觉到了不下于那只怪物的巨大压力！

　　这些触手的速度、以及所展现出的力量，都凶猛得让人震惊！甚至……给人带来了一种难以反抗的感觉。

　　“真的很强……可是连她都要屈服于那股势力，那么那些怪物，又强到了什么程度？至少，在她进化到城市之主之前，是无法战胜的吧……”

　　这一瞬间，凌默的脑子里居然不由自主地想到了不少……

　　而目睹着触手接近的女丧尸，则在呆滞中突然感受到了来自背后的一股拉力。

　　“我们走！”

　　一个声音同时从她身后传来，视角顿时一阵抖动，但却仍旧停留在了那座楼顶处……

　　透过无数血红色的触手，女丧尸和凌默同时与蜘蛛女皇的视线交汇了……


第1206章 “半调子”的悲剧

　　“主人你没事吧？喂，说话呀？主人？愚蠢的人类？”

　　“说谁呢你……”凌默缓缓地睁开了眼睛，然后有些疲惫地晃了晃脑袋。

　　黑丝先是一呆，随即就挤出了一丝天真无邪的笑容：“没什么没什么，我只是在担心亲爱的主人你……你看，这都快过去两分钟了。外面的那家伙，好像已经有点按捺不住了。再这样下去，夏娜姐他们也会着急的。”

　　“呵……没事。”凌默放下了捏着眉心的手，看向了躺在地上的女丧尸，“我们现在有她了。”

　　“嗯？”黑丝也立刻将视线转了过去。她皱了下眉头，本能地从这名女丧尸的身上感觉到了一丝变化……

　　“起来吧……你还想装到什么时候？”凌默揶揄地说道。

　　原本还双眼紧闭的女丧尸顿时嘴角抽搐了一下……紧接着，她猛地睁开了眼睛，腾的一下坐了起来。这女丧尸血红的双眼紧紧地盯着凌默，一双利爪也一下子绷了起来：“听着，你这个人类……”

　　“嗷！”黑丝头发里的银丝立即钻了出来，一双大眼睛更是充满警惕地打量着她。

　　“停停停……”凌默连忙制止道。他有些意外……怎么黑丝会是这种反应？

　　女丧尸瞥了黑丝一眼，顿时就被它的满头银丝吸引了注意力：“哇……炸毛了。”不过嘴里说着头发，她的眼睛却在不由自主地上下打量着这名小女孩同类……刚才就是这个小不点，在关键时刻出手抓了她一把……

　　“怎么，你是不是觉得我很像汪？”黑丝冷笑了一声，颇有敌意地问道。

　　“好了好了……”凌默伸手按住了它的脑袋，一边摩挲着一边狐疑地感应起来，同时说道，“说起来你们也是老相识了……这家伙是我的宠物，黑丝。至于你……现在是叫梨子吧？好好地取什么水果名……”

　　“主人你也好意思说啊……”黑丝眯着眼一脸享受地嘀咕道……

　　“啊！干嘛敲头！”

　　梨子看向了黑丝，表情上终于出现了一丝变化……她的眼神中渐渐浮现出了一抹复杂之色：“许久不见……你的品味怎么变这样了？”

　　“你这一副嫌弃的口吻是什么意思？你是不是觉得……我又矮又瘦，还没有胸部啊？”黑丝再次阴森森地问道。

　　“只是觉得年龄跨度大了一点。”梨子一脸坦然地回答道。

　　“呵呵，不就是想说我萝莉控吗……”

　　“什么……控？”梨子明显不太懂。

　　“就是对发育尚未完成的小女孩怀有特殊嗜好的人……”

　　啪！

　　“你干嘛要一本正经地跟人解释这个！话说回来你这些到底都是从哪儿知道的啊？你前身是警犬吧喂……”凌默无奈道。

　　“你可知身为警犬之时，我曾阅尽世间的黑暗……不说这个。”黑丝忽然凑到了凌默耳边，皱眉盯着梨子问道，“主人，按理说……她现在已经不攻击你了，说明她应该成了我们的同伴了吧？可是为什么……我却感觉她怪怪的。她对你虽然不动手，可是却有很强的敌意啊。这一点，绝对瞒不过我的鼻子……错了，眼睛。”

　　凌默想了想，叹了口气道：“我刚刚也发现了……现在看来，是操偶出了问题。”

　　“操什么来着？什么时候？我怎么没有看见？”黑丝继续一脸警惕地问道。

　　“为什么感觉这个字从你嘴里说出来就很有歧义啊……”

　　不过事实却的确如此……梨子的精神光团很特殊，正是因为这种特殊，才导致了凌默虽然和她建立起了精神联系，但却只是部分而已。准确地说，他只控制住了梨子没有记忆的、混乱的那部分光团。

　　“结果就成了现在这样……”凌默忽然伸出了一只拳头，说道。

　　同时被凌默和黑丝盯着，梨子顿时本能地紧张了一下：“你们……想干什么？”

　　“先是手。”凌默伸出了其中一根手指。

　　“啊！”一声惊叫中，梨子的左手不由自主地抬了起来。她连忙用右手抓了过去，却又看见左手不受控制地躲到了身后。

　　“腿。”凌默又伸出了下一根手指。

　　“嘭……嘭……嘭……”梨子顿时变成了单脚跳。她的右手还在追捕左手，右腿却也不听话地乱动了起来。

　　“眼睛。”又一根手指竖了起来。

　　梨子开始了狂眨眼……

　　“噢……这是只接手了一半啊……”黑丝表示大开眼界。

　　“不算接手……共享控制权而已。”凌默答道。

　　“人类你……你玩够了吧！”梨子怒道。

　　“抱歉抱歉……不过事已至此，干脆你先回答我几个问题吧。我没能完全操控住你，说不定你会拒绝回答啊。到时候只让你半条舌头和一边嘴唇动，那就太难看了。”凌默叹气道。

　　“刚说完抱歉你就趁机要挟我！”梨子又在原地跳了两圈……待她再次转到面向凌默之时，她终于咬牙开口了，“说吧，你想问我什么！”

　　“你见过……蜘蛛女皇吧？”凌默深吸了一口气，问道。

　　梨子边跳边答道：“蜘蛛？哦……对！她是那么自称的。我是见过……事实上，我们还是敌人呢。”

　　“你们被她追杀？”凌默想到了画面中的场景。

　　“当然不是了！当初我们在无意中发现了她的老巢……我的同伴从里面偷到了一样东西，但我却没有拿到。本来想再找机会的，但是没想到……”

　　“没想到在这个时候，却来了另外一批怪物，是吧？”凌默沉声问道。

　　梨子有些意外地扭头看了一眼，然后点头道：“没错。我们当时已经在女皇的老巢附近埋伏十多天了……有一天，突然听见街上传来了枪声。原本我们是不敢在这个时候去狩猎的……但是我们来了那么久，虽然知道有人类在，可是他们一直都很小心谨慎，根本不在我们面前出现。怎么会突然这么高调？这种反常，让我们觉得一定有问题……”


第1207章 没事抽个脂

　　“结果……出来的人类还不少。”

　　“那些人类，他们为什么要出来？”凌默连忙追问道。

　　“不知道……”梨子摇了摇头，“我们到达附近的时候，那些人类已经在被攻击了。不过，我倒是听见他们大喊什么陷阱之类的……有人还想抢先一步把别人都杀掉，还叫嚷着让所有人自杀什么的……不过，最后还是有人活下来了。”

　　“这样……”凌默心中有些失望……这样一来，还是不知道那些巨型怪物的“诱捕手法”究竟是什么……至于活下来的那人……

　　凌默暗自捏了捏拳头……

　　“你接着说。”

　　“攻击那些人类的，是一种新的同类。我对他们的了解并不多……但是听说这样的大型群体同类，目前已经很多了。他们以占据的领地作为势力进行分割，规模有大有小……不过像我们X城这样的自由混乱之所，好像也还有一些。但是在其他势力范围都已经划分完毕的情况下，我们这种地方，就成了众矢之的了。”梨子说到这里，忽然冷哼了一声，“不过你可不要误会，我说的‘我们’，指的可是丧尸。至于你们人类，到哪里都是一样的。就算是在全世界范围内，你们这些弱小的人类……”

　　“说一句废话就多跳一分钟啊……”

　　“我当时离得最近！看到了全过程！这次的这批外来丧尸，他们好像派了一个很强的带队者过来！后来……后来他们和蜘蛛女皇谈妥了……就走了。我可没有说废话啊！”梨子急急地说道。

　　凌默沉吟了一下，问道：“蜘蛛女皇她……没追杀你们？”

　　“没有……她就派了些杂兵出来，象征性地把我们赶跑了。”梨子答道。

　　“结果是被杂兵赶跑的啊！那你一脸自豪干吗……”凌默心道。

　　他想了一会儿，又问道：“那你们为什么来这里？或者说……你们是怎么来这里的？”

　　“这里吗……”梨子却有些古怪地看了凌默一眼，“你真的不知道吗？奇怪了……那你又是为什么来的？”

　　“为了粮食啊！如此明显的答案不就摆在你面前吗……”凌默道。

　　“哦……算了，你们人类的事情我不想知道。”梨子撇嘴道。

　　“那刚才是谁在问啊！”

　　“我们来这里的原因吗……我刚刚也说了，有样东西，我的同伴得到了，但是我没有得到……这东西可以散发出很强烈的气味，不过通常情况下都会被有意识地掩盖掉，除非是蜘蛛女皇自己故意的。但是我们都知道蜘蛛女皇不在这里，所以一闻到后，就立刻赶来了。而且就算没有我们……如果是其他丧尸闻到了的话，也会朝这里扑来的。要知道，这东西就算是被生物吃掉了，也可以再挖出来的。”梨子一边说着，一边还在不甘心地吸着鼻子，“可是你们既然不是冲着那东西来的，那为什么它不见了呢……”

　　凌默则听得后背暗暗生寒……

　　还能再挖出来……

　　“你还没回答我的第二个问题呢。你们怎么巧，恰好这时候就在附近？”凌默再次问道。

　　“嗯……应该说，是一路被淡淡的气味吸引过来的吧。其实被吸引的同类也不止是我们这一群，只是还有其他的，都在路上被我们解决掉了。一些被杀了，还有一些和我们合作了。不过那些蠢货，说到底只是和我们互相利用罢了。”梨子说道。

　　“那这么说，里面那只被你当麻袋用的……也是这些蠢货中的一员了？”

　　“性质都差不多吧……他大概是几个月前就和我们一起合作的……”梨子答道。

　　“这哪里差不多了啊！这妥妥的就是同伴吧！怪不得他听你声音都色变啊！你这坑队友坑得飞起啊喂……”凌默在心中一阵咆哮，表面上却不动声色地问道，“你们后来……还有遇到过那群外来丧尸吗？块头很大的那群？”

　　“那倒没有……不过，我们倒是从他们猎食过的地方经过过一次……”梨子若有所思地答道。

　　凌默顿时绷紧了神经：“在哪儿？！”

　　“在……”

　　“里面的人类！快点给我滚出来！我真的要掀飞你们的屋顶了！这次真的说到做到了啊！”一声怒吼从头顶传来。

　　梨子立刻抬头看向了上方，但她正要回话，嘴巴就已经被一双小手捂住了。

　　跳起来挂在梨子背后的黑丝从她肩膀处伸出头来，一脸严肃地对凌默说道：“主人，有什么下次问吧。这已经是她第十五次威胁了。”

　　“十五次……”凌默眼角一抽……这家伙还真是执着啊……

　　“唔唔！”梨子瞪大着眼睛，努力想要挣扎。可惜手脚不协调的情况下，她很快就被黑丝按到了地上……

　　“主人，她怎么办？”黑丝三两下将梨子捆成了木乃伊，抬头问道。

　　“带过来。”凌默站起来道。

　　“好！”黑丝也拍拍手跳了起来。

　　梨子的全身上下都已经被银丝裹住了，唯独留了一双眼睛和两个鼻孔……此时她正拼命地眨着眼睛，但没等她表达清楚什么信息，就已经被黑丝拖起来了……

　　“嗨哟许久不见，你也肥了不少啊……想当初跟我合体的时候，你姑且也算是身材苗条，面容姣好啊……”

　　“唔唔！”

　　“怎么，你也同意了？没事，有空我帮你吸两下，抽个脂就好了……”

　　“你别客气，我不收费的……尤其是你肿胀的胸前，我会好好抽脂的……”

　　这时，一个人影偷偷地从仓库内钻了出来……

　　“丫头，你刚刚干嘛去了？”凌默一把将她拉了过来，问道。

　　叶恋扭扭捏捏地看了凌默一眼，然后伸出了手。

　　一枚母巢……

　　“吃货！”凌默道。

　　“呜……”叶恋则茫然地歪了歪头……

　　“人类！我的耐心可是有限度的！”

　　吼声继续回响在仓库内。

　　夏娜等人则站在角度里，抬头望着那个大洞……

　　“我怎么觉得……”

　　“这家伙好像很吵啊……”


第1208章 故友重逢，分外惊喜

　　“是啊，它这么反复叫嚷，搞得我紧张感都没了。”宇文轩靠在墙上，赞同地点头道。

　　几道目光齐刷刷地转向了他：“说得你好像曾经有过一样啊……”

　　“说起来……不知道队长他们现在怎么样了。”张新成有些担忧地说道。

　　“对啊……听外面这家伙的口气，凌默他们应该是和它的同伴交上手了吧？”许舒涵也一脸紧张地说道。

　　这时候，外面那些丧尸已经不撞门了。

　　但即使如此，众人却能清晰地感觉到，它们正在外面静静地等待着。透过厚厚的墙壁，这些丧尸正在拼命地捕捉着他们的味道……

　　在关键时刻，他们停下了。而现在一切的关键，就系在凌默他们的身上……

　　“我们就这么干等着？”叶开“嘭”的一拳砸在了身旁的墙壁上。

　　“是的。”夏娜头也不回地说道。

　　“可是！”叶开顿时捏紧了拳头……随后又缓缓放开了。

　　的确，只能等……等凌默他们的结果……

　　“没错……相信他就可以了……”叶开咬着牙想道。

　　张新成等人则看了他一眼……虽然所有人都在尽力压制着，但实际上叶开的反应，才是大部分人此时的感受。

　　这种被无数丧尸包围着的绝境，简直都快把人逼疯了。

　　继续等下去，就像是在坐以待毙一般……

　　而此时能够支撑他们的……也就只有相信了……

　　“反过来说，队长也真是很相信我们啊……”张新成则苦笑着想道。

　　倘若这时但凡有一个人克制不住……都有可能导致灾难性的后果啊……

　　结果那家伙，还真就这么全神贯注地做自己的任务去了……

　　“他们来了！”没过一会儿，李雅琳忽然惊喜地叫道。

　　众人立刻转头望去……十几秒后，一阵急促的奔跑声果然由远而近地传了过来。

　　“里面的人类！”屋顶上的声音刚吼了一句，就陡然顿住了。

　　而脚步声也在此时慢慢放缓了下来……

　　“真是好久不见了啊……”

　　凌默的声音不紧不慢地响起：“半月。”

　　屋顶上在沉默了一会儿后，也传来了回应：“原来是你……”

　　哗！

　　叶开等人顿时面面相觑。

　　“队长认识那怪物？”瘦猴脱口而出。

　　古霜霜则立刻摇头：“这不可能啊……”

　　唯独木晨和宇文轩对视了一眼，又各自移开了目光。

　　“不会吧……”木晨偷偷看了许舒涵一眼，心中则颇有些抓狂地想道。

　　而宇文轩则只是暗叹了一声……

　　“那谁啊？”他好奇地看向那个大洞道。

　　凌默此时已经施施然地从通道里走了出来，停在了门口：“怎么，你好像没有故友重逢的喜悦之情啊？”

　　“噗！”

　　“故友……”

　　这下不仅是叶开等人，就连夏娜她们也忍不住互相交换起了眼神。

　　半月……

　　“我记得她！她不就是那个平胸吗？”

　　“对啦，我也记得！而且那个平胸是另一个平胸的……”李雅琳转而看向了于诗然。

　　后者早已经愣住了……不过这时候感应到李雅琳的目光后，倒是不忘挺了下胸口：“另一个什么？”

　　李雅琳顿时停顿了一下，视线在于诗然的胸脯上停留了一会儿后，恍然地继续说道：“嗯……那个平胸是另一个小包子的……”

　　“喂，你们说她平胸我倒是没有意见，可是我至少也是大包子级别的吧！”于诗然不爽地纠正道。

　　“好吧，那就改成这样……那个平胸是另一个大包子的……”

　　“下面的！你们一口一个平胸，到底说够了没有！”屋顶上终于忍不住了……

　　而凌默也严肃道：“是啊！就算是事实，你们好歹也把声音放低一点说啊！老说别人是平胸……不知道平胸也是有尊严的吗！”

　　“你的声音最大啊！”屋顶上传来怒吼，“还有，谁跟你是故友了！我跟你……是敌非友。你可是两次三番抢我老婆的人！不过，我倒是没想到，居然会在这种意外的地方碰到你……你我还真是冤家路窄啊……不过这样也好，本来，我也是想这次成功得手后，就去找你的！”

　　“什么鬼！”木晨等人一度感觉自己成为了围观群众……而此时，他们都惊呆了啊！

　　“好像一不小心就听到了了不得的大料啊！”

　　“而且这信息量还很大啊！”

　　“难道是……对方在做人的时候被队长反复挖墙脚，而且是谈一个挖一个，如此这般后……才在变成丧尸后都无法释怀？”

　　“如此这般是什么啊！最关键的地方被糊弄过去了啊！再说了，要真是做人时期的事情……对方现在想起那些年被挖过的墙角，也只会想到‘那些妹子放到现在都可以吃’这一点上吧？”木晨反驳道。

　　“是啊，有道理！”

　　“想想的确如此！”

　　“那……”

　　众人纷纷看向了夏娜她们……

　　而循着夏娜与李雅琳的目光，他们又看向了于诗然……

　　“我靠！”

　　“不是吧……”

　　“放到以前可是犯罪啊……”

　　“果然是无法无天，十分任性啊……”

　　“你我只能羡慕嫉妒恨了……”

　　“谁羡慕了！不要以为用这种同仇敌忾的语气就能把我们都拖进萝莉控的世界啊！”

　　屋顶上的声音还没有说完：“不光是为了完成当初跟你的约定……而且，还要把你对我这样那样的那件事……算算清楚！要不是因为你……我现在……我现在……”

　　这声音虽然还是男女莫辨的清亮嗓音，但怎么一瞬间听起来……突然就有点幽怨了：“我现在也不会变成这样！”

　　“原来重磅消息还在后面啊！”

　　叶开等人已经彻底傻眼了……

　　“挖墙侠，萝莉控……现在居然还有连被挖对象都不放过的恶行……”

　　“是啊，对方已经够惨了啊……”

　　“怪不得变成丧尸都不放过他啊。”

　　“不过……”叶开忽然看向了夏娜她们，“队长夫人们好像都很淡定啊……”

　　“反倒是她们……”木晨则看了看许舒涵和古霜霜……

　　这两女一个掐着自己身边的米袋，另一个则一脸茫然……

　　“凌默他……原来是这种口味的吗？”古霜霜哀哀地低声念道。

　　“你的关注重点错了吧！”

　　至于作为当事人的凌默……反应可比这些三观受到颠覆的奇迹队员们直接多了……

　　他直接清了清嗓子，然后猛地发出了一声怒吼，打断了对方的控诉：

　　“胡说八道！”

　　众人顿时安静了下来……

　　没错，到目前为止，他们听到的都只是对方的一面之词……

　　而听到凌默如此掷地有声的反击，众人心中都暗自松了口气。

　　就是说嘛……人跟丧尸之间怎么会有这么乱七八糟的八点档故事啊……

　　不可能不可能……

　　然而凌默接下来的一句话，却是……

　　“我只抢了你一个老婆好吧！”

　　……

　　“结果还是抢了啊！”

　　“不愧是队长，居然这么理气直壮！”

　　“甘拜下风啊……”

　　凌默又继续吼道：“还有和你的事情！”

　　众人又是一怔……

　　对啊，还有这事！

　　这个总不该是真的了吧！

　　毕竟怎么听，这展开都就很不对劲啊！

　　“嗯……这个我倒是没什么好说的。”凌默摸了摸鼻子。

　　“这就认了啊！”

　　“虽然表现得倒是很好汉一条的样子……可是我为什么感觉这么怪异……”

　　就连张新成都在沉默之后，闷声说道：“俗话说得好嘛……人不瞎搞……哦，人不风流枉少年嘛。”

　　“我感觉纠正之前的那半句才是你的心声吧……”

　　屋顶上的半月则在听完之后，发出了一声更加愤怒的吼声：“你当我不识数啊！”

　　“先是笨蛋！然后是小黑！然后就是梨子啊！”半月历数道。

　　“喔！还都是有名有姓的啊！”

　　“这就三个了……两次三番没错啊！”

　　“等等！”凌默则说道，“笨蛋是谁大家都知道……”

　　“喂！”于诗然忍不住出声抗议。

　　“但黑子是谁啊！说起来黑子不算你老婆吧！不要以为你换个名字就能蒙混过关了！”凌默怒道。

　　半月则冷哼道：“它外表是人的时候，就已经开始算了……虽说那时候我们没在一起，但是从归属权上来说……”

　　“那不就是梨子吗！”凌默吼道。

　　这下倒是提醒了半月……它立刻寒声问道：“对了……现在不是跟你算这些账的时候。梨子呢？她在哪儿？你这么故意地拖延时间，是不是对她做了什么！难不成……你已经对她下手了？把她摁在了地上，然后扒掉了……”

　　“什么乱七八糟的！”凌默赶紧叫停。

　　这里可还有他的人类同伴呢！要知道……叶开他们现在向他投过来的眼神已经很古怪了啊！

　　好在他们都只听了个一知半解……要从中得出什么具有实际意义的信息，显然还是不可能的。

　　不过要是再扯下去，那可就说不定了……

　　“你担心她是吧？那行……你下来吧。”凌默忽然说道。

　　外面顿时安静了下来……


第1209章 这重音有点不对啊

　　屋顶上。

　　“怎么办？”一个裹着风衣的人影抬头问道。

　　这人影，显然就是半月了……

　　不过它此时的状态不仅很愤怒……同时还有些抓狂……

　　刚刚在口舌之争中败下阵来也就算了……

　　“可恶的是，他居然不记得我了啊！”半月怒道。

　　它身边还站在另一个身影……这身影低着头，戴着一顶鸭舌帽，脸庞几乎都被挡住了。听了半月的话后，它骤然发出了一声冷笑：“你指的是什么？要说不记得……他不是叫了你名字了吗？”

　　“我不是说这个，是说……算了！还是说正事吧！”半月将拳头捏得“咔咔”直响，“反正……我会让他想起来的。”

　　“正事吗……说起来，这个人类该不是想让你自投罗网吧？”身影说道。

　　“这个我当然听出来了。”

　　“但这只是他表面上的意思。就算他真有这种想法，也不会如此直白地说出来吧？你别忘了，人类可都是很狡诈的。嗯？你怎么用这种眼神看着我？”身影问道。

　　“这眼神叫做‘你在逗我吗’！我怎么会忘记他的狡诈？我现在变成这样，不都是被他坑的？”半月咬牙道，“而且谁知道呢？说不定他还真存了试试看也无妨的态度呢？比如在心里想着，那个平胸笨蛋也许真的会上当之类的……”

　　“哦……这句话的重音好像是在‘平胸’二字上呢……”另一个身影语气怪异地说完后，又顿了一下，然后突然说道，“这个人类好像不怎么按常理出牌，那么我们原定的计划肯定也不管用了。换作是其他人类，我们这么一吓，再随便许诺一下，他们可能就放走梨子了。但是这个人不同……你想搞定他，他身边不是还有你的同伴吗？”

　　“什么意思？”半月一愣，问道。

　　“我们就从她下手就行了。”身影说道。

　　见半月似乎想要反对，这身影又是嘿嘿一笑，说道：“你不是想把她们都救出来吗？那就听我的。放心，她们不会有事的。再说，我们还能先试探一下。”

　　“那……好吧。”半月看了身影一眼，忽然眯了下眼睛，“你现在还是我的合作对象呢。而且没有我们，你想做的事情应该也不会成功吧。这一点，你可不要忘记了。”

　　那身影笑道：“这个当然了……”

　　不过当它抬起头时，帽檐下出现的那双血红色眼睛里，却闪过了一丝淡淡的笑意：“我都记着呢……”

　　……

　　“咦，上面怎么不说话了？”叶开等人又一次露出了焦急之色。

　　虽说凌默和那怪物之间的纠葛着实让人大跌眼镜……但无论如何，他们被包围的这一事实还是没变啊！

　　“队长手里有人质，对吧？”木晨低声问夏娜道。

　　正如凌默所想的那样……这群人虽然当了一回围观群众，但对于目前的状况，他们却还是一头雾水。

　　夏娜则朝着凌默的方向望了一眼，然后点了点头：“没错。”

　　她同时也有些疑惑……怎么凌默没有完全搞定那只同类呢？

　　这样一来，岂不是充满了变数吗……

　　“那外面的那只……”木晨有些犹豫地问道，“它会为了人质听队长的话吗？”

　　“八成可能。”夏娜想了想，说道，“如果那平胸还是以前的平胸的话。嗯……这个名字果然更适合她啊。”

　　“这话从你嘴里说出来……”李雅琳刚一开口，就被夏娜瞪了一眼。

　　“总有种微妙的怪异感。对不起，我还是忍不住想说完。”学姐眨了眨眼睛，无辜道。

　　“哼！”夏娜重重地闷哼了一声，眼神却飘向了不远处的于诗然。

　　丧尸萝莉此时的神情，看起来似乎有些恍惚的样子……

　　“是不知所措了吧？”夏娜暗想道，随即她又看向了凌默那边，“不知道凌哥会怎么做。”

　　……“黑丝！”

　　此时凌默正在脑海中喊道：“黑丝，你到位置了吗？”

　　说着，他就立刻切换了一下视角。

　　紧跟着，他眼前先是出现了一团漆黑……然后又闪过了一截墙壁。

　　视角一阵晃动后，他又看到了一根满是锈迹的水管。

　　“这角度真低啊……”凌默忍不住感慨道。

　　“你说什么狗眼看人低！”

　　“没说啊！想都没想过啊！”凌默道。

　　“下次我告你滥用童工！”

　　“都说没说过了！情况怎么样了？”

　　“回禀主人……”黑丝喘着气答道，“你没见我正爬着呢嘛！这里真是……又窄又闷啊！要是让人进来，恐怕不被挤死，也被闷死了！”

　　“那你怎么样？”凌默问道。

　　“我……我用银丝呼吸着呢……”黑丝继续回道，“不过……我估计还要两分钟才能到地方……主人你……你要尽量拖住啊……”

　　“我会的。”凌默答道。

　　“那你这次……可得给我涨工资啊。”黑丝说，“你看我……我都喘着这样了。”

　　“好好好……被你这么一说我还真成雇童工的了。”

　　“一天十颗凝胶。”

　　“准了。”

　　“一天一颗母巢。”

　　“你适可而止啊！”凌默吼道。

　　“……切！那等我到了再给你信号啊。”黑丝的声音又瞬间恢复了平稳，“还有十颗不要忘了。”

　　“你倒是敬业一点演到底啊！”凌默脑海中咆哮道。

　　他随即将视角切换了回来……

　　屋顶的大洞处，也在此时冒出了一个人影来。

　　只是这人影并不是半月，而是另一只陌生的丧尸。

　　这丧尸朝下面张望了两眼，随即就毫不犹豫地跳了下来。

　　咚！

　　这丧尸一落地，仓库内的人顿时都静了下来。

　　只有宇文轩在低声说道：“这家伙是个弃子啊。”

　　“你怎么知道？”叶开皱眉问道。

　　“穿得就是个龙套啊。纯野生丧尸，也就只有一点思维能力而已。”宇文轩分析道。

　　叶开闻言打量了一下……果然，这丧尸就穿了一条破破烂烂的裤子，脸部肌肉也在不由自主地抽搐着。叶开他们看向他的同时，他也忍不住扭头看了过来，然后猛地狰狞地张大了嘴巴：

　　“嗷！”


第1210章 标准龙套

　　“这什么鬼！”凌默抬手就拍了过去。

　　结果这丧尸的叫声还未止呢……那张凶神恶煞的脸上，就骤然多出了一个血洞。

　　他表情一僵，犹自张大着嘴巴，整个儿面朝下倒了下去。

　　“……”

　　众人顿时一阵默然……

　　这位果真是个不折不扣的龙套啊……

　　居然刚一亮相就跪了，好歹让他把台词吼完啊……

　　而站在屋顶上的两个人影，则默默无声地抬头对视了一眼……

　　“看来，”鸭舌帽身影对着半月一摊手，“试探失败了啊。”

　　“这人类对我们派出的传话筒根本就不感兴趣……而且他这么果决的出手，也是在向我们表达他的态度。他的意思是……他并不怕我们。”身影说着，忽然笑了笑，“有趣……”

　　“行了别感慨了。”半月颇为不爽地说道，“既然这样，那我们就按计划行事！”

　　说到这里，她又慢慢捏紧了拳头：“我可是为他准备了一份永生难忘的大礼……”

　　……

　　几秒钟后，一个从屋顶上传下来的声音打破了仓库内的寂静。

　　“人类，我们谈个交易吧。”

　　声音是半月的……与此同时，一个人影也出现在了屋顶大洞的边缘处。

　　众人立刻警觉地看了过去……

　　“这就是那个丧尸中的悲剧？”

　　“被人类挖了墙角的苦逼……”

　　“连自己都没保住的可怜人……不对，是尸……”

　　那人影低着头，表面看来没什么反应……

　　而心底，半月却是嘴角暗自一阵抽动：“这还真是人以群分啊……真要说悄悄话的话，那就有诚意一点，给我真的放低音量啊！我都听到了好吧！”

　　“平平啊……”凌默瞳孔一缩，一面紧盯着那个人影，一面笑着开口道。

　　“谁是平平了！你真是越说越过分了！”

　　半月心中怒骂，同时那个人影则冷冷答道：“先让我看看梨子再说。”

　　“你不下来，恐怕是看不到的。”凌默则说道。

　　他摊了摊手：“你也看到了，这边就站着我一个人。难道你这也会怕吗？”

　　“哼！你站在门口，难道不就是为了挡住藏匿在后面的那些人手吗？我在后面，至少感应到了两股不同的气息。”人影闷哼了一声道。

　　“嘁……被看穿了啊……”凌默不爽道。

　　“一眼就看出来了！”人影则怒道。

　　这是有多随意的陷阱啊！以为对手是丧尸就不必用心了吗！

　　一段时间没见，这人类让人食之而后快的功力倒是见长了啊！

　　“不愧是高级丧尸，居然能在气味如此复杂的地方闻出不同个体的区别。我到现在也不敢相信，你竟然已经成长到这个地步了……”凌默摇头叹息道，似已放弃。

　　“你这是在委婉地对我进行侮辱吧！”人影俯身看着凌默，“你，把门打开，走到一边。其余的家伙都站在原地不许动。”

　　“不动不动。”凌默一边对着夏娜等人打着手势，一边慢慢地走到了一旁。

　　与此同时，那扇半掩着的门也开始缓缓地向后推去。

　　吱呀——

　　众人都有些紧张……

　　这怪物虽然也是单独下来的，可它和刚刚那只丧尸可不一样。

　　如果它突然动手的话……

　　“相信队长……”瘦猴紧张地在心中念叨着。

　　啪嗒……

　　这个人影的落地声可就轻多了。

　　它站在洞口的正下方，看向了那扇房门。

　　而凌默同时也在观察着它……

　　虽然大半张脸都被竖起的衣领给挡住了……不过这眉眼，的确是半月无疑……

　　但它的气质的确是隐隐地有些变了……不过由于身体都被裹在了宽大的风衣里，因此凌默最终也没能看出什么来。

　　他甚至用目光扫过了半月的胸部……而半月则回以他一记愤恨的怒视。

　　“嘭……”

　　房门也在此时终于开到了最大限度。

　　“梨子！”

　　半月立刻望向了门内。

　　黑黢黢的通道中，果然出现了两个人影……

　　“半月……”

　　于诗然则站在远处望着这个身影……只是让她有些失望的是，这身影还没有回头看她一眼过。

　　“不知道是不是一个人闯荡的时候……伤了脑袋……嗯，她肯定是间歇性忘记我了！”于诗然自言自语道。

　　李雅琳看了她一眼，然后学着凌默叹了口气，认真地说道：“那是不可能的。”

　　“为什么！”于诗然气鼓鼓地问道。

　　“哎，你想啊，要真是那样，她怎么还记得凌默对她……”李雅琳很热心地解释道。

　　“学姐你又说实话了！”夏娜连忙打断了李雅琳。

　　这丧尸萝莉才不是真的想听到答案啊！

　　“那她为什么不提我呢……”于诗然闷头思索着……

　　此时通道里的人影也渐渐地清晰了起来……

　　“梨子！”

　　半月一眼就看清了其中一个人影的模样。此时的梨子双手反背着，一听到她的喊声就立刻抬起头来，和她对视了一眼。

　　而半月则偷偷地瞥了凌默一眼……

　　尽管凌默看似很老实地贴在墙边，不过半月却敏锐地感觉到，这家伙其实正在高度警惕着。

　　“哼……知道你肯定想动手……”半月心中暗自闷哼了一声，紧接着，她又很焦急地看向了梨子。

　　“再近一点……只要再近一点的话，我就能……”

　　就在这时，她发现梨子对她挤了挤眼睛……

　　“嗯？”半月顿时愣了一下。

　　没等她细看，梨子就突然挣脱了双手，越过走在前方的叶恋冲了过来。

　　“啊！”

　　梨子的这一举动吓了半月一跳，不过紧跟着，她就露出了一丝惊喜之色。

　　“太好了！”

　　她同时看了凌默一眼……这一切实际就发生在电光火石之间，但以凌默的敏锐，却还是在第一时间察觉了。

　　两人互相看了一眼后，凌默就猛地冲向了通道！

　　他的速度原本不算太快，但在半月的视野中，却清楚地看到凌默的手猛地虚抓了一把，随即双脚就离地而起了。

　　“他果然一直有准备！”

　　半月也拔腿向前冲去，不过在此过程中，她却没有注意到梨子的表情……

　　梨子在跌跌撞撞的狂奔过程中，仍旧在对着她使劲地眨着眼睛，同时还在含糊地叫嚷着什么……


第1211章 输赢早定

　　“梨子！别急，我马上就救你出来！”半月则是眼神火热。

　　果然不愧是她的梨子啊！在这种紧要关头，居然还冒险来配合她……

　　“哈哈！凌默，你不是很奸诈吗？这次终于失算了吧！原本我还觉得自己的成功率恐怕只有七八成左右……但现在，你可是百分百输定了啊！”

　　半月一边狂奔，一边不遗余力地嘲笑着。

　　作为一个被凌默坑了多次，甚至连自己都被坑进去了的悲剧……这次真是大快人心啊！

　　“呵……”凌默回以了一声淡定的冷哼。

　　“哈哈哈哈……”见到他这样的反应，半月顿时更加愉悦了。这个人类表面上越是这样，心底恐怕就越是着急吧！

　　“故作镇定的家伙……我看你能伪装到什么时候！”

　　半月的注意力再次全部集中到了梨子身上……一番嘲弄后，她们之间的距离已经拉近到十多米左右了。

　　而凌默……他还有段距离呢！

　　不过两人一对视，凌默就立刻抬起了手臂，似要出手加速的样子。

　　“想得美！”

　　半月瞳孔一缩，抢先出脚，连续踢了几个米袋过去。

　　这些米袋在半空中纷纷爆开，漫天的米粒就直接朝着凌默的头顶浇了过去。

　　“我靠！”凌默的动作立刻凝滞了一下。

　　原本就落后的速度加上这短暂的停顿……待凌默冲出米粒撒落范围时，半月已经冲到门口了。

　　“哈哈哈！想不到这么久过去了，你的身手却还是没进步多少啊！可我不同，我一直都在进化！这次，你已经输了！”

　　眼看梨子就在前方不远处，半月心情大好，她面带笑容地伸出手来，脚下同时踏入了通道的区域内：“梨子！”

　　而就在她进入通道的一瞬间，她也终于看清了梨子的眼神……而梨子一直在模糊叫嚷的声音，也陡然变得清晰了起来：

　　“快走啊！走啊！”

　　“哈？”

　　在半月露出疑惑之色的瞬间，她身后的房门，也在此时猛地关闭了。

　　不过就在房门关闭的那一刹那，一道灰色的影子却突然从半月的身上剥离了出来，猛地扑向了门外……

　　“嘭！”

　　通道内的光线再次黯淡了下来。

　　几乎是同一时刻，半月猛然反应了过来，回头就冲向了门口。

　　然而她刚一动，身边就多出了一道人影。

　　这人影抬起左臂，忽然对准旁边的墙壁，狠狠地来了一记肘击。

　　“咔擦……”

　　墙面上几乎是立刻多出了一道缝隙……而这缝隙，还在不断地向上延伸着。

　　很快，当它出现在天花板上时……那一片区域就像是被引燃的鞭炮一般，一下子就多出了无数蛛网般的裂缝……

　　“轰！”

　　这一截通道，顿时就在半月的眼前轰然塌陷了。

　　那扇房门，也就此被堵在了大量的砖块后……

　　“这……”

　　半月瞪大着双眼，呆滞了一秒后，回头看向了身边的人影：“梨子，你在做什么！”

　　不过当她看见梨子的状态时，她却一下子呆住了。

　　此时的梨子正用自己的右手，紧紧地抓着自身的左臂……而她的半张脸上，也流露出了强烈的不甘之色。

　　这种种怪异的表现，简直就像是……

　　“梨子……你……你的另一边脸怎么了！”半月愕然地问道。

　　“你眼里就只看到了这个啊！”梨子愤愤地松开了右手，说道，“这个且不说……我明明一直都在对你使眼色啊！”

　　“眼色？”半月想了想，反问道，“你是说你刚刚那副不停眨眼的样子？”

　　“是啊！你这不是都看到了吗！为什么不逃啊！要是你不进来，那人类的计划不就泡汤了吗！”

　　“可你眨了左眼眨右眼，我怎么看得懂啊！比起使眼色，这更像是眼睛里进沙子了！再说……如果这是你的暗号，那你一开始为什么会主动逃跑呢？我一看到这种情况，当然就以为你已经做好准备要跟我里应外合了啊！我才更想问这到底什么状况呢！”半月吼完之后，突然就开始慢慢地反应过来了……是啊，这到底是怎么回事？看起来，里面似乎大有问题啊！

　　“我为什么会在那种时候突然进沙子啊？！”梨子回了一句后，忽然摇头道，“不对，这时候说这个已经没有意义了，更何况要怪的话，只能怪那个人类太过狡猾了。我主动出手，然后无论我对你做出什么样的表情，你恐怕都不可能冷静下来仔细观察思索了。加上他也在朝我这边赶过来，你就更不会注意到这里面的蹊跷了。他想拦住你是假，分散你注意力才是其真正的目的。现在你该明白了吧？这是一个陷阱……他早就安排好了一切，就连这天花板，也早就被他从内部打穿了的。至于我……我现在也不知道……自己到底是怎么了……”

　　“先不说这个！”半月盯着面前这些砖块看了一眼，说道，“我们现在应该想办法出去！”

　　“半月……”

　　“这里看样子一时半会儿是打不开了，我们干脆走另一边好了！”

　　半月舒了口气，决心满满地转过身。

　　不过随即，她的表情就僵住了。

　　梨子也跟着转过身来，表情则显得有些复杂，仿佛既是愤怒，又充满了无奈。

　　“半月……我正想告诉你……关于这一点，那个人类也早有准备了……”

　　通道的另一头，一个人影正静静地站在那儿……

　　那人影披着长发，微微歪着头，用一双颇为茫然的眼神地注视着她们……

　　如果离得足够近的话，半月她们应该就能听见这人影嘴里的低语了……

　　“不让任何人过去……不让过去……我要听凌哥的话……”

　　“是她……”半月顿时瞳孔一缩。

　　叶恋此时从表面看去，完全就是一副人畜无害的样子……

　　但半月却隐隐地感觉到，如果她真的敢走过去的话，那么这个安静站在那里的少女，恐怕瞬间就会突然变身了……

　　“好强的感觉……”

　　“不过，她看起来好像不会主动过来的样子。既然这样的话……”

　　半月思索了一下，猛地咬牙转回了身去：“我们还是从原路……”

　　刷！

　　一条手臂挡在了她面前。

　　半月一侧头，就看到了梨子那张满是不情愿的脸：“抱歉，这边，也不行……”

　　“梨子……”

　　梨子很是费力地走动了两步，完全挡在了她面前。

　　她随即抬起头来，注视着半月道：“凌默让我转告你。你的成功率……从一开始，就是零。”

　　……

　　“呼！”

　　凌默也在房门关闭的瞬间停下了脚步，而随着门后骤然传来一阵闷响，夏娜等人也终于从震惊中回过了神来。

　　从人质突然出现意外，到现在一切峰回路转，这一切，都仿佛发生在转瞬之间……

　　“关起来了……”

　　众人正在大眼瞪小眼之时，张新成忽然脸色一变地抬起头来：“不好！”

　　丧尸群的老大出事了，那丧尸群会怎么做？

　　肯定是暴走啊！

　　而且就像是印证张新成的喊声一样，外面的丧尸，忽然就传来了一阵骚动。

　　“嗷！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　众人也立刻察觉到了这种变故，他们再度露出了警惕之色，表情极度紧张地左右注视着。

　　“这到底……”

　　许舒涵刚捏紧拳头，就感觉到夏娜拽了自己一下。

　　她一回头，顿时就看到夏娜对自己露出了一丝邪气的笑容。

　　“别急。”

　　许舒涵一愣……这是什么意思？

　　“咚咚咚！”

　　骚动很快就蔓延到了屋顶上，而且听上去，就像是有大量的丧尸涌了上去。

　　如瘦猴和古霜霜，此时已经脸色发白了……

　　就在这时，一个人影携带着一团巨大的黑影，猛地从洞口跳了下来。

　　几乎就在它跳进来的瞬间，那洞口就被“嘭”一下盖上了……

　　“嘎吱……”

　　而那个袖珍的人影也就此吊在了洞口下方，它一边前后晃动着，一边呼着气说道：“我搞定了！”

　　“黑……黑丝队长！”

　　木晨等人顿时瞪大了眼睛……

　　至于那个用来堵住洞口的玩意儿……

　　“那是……像是被压扁的车皮？”

　　“不只吧……”

　　“不，比起那个到底是什么，我更关心黑丝队长的重量啊！她这么吊在下面就行了吗？”

　　“咚咚咚咚！”

　　阻挡物上很快就传来了一阵闷响，同时还有令人牙酸的抓挠声传来。

　　但让人惊愕的是，黑丝居然还真就稳稳地吊在了下面。

　　而此时在粮仓外，一个巨大的白色脑袋也偷偷地从一堵围墙后冒了出来。

　　它那双血红色的眼睛滴溜溜地打着转，很快就锁定了那座被众多丧尸包围住的仓库。

　　“咩咕～”

　　这只大熊猫随即舔了舔嘴唇……

　　而在仓库内……

　　嗖！

　　一道灰影忽然悄无声息地出现了。

　　它在从天花板扑向于诗然的过程中突然变向，然后单手扣在了墙壁上。

　　“嘭！”

　　石灰簌簌落下。

　　“那是什么！”张新成等人立刻抬起了枪口。

　　不过灰影却已经敏锐地晃动了两下，闪进了一道房梁后。

　　“想不到，你居然连这个也料到了……”一个声音随即传来。


第1212章 偷袭爱好者

　　“谈不上料到……早做准备罢了。”凌默冷笑了一声道，“倒是你……你又是谁？”

　　这灰影的出现，他确实没有察觉到。半月被困住了……却险些漏掉了这一只。

　　“哦……如此说来倒是我自投罗网了。”灰影遗憾地自嘲了一句后，突然反问道，“不过比起我是谁，你不是更应该好奇我是怎么出现在这里的吗？虽然你们当机立断地堵住了屋顶，但是谁知道呢？也许我们早就潜入进来了，又或许，我们早就打通了别的出入口……你们煞费苦心堵住的屋顶，说不定只是其中一处罢了……”

　　灰影边说边笑，语气颇为阴森。

　　众人顿时忍不住面面相觑……这丧尸说的话，叫人真假莫辨啊！

　　但是它的确提出了一种可能性……

　　那么无论是真是假，他们是不是都应该……

　　而就在这时，凌默却突然发出了一阵笑声。

　　“这样啊……”他同时露出了一抹“原来如此”的神色，煞有其事地问道，“那你主动相告，我是不是应该感谢你呢？”

　　灰影却止住了阴笑，没有答话。

　　众人的注意力也回到了灰影和凌默身上……看凌默这反应，好像并不担心啊……

　　“你想要通过这种恐吓来转移我们的注意力，以图趁机藏起来，这手法未免拙劣了一点吧？不过这样一来，我倒是确定你是怎么进来的了。”凌默说道。

　　“确定？这么说你早有猜测？”灰影沉默了片刻，然后反问道。它这么一问，相当于肯定了凌默的说法了。

　　瘦猴顿时擦了把冷汗，羞愧地说道：“我还真的找起来了……”

　　“我也是……”古霜霜也捂脸道。

　　此外默默装作四处看风景的，还有许舒涵……

　　夏娜则低声说道：“这家伙……不简单啊！”

　　“恩？它什么地方长得很复杂吗？奇怪，我怎么都什么都没发现？”李雅琳问道。

　　“……脑子。”夏娜顺着答道，然后皱眉说道，“丧尸中少有思维方式这么委婉的。它反应快倒是正常，可是能运用这种语言陷阱，那就很不一般了。既没有撒谎，又误导了他人……你不觉得，这正是很多丧尸都缺乏的吗？”

　　“唔……不怎么觉得呀。”李雅琳答道。

　　“正是如此。很多丧尸甚至都不会主动意识到这一点……可它却做到了。”夏娜若有所思地抬头望向了屋顶。

　　李雅琳抿了抿嘴唇，很是费解地眨了眨眼睛：“夏娜说的话……真是难懂啊……”她随即瞥了一眼夏娜的胸口，“大概这就是那里很小的原因吧！乳量都长到脑袋里变成智商了……”

　　“学姐……悄悄话是要小声说才行的，而不是伪装出这种口吻就可以了……”夏娜在一旁提醒道。

　　“呀！原来如此……”

　　“也不要做口型啊！”

　　凌默则毫不谦虚地点了点头，说道：“正是这样。从发现你的时候我就开始回想了……你能有什么机会混进来？但左思右想，我都没有找到这个缺口。因此单从这一点上来看，你那些恐吓倒是有可能成立的。”

　　“但是呢？”灰影问道。

　　“没有但是。”凌默摇了摇头头，接着说道，“不过……”

　　“不过和但是有什么区别？为什么在这种细节之处跟一只丧尸较劲啊！”木晨顿时就无语了。

　　凌默还在严肃地继续道：“不过，仔细想想，机会其实就在我眼皮底下出现过。那就是半月进来的时候……虽然那时候所有人的目光都聚焦在那个大洞上，绝不可能有其他丧尸在之前或之后混进来，但如果是和半月同时进来的呢？”

　　他说到这里，语气忽然就变得诡异起来：“所以比起你是怎么进来的，我现在更想知道的是，你是怎么藏到半月身上的？”

　　虽说半月穿了件宽大的风衣，但要在里面藏一只成人体型的生物，却还是绝无可能的……

　　“而且你不仅藏着进来了，还在我们所有人面前逃出了那扇门，移动到了一大群人的头顶……试图偷袭于诗然！简直阴险！”凌默突然闷声说道。

　　众人的视线立刻刷一下集中到了于诗然身上……

　　于诗然从刚才险些遇袭起，就一直处于失神状态中，此时听凌默这么一说，她顿时就抬起了头来。

　　“偷袭我……”于诗然喃喃念道。

　　夏娜看了她一眼，说道：“嗯，看情形是没错了。它偷袭你，能在保证自身存活的情况下将你带出去，一举两得。另外就是……它大概认为，你不会反抗。”

　　于诗然顿时睁大了眼睛，不过夏娜却已经转过了头去。

　　“会……反抗吗？”于诗然看向了自己的双手……

　　宇文轩则感慨道：“不愧是妹夫……明明是一个让所有人都蒙羞的失误，却被他说得这么铿锵有力！连我都燃起来了！”

　　“你什么时候熄过！说不定连你的高哔都是以喷火来表现的！”木晨侧目道。

　　“胡说！”宇文轩反驳道，“我什么时候有过高哔了！”

　　“呃……我竟无言以对……”木晨陷入了沉默。

　　“说吧，你现在交代，说不定还能留你一条全尸！”凌默继续说道。

　　“这真是一本正经地说瞎话啊……留全尸有什么用啊！”叶开嘴角抽动道。

　　灰影顿时也被气得笑了起来：“人类，这些都不过是你的猜测吧？你要是真想知道，不妨自己……”

　　然而她话音未落，上方就陡然传来了“噗”的一声。

　　灰影顿时发出了一声尖叫，随即就贴着墙壁快速地移动起来。

　　“当当当！”

　　一连串的闷响声连续响起，而凌默则不爽地哼了一声：“切，竟然没击中要害。”

　　“原来你也是阴险的偷袭爱好者啊！”

　　“刚刚说得那么大义凛然就是为了掩藏自己的意图吗！”

　　“论阴险你摆明完胜了吧！”

　　众人虽然大跌眼镜，却还是立刻开枪打了起来。

　　而灰影则在愤恨地看了凌默一眼后，忽然就不见了……


第1213章 那稚嫩的呼救，却无法喊出口……

　　张新成又在周围扫射了一圈，然后才松开了扣动扳机的手指：“它真的不见了。怎么回事？”

　　凌默则不紧不慢地说道：“看来这就是它能进来的原因了。”

　　不过嘴里这么说着的同时，凌默的心中却在思索着……对方从表面上来看是隐藏了身形，但在当时距离并不算太远的情况下，它是怎么在半月身边躲起来的？

　　“而且就连夏娜她们都没发现她……看来它不光是隐藏这么简单，更可能是一种进化出的特殊能力……”凌默看了黑丝一眼，后者吊在空中，远远地对着他眨了下眼睛，“这里就只有它一个……它也不可能一直藏下去，那么它到底会怎么做呢？”想到这里，凌默又用余光瞟了一下身后的那扇房门。

　　“救半月吗？也不可能，那么剩下的选择就只有……”

　　就在这时，大门处突然传来了一声闷响。

　　“又开始了！”一直站在门后的叶开和木晨异口同声地发出了一声闷哼。这次的强度，居然从一开始就比之前狂暴了不少。他们俩尽管勉强挡住，可却都感觉到像是承受了一次重击一般，经过强化的背部和双腿都开始了抽搐和疼痛，体内更是一阵翻江倒海。门框周围的裂缝也开始扩大了，甚至还有手指从外面伸了进来，抠着墙缝使劲地抓挠着，试图将其扩大。

　　“哼！”

　　夏娜立刻挥动镰刀削了下去，但是手指被斩断后，又有新的手指伸了进来。

　　这些丧尸根本不畏疼痛，甚至这些新鲜的血腥味还能让他们变得更加兴奋。

　　而许舒涵和李雅琳对视了一眼后，也连忙一人一边扑了上去，稳住了摇摇欲坠的房门。

　　但是这次不止是墙缝，就连门上都传来了抓挠声。

　　“他们集中力量撞门了！”

　　“还有房门周围的墙壁！”

　　“这样下去我们挡不了多久啊！”

　　凌默顿时皱起了眉头……之前房门一直没开，就是因为这些丧尸虽然有一定智商，也听从指挥，但终究是受到本能影响的。他们在一拥而上之后，不仅没发挥出群体的力量，反而阻碍了同伴。

　　原本按凌默的计划，在大门突破后，他们就借助仓库的内部地形和这些丧尸进行周旋，层层抵抗后削弱丧尸群的力量，最终找机会从后面突围出去。这在当时，就是最好的办法了。而像是宿舍楼那样的地方……虽然结构复杂，但却千疮百孔，任何一个小房间内都能找到连门带窗在内的三个出入口。

　　不过这一计划，却被先后两只高级丧尸给打乱了……现在半月被拿下，他们虽然又可以退回通道内了，可是通道再开也是需要一定时间的……

　　“是刚刚那影子！它不想给我们时间……”

　　凌默顿时反应了过来，这是那个灰影在通过某种方式指挥那些丧尸。

　　“脑袋转得够快的，偷袭失败后就立刻想到了后备方案，而且还能通过这种做法来保护自己……”

　　这一手不仅能让所有人都分身乏术，它还能安全地躲在敌人的身边伺机而动……

　　“但你也只是想得美罢了……你不肯现身，就让我来帮你一把好了。”

　　凌默嘴角一勾，露出了一丝冷笑。

　　“嗷！”

　　仓库外的丧尸群中忽然爆发出了一阵惨叫，紧跟着，又响起了一片愤怒的嘶吼声。

　　“怎么了？”

　　木晨正脸色惨白地抵在门后，突然就听见门外不远处传来了一阵古怪的响声。

　　像是……有什么东西被撕裂了……而且紧接着，就有大量的鲜血从下方的门缝浸了进来。

　　此外丧尸们原本应该发起的又一次撞击，居然也在此时停下了。

　　“出什么事了……”许舒涵则露出了一丝愕然的神情，她吸了吸鼻子，心中顿时一惊。

　　好浓的血腥味！

　　而且……还有一股很强大的气息……

　　意外的有点熟悉啊！这味道好像在哪里闻到过……

　　“这是……”许舒涵刚一抬头，就感觉到了一束目光。

　　她心中一动，随即闭上了嘴巴……

　　夏娜则收回了看向许舒涵的视线，她盯着犹在晃动的房门，仿佛穿过这层铁板看到了门外的情形……

　　那只变异熊猫直接扑向了门口，砸碎了几只丧尸后，又立刻扭动着肥臀，撒开小短腿开溜了……

　　“不管他们，我们继续挡住！人在门在啊！”木晨大吼道。

　　“你这种羞耻的喊法根本让人燃不起来嘛！”宇文轩一边抱怨着，一边对着门缝外疯狂放火……

　　张新成等人也将枪口插进了其中一些墙缝，一见光线被挡就立刻扣动扳机。

　　这种情况下，几乎人人都来不及思考了，能做能想的，都只有三个字：活下去！

　　……丧尸们一阵骚乱后，又再次撞了起来，可没过两秒，同样的情形又再次重演了。

　　这次别说是丧尸们了，就连叶开他们都闻到了极为浓烈的血腥味。

　　同时传来的，还有丧尸们更加愤怒的吼声。

　　光听其中一部分声音由近而远，就知道终于有丧尸在鲜血和危险的刺激下不顾指挥了。

　　并且不用想也知道，门外，一定是一片极为惨烈的景象……

　　张新城等人的表情顿时就变得复杂起来……而瘦猴则直接瞪大着眼睛，大口大口地喘着粗气说道：“还以为要死了……”

　　是啊，都以为这次很难挡住了……

　　“这下该出来了吧！”凌默则暗自警惕着。

　　和他一样警惕的，还有在空中荡来荡去的黑丝……

　　“选吧，你会偷袭哪个……”凌默心中催促道。

　　同样催促着的还有黑丝……只是这位的声音听起来就嚣张多了：“来啊！快来打我啊！我看起来多弱小啊！自古萝莉有三好，身轻体弱易推倒呀……”

　　它头发里早有无数银丝在蠢蠢欲动了……

　　“这话不适合从萝莉本人嘴里说出来吧！何况你顶多只是个幼女啊！”凌默道。

　　“幼女的樱花，盛开在街角下，那稚嫩的呼救，却无法喊出口……”

　　“你够了啊！居然还唱起来了！”

　　然而同一时刻，一抹灰影，却从身后慢慢接近凌默……


第1214章 吃了麻辣烫还想跑？

　　它就像是一道真正的影子一般，移动得无声无息……

　　而此时正在脑子里和黑丝扯淡的凌默，却又是一脸毫无察觉的样子。

　　他仍在警惕地观察着四周，却完全没有注意到自己的脚下。

　　灰影，越来越近了……

　　突然，远处传来了“当”的一声轻响！

　　“嗯？！”

　　凌默和黑丝几乎是同时循声看了过去，其中黑丝更是立刻扔出了一缕银丝，刷一下准确地刺中了声音传出的地方。

　　“哼！”

　　黑丝嘴角一勾，不由得冷笑了一声。

　　“啪……”

　　被银丝切开的米袋后，一截石灰块掉落了出来。

　　黑丝下意识抬头向上一看，暗道了一声：“不好！”

　　石灰块正上方的天花板上，恰好被剥掉了一块……

　　“糟糕！”

　　凌默也瞬间反应了过来……这石灰块此时掉落，多半是因为对方在藏匿的时候偷偷将其剥掉了一部分，然后估算好它最终掉落下来的时间。接着，它再潜伏到附近，等待着凌默和黑丝注意力被分散的这一刻。

　　“不过在相同条件下，它绝不会选择偷袭黑丝……”黑丝虽然堵住了这个关键性的洞口，但自身的行动却并没有受到多大的限制。一旦有敌人靠近，它照样能攻能守。而在一只高级同类和一个人类之间，任谁都会做出相同的选择才对……

　　“没错，我就是在逼你偷袭我！而这个目的……你应该也很清楚才对！”并且在现在这种情势下，对方也不得不出手……

　　成败与否，就看凌默是不是有挡住对方的那个实力了！

　　黑丝的瞳孔顿时缩了起来……而夏娜她们虽然正堵在门后阻击丧尸，但也在不由自主地关注着凌默。

　　一只完全不清楚能力的丧尸……凌默真的能在其面前保全住自己吗？

　　而且……光是保全还不够……还要在对方现身的一瞬间，就立刻拿下对方！

　　“换成是我，恐怕连站在那里的勇气都没有……”瘦猴满头冷汗地想道。这种明知对方很可能偷袭自己，但却不得不站在原地等待的滋味，实在是太难熬了。光是想想，就已经让瘦猴产生很大的压力了……

　　是的，就连他们也都清楚，那灰影不会就此蛰伏，它一定会趁乱做些什么。

　　而纵观全场，最危险的，恐怕就是单独站在那里的凌默了……

　　“即便我能克制住内心的恐惧，但是也没办法表现得那么冷静啊……”叶开也咬牙握紧了刀子。他猛地一声闷喝，脚肚子立刻鼓起，再次稳住了身体。

　　同时所有人心里都明白……对方如果在这种情况下还敢出来，那么所用出的，一定也会是极富信心、一击必杀的一招……

　　“队长他……真的没问题吗？”古霜霜也咬住了嘴唇。

　　“它在哪儿！”

　　凌默的视线快速地转移着……

　　骨碌碌……

　　石灰块彻底停止了滚动……

　　而与此同时，那个移动到凌默身后影子中的灰影，也“呼”一下蹿了起来！

　　“主人，在你身后！”

　　黑丝除了用银丝防备四周外，双眼其实一直注视着凌默的周围。

　　它居高临下，自然能比凌默更快地发现身边出现的危险。

　　这一点，显然对方也是早就料到了的。

　　因此它刚一出现，就将自身的出手速度爆发到了极限。

　　这样，就算黑丝出声提醒，但终究还是会慢上一步的……

　　不过……

　　它还是算漏了一点……

　　凌默其实并不需要等黑丝的提醒……黑丝的那双眼睛，其实就是他的另一双眼睛……

　　“嗖！”

　　灰影探出利爪，猛地对准凌默的背心抓了下去。

　　但凌默却在几乎同一时间，突然向前扑了出去。

　　他的速度不如灰影……但灰影的爪子却在半空中碰到了一层无形的屏障，等它破开之时，凌默的身影刚好从它的眼皮底下逃了出去……

　　失之交臂！

　　生死就在一瞬之间啊！

　　众人几乎是瞬间看出了一声冷汗……这太险了啊！

　　如果对方稍快一些，或者凌默的反应稍慢一些……不用太久，只要零点几秒就行……那么现在的凌默，恐怕就已经是一具尸体了！

　　“这要多么集中的精神力……多强悍的神经，才能够将一切把握得如此精准啊！”木晨看得心中一颤。

　　这家伙……

　　“还真是作死作出经验来了啊！”

　　感慨过后，木晨就忍不住在心中骂道。

　　而其余人的心刚一放下，又立刻提了起来。

　　是啊，现在可还不是放松的时候啊！

　　凌默躲过一击，顿时就让灰影惊了一下。

　　不过它紧跟着就毫不迟疑地晃了下身体，准备再次隐藏起来了。

　　“想走？！”

　　凌默立刻发出了一声怒喝。

　　这丧尸倒是狡猾得很……但他冒这次风险，可不只是为了跟对方交这么一次手的。

　　“吃了麻辣烫……不对，对我动手了还想跑！”

　　凌默此时已经在不远处停了下来，并转身看向了自己刚刚所在的位置。

　　他猛地抬起手来，五指骤然收紧成拳：“给我留下！”

　　嗖嗖嗖！

　　大量的触手立刻从地下钻了出来，几乎在瞬间就给地面留下了上百个洞口。

　　身影刚刚模糊的灰影顿时被迫往后退去，然而就在这时，一个黑影却无声无息地出现在了它的身后……

　　这影子大部分人都看不见……但近在咫尺的灰影却感觉到了。

　　然而……却已经晚了。

　　面前是大量的触手，背后则是一股危险的气息……

　　两者一将其堵住，它就产生了一丝生死危机之感……

　　“啊！”

　　灰影随即发出了一声惨叫，然后倒在了地上。

　　不过落地之后，它却又不甘心地挣扎了起来。

　　“啪嗒！”

　　凌默一脚踩住了它的衣角，然后抹了一把额头上的冷汗，居高临下地笑道：“原来这就是你的能力啊……”

　　地面上，灰影正在扭动着……不过和正常的丧尸不同，它此时的身体厚度要远远低于正常人体的水准，就像是一张灵活的纸片一样……

　　“嗯……让我看看……厉害啊，你现在都扁得跟指头的厚度差不多了。”凌默目测了一下，惊叹道，“这是什么能力？丧尸缩骨功？扁体人变身？浓缩就是精华？真空压缩大法？”

　　被凌默这么一通乱猜，灰影终于停止了挣扎……它猛地转过头道：“你是想羞辱我吗！”

　　“没想到你的五官居然没有跟着压扁啊！”凌默却惊道。

　　“这才是你的关注点？”灰影……不，应该说是一只女性丧尸……

　　她看着年纪不大，容貌清丽，一双血红色的眼睛看起来……却跟大部分丧尸不太一样……

　　似乎在嗜血和凶残背后，还隐约藏了点别的什么……

　　不过等凌默定睛细看时，却又没看出什么了……

　　女丧尸正很是愤怒地盯着他，双手双脚还在试图活动着。

　　“别费劲了……你现在应该感觉四肢不受控制才对。”凌默笑了笑，说道，“嗯……我早该想到了。以半月那个家伙的品味来说……能跟在她身边的，大抵都是像你这样的妹子。”

　　“什么妹子？我是丧尸！是你这种人类的天敌！”女丧尸看了凌默一眼，忽然低声吼道。

　　凌默不置可否地点了点头，然后突然地小声说道：“不用装腔作势了，我身边是什么情况，你应该很清楚才对吧？我问你，之前那只霸主级丧尸，是不是你的手下？”

　　女丧尸原本还想说些什么，听到这话顿时就呆了一下，然后深深地看了凌默一眼，问道：“你怎么知道的？”

　　“这并不难猜。半月早就被我坑出了阴影，怎么会想到要主动跟人类合作？而梨子又跟那只霸主级丧尸那么不对付……俗话说打狗还要看主人呢，她那么对那只丧尸，其实就是不喜欢你的表现吧？所谓后院失火，就是指的这种情况了。”凌默笑着说道。

　　女丧尸听完后沉默了一会儿，然后扬起嘴角笑了一下：“厉害……我早就该想到，那种只会凭着本能行动的家伙，早晚会拖我后腿的。至于你……你也有一点说错了。我跟半月可不是那种关系……而且她虽然不肯承认，可是看她那种样子，怎么都不像是个……百合吧？”

　　“百合还有看样子的？”凌默疑惑地问道。

　　不过女丧尸却已经继续说道：“你现在没有杀我，就是为了想问我这个吗？还是说……”

　　“我只是比较好奇……你是怎么会跟在半月她们身边的？”凌默问道。在梨子的记忆片段中，他并没有看到这个女丧尸的出现。虽然可能是正好漏掉了，但更合理的解释是，这只女丧尸就是在前不久跟上半月她们的。

　　这么快就能跟半月合作到这种程度，还懂得培养丧尸来拉拢人类异能者……

　　这只女丧尸……怎么看都很不一般啊……

　　“我也好奇……你怎么会跟丧尸待在一起的？”女丧尸视线转向了夏娜她们的方向，意味深长地问道。

　　凌默看了她一眼，顿时露出了一丝冷笑……


第1215章 还有五秒到达战场！

　　“诗然，将她绑起来！”凌默回头喊道。

　　正处于失神状态的于诗然顿时反应了过来……她瞪大眼睛和凌默对视了一眼，然后便突然露出了一丝笑容，猛地点了点头道：“嗯！”

　　“呵呵……”女丧尸盯着凌默笑了起来，而凌默却已经头也不回地走向了夏娜她们。

　　“凌哥，你真的放心吗？”夏娜越过凌默看向了正将那女丧尸从地上拖起来的于诗然，问道。

　　凌默轻轻地呼出了一口气：“你这是有意要明知故问啊？要是她真的想好了要帮哪一方，那肯定早就动手了吧？”

　　“那她现在是选择你了？”夏娜嘴角一翘，问道。

　　“怎么会……”凌默回头看了她一眼道，“以她的智商，根本就做不出选择嘛……”

　　“呃……我刚刚还以为这场谈话会往感人至深的方向发展一下呢……”夏娜头也不回地反手一刀，将又一只丧尸伸进来的手斩了下来。

　　凌默扭了扭脖子，看向了那扇犹自还在晃动的大门，然后交叉十指活动了一下道：“这下也轮到我们反击的时候了……”

　　门外的丧尸经过变异熊猫小白的几次冲击后，现在已经死的死，散的散了。

　　这些丧尸聚集在一起的时候还有威慑力……分散追上去后，就被调转头来的小白一一拍死了。

　　因此此时真正留在这粮仓内外的，就只有仓库外这一些丧尸了。

　　“十三……十六……三十七……”

　　凌默闭目感应了一会儿，随即猛地睁开了眼睛：“还有三十七只丧尸，都是进阶左右的。其中十只在屋顶，另外有十五只在门口，还有十二只分布在周围。”

　　原本堵在门口的丧尸数量，是目前两倍有余的……但现在它们不仅数量减少了，就连战斗力也削弱了不少……

　　“对方也没想到我们还在外面留了只变异兽吧……”

　　而且还不是普通的变异兽……

　　小白虽然长得是圆了一点，但身手却很敏捷，堪称是一颗灵活的肉球！

　　“最关键的是，它可比这些丧尸聪明多了。”

　　此外，这些丧尸听从指挥的能力，也是远不如小白的……

　　小白在凌默的指示下，简直就是来去如风……

　　顶多只是由于体型太大，导致风刮得喧嚣了一点……

　　“再来一次……就是机会！”

　　围墙外，小白刚扑倒了一只丧尸，然后又偷偷地爬到了墙头了。

　　它在这些丧尸中间扫视了一圈，随即刷一下又蹿了进去。

　　哗哗哗……

　　荒野不停地朝两边分开，与此同时，那些丧尸也骤然骚动了起来。

　　他们瞪着血红的眼睛，扭动着脖子四下张望着。

　　然而，他们却看不见那双透过草叶的缝隙，悄悄盯着他们的眼睛……

　　小白的体型开始慢慢缩小了……而在收缩的过程中，它的四只爪子也在踩着草叶慢慢移动着……

　　“还有五秒到达位置！”

　　凌默双眼紧盯着那扇房门……

　　而这时，房门已经停止了晃动，门外，一切也安静了下来。

　　所有人都看向了凌默……

　　不用凌默再说什么，他们就已经明白了……

　　这位队长，是打算要反击了……

　　“嘭！”

　　骤然之间，一声巨大的闷响声突然传来。这响声如此之大，就连地面都跟着震动了一下。

　　而紧随其后响起的，则是丧尸们异口同声爆发出的吼声：“嗷！”

　　仓库内，一阵屏气凝神的氛围中，凌默终于张开了嘴巴：“开门！动手！”

　　“哐当！”

　　许舒涵和李雅琳同时松手，叶开等人也立刻往前跑了一步。

　　早就被撞得脱离了门框的铁门顿时“咔擦”一声倒了下来……而就在房门倒下的同时，叶开等人就已经转过身去面向了门外，并抬起了枪口……

　　如宇文轩这样的，也将双臂平举了起来，摆好了即将喷火的姿势……

　　“嘭！”

　　门板落地，枪声响起！

　　尚未从混乱中缓过劲儿来的丧尸们顿时就迎来了一阵迎头痛击！

　　他们大部分都刚刚扑向门口……但现在看来，却像是主动扑向了死亡一般。

　　一波子弹打光，叶开等人就立刻退了下去。紧跟着扑进来的丧尸刚踩上门板，两边就各自闪电般地伸出了一抹寒光！

　　三秒！第一批丧尸！

　　第二批，则是从屋顶上冲下来的那些！

　　至于第三批……

　　在众人看不到的地方，小白正带着那些分散在仓库墙外的丧尸们打着转……

　　刷刷刷！

　　一批丧尸被夏娜等丧尸快速解决掉，下一批丧尸又再次撞上了叶开等人的枪口。

　　这些丧尸纷纷止步于门口，很快，原本就血流满地的仓库门外，就堆起了丧尸尸体组成的尸堆。

　　后来的丧尸却更加疯狂地越过尸堆朝里面爬来，不过下场却是相同的……

　　“哈哈哈！来啊！都来啊！”叶开杀得脸色通红，兴奋地叫道。

　　其余人虽然也都是神经紧绷，但也忍不住激动起来。

　　居然……反杀了！

　　从这批丧尸出现开始，他们就无数次地认为自己快死了……

　　即便不死，整支队伍也有可能伤亡惨重。

　　毕竟天时地利人和，没有一样是对他们有利的！

　　且在凌默的汇合计划中，也是变故连生……

　　但他们还是活下来了！

　　在这批丧尸面前，他们终于也体会到了一把占据绝对优势的快感！

　　“又活下来了……”

　　“即使到了现在，还是觉得……能活下来真好啊……”

　　即便被危险折磨得再麻木……可是这种对于生存的渴望，却始终还是存在的……

　　“好了……最后一批！”

　　凌默也终于露出了一丝轻松之色……这批丧尸，至此……就被全歼了！

　　“咩咕！”

　　小白又开始带着丧尸们往后跑……原本它要完全脱身也不是这么容易的，尤其是在不能被人类看到的情况下……

　　但就在它狂奔过程中，最前方的几只丧尸突然身体一震，随即眼神就变得茫然一片……等他们猛地睁大眼睛时，这双眼睛里的神色已经变了。

　　其中一些丧尸转过身去，忽然一阵怒吼，然后就直接扑向了之前的同伴……

　　小白也扭头看了一眼……

　　一只丧尸在转身之前，对着它眨了眨眼睛，然后比了一个大拇指……

　　“咩咕……”


第1216章 长大后就可以吃了

　　在跟这只丧尸对视了一秒钟后……小白骤然炸毛，迈着小短腿狂奔而去……

　　“喂……”

　　丧尸顿时呆滞，随即看向了自己竖起的大拇指……

　　这手势有这么难懂吗？！而且谁说丧尸就不能运用肢体语言了！

　　“真是的……”

　　他随手将上面沾满的血浆甩了甩，然后猛地转过身张开了双臂：“嗷！”

　　……

　　短短三分钟后，仓库内外，就只剩下了奇迹队员们不停喘息的声音。

　　“哈啊……哈啊……”

　　木晨缓缓地放下了枪口，胸口剧烈地起伏道：“终于……”

　　“都解决掉了……”

　　叶开则接着说道。

　　他看着眼前堆积的这些丧尸尸体，眼神中还不由自主地流露着一丝难以置信的神色。

　　“结束了。”宇文轩也往后退了一步，靠着米袋瘫软了下来。

　　刚刚厮杀的时候，每个人都爆发了极限。

　　那些近在咫尺的凶恶面庞和不断靠近的利爪，都在冲击着他们的神经。

　　此时终于停下来时，他们反而产生了一种不太真实的感觉……

　　众人互相看了一眼，却都静默了下来。

　　“好了……现在没事了。”

　　张新成最早从茫然中回过了神来，他抬手拍了拍瘦猴的肩膀，说道。

　　“是啊……”瘦猴失魂落魄地点了点头。

　　古霜霜则突然捂着嘴跑到了一边，含糊地干呕了两声。

　　尽管早已经对尸体和杀戮见怪不怪了，但是如此浓郁的血腥味，恐怕她还是第一次闻到。

　　加上整扇门几乎都被尸体给堵住了……这些丧尸扑来的时候，每个人都只想着要杀死他们。此时冷静下来再看时，才发现他们为了将对方挡在外面，几乎都快把这些丧尸打成碎片了。

　　这种视觉上的冲击……也着实有些不小。更别提动手的人之中，还有他们自己……

　　“呼……”

　　凌默也从充满杀气的状态中慢慢平复了下来，他长长地吐出了一口气，然后转身靠到了米袋上。

　　这些粮食……真是每一粒米都沾满了鲜血啊……

　　“转眼间，他们就真的都变成毫无意义的数字了……”凌默心中暗自感慨道。

　　活着，果然还是很不容易啊……

　　“嘭！”

　　仓库内那扇被堵死的房门突然脱离墙面，飞落在地，发出了一声巨大的闷响。

　　众人立刻循声看了过去……只见一阵烟尘中，一个人影慢慢走了出来。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　等人影终于显露出身形后，瞪大眼睛的众人顿时都暗自松了口气。

　　是叶恋啊……还好还好……

　　这女孩一出现，视线就直接定在了凌默身上。

　　不过众人的关注点显然不是这个……反正他们对此都已经习惯了。在随后的两秒内，几乎每个人都忍不住看向了那条通道。彼此对视时，眼神中也颇有一丝古怪……

　　怎么……不见刚刚被关进去那只丧尸呢？

　　而且说起来……凌默他们好像还抓了一只丧尸做俘虏吧？

　　它们难道都被叶恋解决掉了吗？

　　即使忽略掉这个，他们身边也还有一只丧尸啊！

　　一想到这里，所有人的表情又再度警惕了起来，并纷纷不约而同地朝于诗然的方向看了过去。

　　这小萝莉完美地执行了凌默的命令……她将那只女丧尸彻底地绑了起来。

　　只是这捆绑的手法……

　　众位男性顿时汗颜，而古霜霜和许舒涵则露出了一丝怪异的神色……

　　众人的视线同时飘向了凌默……

　　这种羞耻度甚高的羞耻play，怎么想都是这位队长教的吧……

　　真是再度刷新了下限啊……

　　“别看着我啊！那什么……大家先休息，我带着这只丧尸去……去审问一下。”凌默连忙说道。只是托他们的福……他自己说这番话的时候都忍不住感觉有些怪怪的了。带着一个捆成那样的女丧尸进入某个黑暗封闭的空间……这怎么想都果然有点不对啊……

　　“嗯……就是这样！这些丧尸……万一……哦，万一它们还有同伙呢？”凌默补充道。

　　不过大伙儿看他的眼神却更诡异了……

　　同伙个头啊……你找借口之前好歹先想好啊，糊弄人也是要讲诚意的嘛……

　　“放心，我会帮你望风的！”黑丝此时也从天花板上跳了下来，拍了拍肉呼呼的小手说道。见凌默望来，它还特意眨了眨眼睛……

　　“你这根本就不是帮忙啊！”凌默顿时在心中吼道。

　　“我……我也……”

　　“学姐你就不要添乱了，跟着我进去好了。”

　　“那我呢？”夏娜问道。

　　“一起！”

　　“哦……”黑丝恍然大悟道，“这样就没那么可疑了……”

　　“真是谢谢你啊！”凌默怒道。

　　“嘻嘻，都是主人教导有方……”

　　“你还就蹬鼻子上脸了啊！”

　　“这需要对着匹诺曹的鼻子才能办到吧？”

　　“你一个俘虏插什么嘴啊！”凌默想也不想就回头道。

　　不过这一回头，他却不由得眉头一皱。

　　那只女丧尸正颇为感兴趣地打量着夏娜她们，甚至还在看着黑丝的时候露出了一丝诡异的笑容……

　　这家伙……究竟看出什么了？

　　“走吧！”

　　凌默连忙对着于诗然使了个眼色，带着女丧尸进了通道内。

　　夏娜两女也跟着走了进去，而黑丝摇摇摆摆地走到了叶恋身边，对着她笑了笑。

　　“叶恋姐姐好啊……”

　　“……”

　　“叶恋姐姐有没有跟主人一起觉觉过？”

　　“……”

　　“我好像没有过哎……”

　　“……”

　　“但是想想就很期待啊……”黑丝伸出舌头舔了舔嘴角，“只要确定他已经睡着之后，我就可以从床底下偷偷钻出，然后拿出我早已经饥渴难耐的厨具……”

　　刷！

　　叶恋忽然看了过来。

　　黑丝的身体骤然一僵：“因为叶恋姐姐一直没说话，所以突然就忍不住得意忘形了……真是对不起，我会继续默默舔手指的……”

　　叶恋盯着它看了一会儿，眼神忽然就再度回到了迷茫状态。

　　然后她伸出了手，在黑丝的头上慢慢摩挲了起来……

　　同时她的嘴里还在呢喃着什么，黑丝竖着耳朵听了一下……

　　“快快长……”

　　“长大后就可以吃了……”

　　“哇！”黑丝浑身再次剧烈地颤抖了起来……

　　这谁啊！

　　这到底是谁啊！


第1217章 密室囚禁

　　黑黢黢的通道内……尚未完全消散的灰尘还在空中飘荡着，除此之外，空气中还夹杂着极为浓烈的血腥味，以及一些别的怪异的味道。比如此前那只突然炸开的寄生体……以及，此时在场的唯一一个人类……

　　“我很好奇啊……”女丧尸被押进通道后，先是朝深处望了一眼，然后便突然一脸意味深长地问道，“你到底是怎么和这些丧尸搅合到一起的？还有……你身上的气味，好像也有很多与众不同之处……不过，你是人类这一点，倒是毋庸置疑的。那么问题就来了，你身上究竟藏着什么秘密呢……”

　　“反客为主这一手玩得很溜啊喂……不过我要是你的话，就会留着精力去好奇一点别的东西。”凌默从于诗然手中将接了过来，对着她笑了一下后，便突然毫无征兆地将她一把摁到了墙上。但他松手之后，女丧尸却发现自己仍旧被固定在了墙面上。她试着晃动了一下脖子，却发现原来是有一股无形的力量在束缚了自己。

　　“这就是……你的能力……”女丧尸使劲挣扎了两下后，便无奈地放弃了，她盯着凌默，眼神冰冷、且带着丧尸看人时特有的残忍道，“说起来，大部分密室囚禁游戏往往都是这么开场的……你还真是深谙此道啊。好吧，说吧，你觉得我应该好奇什么？”

　　“嗯……比如说我为了从你嘴里掏出所有秘密，会对你做些什么怎么样？”凌默露出了一丝淡然的笑容，沉声道，“就像你现在看到的这样……我可是一名精神系的异能者。除了让你动弹不得外，我还能对你做很多事。我想这样一来，我们彼此之间的立场就应该很清楚了吧？”

　　女丧尸先是盯着凌默看了几眼，随即就笑了起来：“哈哈哈……反过来恐吓丧尸的人类，我还真是第一次碰到……先是有意地让我看清你的力量，然后再直截了当地将要求提出来……你果然是囚禁高手嘛……”

　　“你如果能放弃这种说法的话……我们之间的谈话说不定能变得更加愉快一点。”凌默道。

　　“呵呵呵呵……梨子是被你动了手脚的吧？”女丧尸忽然问道。

　　凌默瞳孔微微一缩，却没有立刻回答。

　　女丧尸又问道：“如果我没猜错的话……半月现在也被活捉了吧？”

　　“嗯。”凌默终于点了点头。

　　女丧尸沉默了一会儿，忽然露出了一丝笑容，缓缓说道：“你本可以去审问她们的……但是你没有，当然，你很可能已经从……让我想想，应该是梨子吧，从半月感应到她出事，再到你现身的这段时间，已经足够你问出什么来了。越是这样越说明，你很清楚有些信息，是只有我才知道的，对吧？不过我想不明白，你是怎么确定这一点的？”

　　答案实际上很简单……

　　“在梨子的记忆片段中，我没有看到任何和这只女丧尸有关的记忆。虽说记忆片段本来就是不完整的，但一个和半月走得如此之近的家伙居然没在她脑子里留下极为深刻的印象，这只能说明两件事。一，她不喜欢这只丧尸，所以在选择性忽视对方，二，这丧尸没有做过、或者说身上没有发生过任何特殊的事情。”

　　“结合这只女丧尸的表现来看，这第二点就显得很不合理了。她分明不是一只普通的丧尸……”

　　“所以真正的答案其实是……”

　　“你在有意伪装。”凌默突然开口道。

　　他此话一出口，这名女丧尸就明显地呆了一下。

　　“为什么？”凌默用怀疑的目光上下打量着她，“你跟着她们不是为了什么寄生体……你究竟有何目的？还有，你又是什么来头？想清楚了再回答，你应该很清楚你很难撒谎，但是一旦你开始顾左右而言其他，那么我就很可能采取一些我本来不想使用的手段了。”

　　“恐怕不是不想……而是这种手段有一定弊端吧？”女丧尸冷冰冰地反问道。

　　凌默笑了笑，算是默认了。

　　的确……没到万不得已的时候，他不想强行读取记忆。通过那种方式得来的结果，具有太多的不确定性了……但，对方并不知道这一点啊！她虽然很聪明……但对于这种完全没有线索的事情，却还是一筹莫展的。所谓的弊端，释义太多了……

　　而她在盯着凌默仔细看了一会儿后，最终也没从他脸上看出什么端倪来，只能有些失望地收回了目光，说道：“好吧……我跟着她们，的确和她们不是相同的目的。但是那只……霸主级丧尸？他的确是。只是在我加入之后，他被我说动了而已。所以准确地说，他只是我的一颗棋子。至于我的目的……我的目的当然是为了进化了。所有的丧尸都是为了这个……但是我是这么想的，我背后的那个却不一定是这么想的……”

　　“你背后？！”凌默一直用触手感应着她的精神波动，此时一听这话，骤然惊了一下。这丧尸还有背后的人？！这什么世道啊！丧尸们怎么都开始有组织了……他更没想到的是，这女丧尸居然这么直接，刚决定交代，就直接将自己的底细给卖出来了……

　　“你感兴趣了？”女丧尸对着他笑了笑，说道，“我背后自然还有其他人了……不然你觉得，你是我第一个试图拉拢合作的人类吗？如果不是的话，那么其他我碰到过的人类，都去哪儿了呢？”

　　是啊！他不可能是第一个被拉拢的！难保就有人类为了一点生存下去的希望，选择和丧尸合作……

　　而且她这么一说，凌默立刻就想到了那名被巨人丧尸带走的幸存者……

　　那家伙……

　　“不对，她说这些……”

　　凌默很快就从乱七八糟的思绪中回过了神来，他注视着这只女丧尸，忽然问道：“你这不是交代，你是想害死我，对吧？”


第1218章 丧尸的计划通

　　“嗯？”女丧尸呆了一下，然后笑容就变得更加灿烂了，“人类的反应，果然要比我那些迟钝的同类快多了……和你们谈话，果然很愉快。从精神，到生理……”说到这里，她深深地吸了口气，接着又不怀好意地盯着凌默舔了舔嘴唇。

　　“叮！”

　　一抹寒光骤然出现在了她的颈边，刀尖更是毫无凝滞地插入了墙内。

　　夏娜冷冷地说道：“注意你的言辞和表现……”

　　“刷！”

　　她猛地抽出了镰刀，并说完了后半句：“少调戏我们的食物啊！”

　　“……”

　　若无其事地说出了心里话啊！换成男人我会更感动一些啊喂……

　　凌默问女丧尸道：“看来你很有自信啊……”

　　连避而不答都省了，显然是认定了她所说的事情必将引起自己的关注……

　　而且她同时认为，即便凌默看穿了她的意图，也会在明知她居心不良的情况下依然涉险……

　　“你到底想说什么？”凌默问道。

　　女丧尸在夏娜的威胁下露出了一丝忌惮之色，此时终于收起了笑容：“第一件需要你知道的事情是……我是在她们从一只大丧尸的老巢逃走后跟上她们的……”

　　“蜘蛛女皇？”凌默打断了她问道。

　　女丧尸诧异地看了他一眼，点头道：“对，蜘蛛女皇……看来你知道的东西不少，这么说，你果然已经审问过梨子了。那就好办了，我们说起话来也会容易一些。你知道蜘蛛女皇，就该知道她们在离开之前，在那里看到过什么吧？巧的是，我当时其实也在附近。不过我那时候的目标还不是她们……更准确地说，我那时候是在监视另外两批……”

　　“蜘蛛女皇和外来丧尸。”凌默接着说道。

　　“是的……”女丧尸点头道。

　　“为什么要监视他们？这跟你后来跟上半月她们，又有何联系？”凌默追问道。

　　女丧尸答道：“既然这些你都知道，那么你也已经清楚了，现在的X城，就是一个危机四伏的战场。虽然战争并不会马上爆发……但是谁知道呢？它肯定不会拖得太久了。除了外来丧尸，蜘蛛女皇，以及你们人类外，大部分的丧尸在其中都是四分五裂的牺牲品……”

　　“哦……听起来你似乎要发表什么颇为高大上的言论了……”凌默嗤笑了一声道。

　　“呵呵……正如你反讽的这样……我的那些同类们会怎么样，我根本就不在乎。但是你不觉得，这是分一杯羹的好机会吗？我以及我背后的那位……还有我的同伴们，都是因为这个原因聚集到一起的。也就是说，我们准备利用这种情形，坐收渔利……”女丧尸说到这里，又瞥了一眼于诗然道，“所以在发现半月她们之后，我就有了拉拢她们的念头，因为她们跟蜘蛛女皇有仇，还得到了寄生体。跟她们接触后，又得知了她们还有再找一个寄生体的打算。此外……也知道了你们之间的事情。那时候，我就对你有几分兴趣了……”

　　凌默却是一脸卧槽的神情……敢情这妞也在到处给他拉仇恨啊！

　　野生丧尸果然都是坑货……

　　“不过你杀我的时候，我可没看出你有多少兴趣啊。”凌默忽然语气阴冷地说道。

　　“你不像是一个能够老老实实听话的人，所以在能杀了你的情况下，我会优先考虑这个的。而现在……你我都清楚，我态度的转变，不是因为我还想拉拢你，只是因为我不像变成梨子……或者她们那样。”女丧尸回道，同时看了夏娜她们。

　　“嗯……挺坦诚的……”凌默笑了笑道。

　　这也是他没用死亡来威胁的原因……不过这女丧尸显然是误会了，她以为夏娜她们都是被凌默彻底控制住了，却不知道她们之间除了和凌默有精神联系外，行为上根本就没有受到任何影响。而梨子……她当时倒是有一半身体都处于凌默的控制下……

　　此外，他能感应到这只丧尸隐瞒了很多东西。不过至少从她嘴里说出来的这些，都是实情。

　　“但是你说了这么多……还是没给我放过你的理由啊。”凌默道。

　　“你会感兴趣的……也许你不会被我打动……但是三天后，你就能见到我背后的那位了。你是人类，难道不想成为同样坐收渔利的那一批吗？我可是知道，你们这些幸存者，马上就要迎来灭顶之灾了……半月她们或许知道不少，但真正能够给予你帮助的，只有我们。”女丧尸道。

　　“但丧尸为什么要帮人类？”凌默暗自惊了一下，同时不动声色地问道。这女丧尸……真是一阵见血啊……

　　“我们帮人类……未必就是什么好事。”女丧尸诡异地笑了笑，“放心吧，我知道你在担心什么。即便不是为了我的存活，那位也会答应的。现在……他也不过只是锦上添花而已。所以你完全可以安心了……到时候，那位一定让你满意的……至于你得到信息后会以何种方式成为渔翁，那就不是我们关心的范畴了。”

　　这是话里有话啊……凌默顿时皱了皱眉头。

　　想不到X城的形势已经变成这样了……不过，这女丧尸说得也对……

　　“那个寄生体，到底有什么用？”凌默想了想，问道。

　　“它？对你们人类当然是没什么意义了，但对丧尸……尤其是高级丧尸，却是很有用处的。”女丧尸说到这里，却不肯再说了，“你何不直接去问半月呢？我了解的并不多……”

　　是不多，但也不少吧！

　　凌默暗中腹诽了一句，然后又问道：“最后一个问题……你叫什么？还有那位？”

　　“那位……抱歉，无可奉告，你要是想知道的话，可以当面问她。”女丧尸语气诡异地说道，“我嘛，我叫单纯……”

　　“你单纯个喵啊！你取这种名字纯粹是为了讽刺吧！”凌默忍不住说道。

　　至于当面去问那位……从这女丧尸的神情语气来看，她就差直接说一句：“你到时候主动找死吧！”之类的了……

　　“居然还有把名字当禁忌的？这对丧尸来说不就是个用于区分的代号吗……”凌默心中暗自嘀咕了一句。

　　“对了，”凌默忽然说道，“配合一声惨叫来听听。”

　　单纯一开始还有些茫然，不过很快她就反应了过来，揶揄地看了凌默一眼后，便猛地提高了音量……

　　“啊！人类你不得好死！我一定要扒你的皮喝你的血！啊……”

　　“哇……”

　　仓库外正在休息的众人纷纷转过头去：“这叫得颇为壮烈啊……”

　　“没想到丧尸也玩临死诅咒这一套……”

　　“也不知道队长对她做了什么……”

　　“看我干嘛！我这么纯洁的人怎么会知道！”

　　……

　　“啊！”

　　单纯的叫声终于戛然而止……

　　“……”凌默和她对视了一会儿，说道，“你这可都是真心话啊……”

　　“是啊。”

　　“好歹遮掩一下……”凌默道。

　　说完之后，他便一挥手准备离开了。

　　“等等……”

　　单纯忽然叫住了凌默，对着他的背影问道：“你有没有想过，会不会有一天，你那些人类同伴知道了你的秘密呢？到时候，你准备怎么做呢？”

　　凌默停顿了几秒，最终头也不回地离开了。

　　“想想就觉得很有趣啊……”单纯正念叨着，身体就从墙上栽了下来，与此同时，李雅琳的身影出现在了她身后……

　　“啪！”

　　一声闷响后，这女丧尸便倒在了地上……


第1219章 真不是三角关系

　　“怎么了？”夏娜扭头看了一眼，然后回头问凌默道：“她刚刚说的那些，那是……”

　　“没事，不用担心。”凌默刚有些走神的眼神顿时恢复了焦点，他笑着回了一句，然后便叹了口气道，“除了她，还有一个呢……”

　　“唉，真头疼啊……”

　　“什么嘛，”夏娜不由得撇了撇嘴，“明明一副很期待的表情嘛……”

　　“笨蛋。”凌默忽然停下脚步，道。

　　“啊……在。”一直沉默地站在一旁的于诗然立刻抬头应道。

　　不过当她反应过来后，便立刻露出了一丝恼怒的神色，并急急忙忙地说道：“哼！我这可不是承认自己是笨蛋的意思啊！只是，只是你们这些家伙平时老这么污蔑我……”

　　“你想见她吗？”凌默冷静地问道。

　　还在绞尽脑汁想着借口的于诗然顿时愣了一下，然后便咬着嘴唇低下了头来。

　　过了一会儿，她才慢慢点了点头。

　　的确，想是正常的。这个答案，也是在凌默的意料之中。

　　“过来，我有几个问题想问你。”凌默道。

　　于诗然乖乖地走到了凌默跟前，并任他将手掌放到了自己的头顶上。这次她没有再试图抬头去舔了，而是颇为配合地问道：“你要问什么，就问吧。不过，我是不会再一次出卖半月的。我所以，我不一定会回答……”

　　凌默盯着她看了两眼，忽然问道：“这就是你一直都在担心的问题吧？你刚刚一直不说话，就是在准备这番措辞吧？”

　　丧尸萝莉不说话……不过这副反应，就等于默认了凌默的猜测。

　　于诗然咬着嘴唇，同时双眼也看向了自己的脚尖。

　　“这还真是……”凌默拍了拍于诗然的头顶，说道，“难为你了啊。放心吧，我不会问什么有难度的问题的。准确地说，我想知道的问题只有两个罢了。”

　　“两个？”于诗然掰着指头算了算，最终点头道，“好吧……”

　　“嗯，第一个问题，你愿意跟我一起吗？”凌默问道。

　　“终于暴露出了作为萝莉控的真面目啊喂！原来这家伙喜欢的果然是这种童颜巨哔的类型吗！虽然问题提得很委婉，但是我已经都看穿了啊！”夏娜顿时在旁瞪大了眼睛。

　　“你何止是看穿了啊！你都一字不漏地说出来了！”凌默怒道。

　　于诗然倒是在听到问题后认真地想了想，然后点了点头道：“嗯，作为食物来看待的话……”

　　“那我知道该怎么做了。为了以防万一，我还得问问你如今对半月的看法如何……”凌默选择性忽略了于诗然的后半句话。

　　于诗然这次倒是答得很快：“看法？什么看法？你以为我会告诉你即便是我都觉得她是个二货吗？既然想救我，那就好好找机会啊！这种完全是顺便制订出的计划算什么啊！当我是那种随便就可以到手的女人嘛！”

　　“呃，这不是你理解的那种八点档三角争夺战之类的，你也算不上是个女人，你还只是个孩子……还有，你这么说真的会让人误会的啊！”

　　不过凌默插进去的话显然都被忽略了，于诗然还在继续说道：“那我也顺便一说好了！我现在真的不知道该怎么做！但是别杀了那个二货！还有！她好像发生了很多变化！不要告诉我！我会找机会偷听的！”

　　“这次是情绪激动地将自己卖了吗……”凌默无语道。

　　“我也不知道我在说什么！如果没别的事，我就去找地方藏起来了！不要找我啦！下次问我问题的时候，记得先给我一点提示！至少让人家有个心理准备嘛！哼！”于诗然胸口剧烈地起伏了一下，瞪大的红眼也慢慢恢复到了纯净的黑色状态，紧跟着，她便气鼓鼓地转身跑掉了……

　　“这莫名的一哼……提问还要什么心理准备啊！”凌默扶额道。

　　“青春期的少女心，真是难懂啊……”夏娜望着于诗然跑走的方向，感慨道。

　　“说得你好像不是一样。”

　　“凌哥，我觉得，她现在好像是同时生你们两个的气呢……虽然也有可能是被互斗得难分难解的你们感动了，然后对自己的存在产生了憎恶感之类的。不过单就她的智商而言，我觉得她更像是被第一次面临的复杂情感问题给弄懵掉了，不管是哪种情况她自己都搞不明白了。想想吧，一边是曾经的旧情人，一边则是和自己有着不伦之恋的人类，这种跨物种跨年龄跨性别的三角之……嗷！干嘛啦！”

　　夏娜还没描述完，小巧的鼻尖就已经被凌默捏了一把：“刚刚才说了不是三角啊！”

　　“唔，如果是她的话我其实不在意的……”夏娜带着鼻音嘟囔道。

　　“好像其他人你就会在意一样！干嘛！不要摆出这种委屈的表情，我根本没捏疼你！”凌默吼道。

　　夏娜那双大睁着，楚楚可怜的眼睛顿时在一秒间恢复了正常，邪气中闪过了一丝血光，嘴角更露出了一丝诡异的微笑：“这倒是，那凌哥你还准备继续捏着我吗？会累的吧……”

　　“……这种时候不要为我考虑啊！”凌默松开了手，边走边摇头道，“不过，夏娜融合后表现出的人类一面，还真是跟真正的人类一模一样啊……”

　　她刚刚那种表情，可不是装出来的。

　　“总感觉她对这种转换越来越炉火纯青了……而且两个人格能如此配合，也说明意识融合得差不多了吧……就是不知道，最终完成后，夏娜将会……”

　　“凌哥，那现在去做什么？”夏娜追上来问道。

　　“当然是去见那个二货了！”凌默道。

　　“啧……”

　　“你要是敢说出情敌相见分外眼红什么的……”

　　“切……”

　　“还真被我说中了吗！”

　　……

　　在通道的另一头拐了个弯后，凌默的表情便变得复杂了起来。

　　他闷声问道：“怎么样，你都听到了吧？”

　　跟在后面的夏娜循着凌默的视线看了过去，顿时露出了一丝感兴趣的神色：“好久不见……”


第1220章 事后感

　　角落中，一个人影正蹲在那里。而在她身旁不远处，则是一个看起来很危险的身影，正睁着一双红眼，手持着半截尖锐的钢筋对着她。

　　听到凌默的说话声，那个人影只是将头抬了起来，另一个身影则是一动不动的、情绪激动地开口道：“喂！人类，这已经够了吧！现在也是时候让我恢复正常了吧！”

　　凌默看了她一眼，说道：“但我怎么知道，她现在已经放弃反抗了呢？”

　　“这……”梨子看了看凌默，又看了看蹲着的半月，忽然怒道，“我人也帮你抓了，你不要欺尸太甚啊！”

　　“放心吧……我不杀你。”半月也闷声开口道。

　　三人僵持了一会儿，凌默最终盯着半月抬起手来，轻轻地甩动了一下。

　　“嗷……”

　　梨子顿时脚下一晃，手臂也跟着垂了下来。

　　“总算又找回全身的控制权了……”

　　就在这时，半月却突然蹿了起来。她一把从梨子手中抢过了那截钢筋，然后猛地掷了出来。

　　“糟了！”凌默连忙展开了精神触手防护网。

　　谁料那根钢筋却“嗖”一下从凌默身边擦过，直接刺向了更后方的夏娜。

　　夏娜的其中一只眼睛顿时变色，她侧身的同时，精神体也从她身上若隐若现地浮现而出，一把伸手抓住了钢筋的中间部分。

　　两股力量一对撞，高速飞行中的钢筋立即发出了“嗡”的一声响，在空中顿了一下。而紧跟着，夏娜本体的手也真正地抓住了这根钢筋。

　　“凌哥……”夏娜连忙扭头。

　　引开夏娜的注意力后，半月本人便径直扑向了来不及躲闪的凌默。

　　“你……”凌默的表情很意外。

　　“我知道我说了不杀你，但是我可没说过不打你！”半月怒吼道。

　　“喂喂，你知道我是脆弱的人类吧？即便只是打我那也会死人的啊！”凌默连忙说道。

　　“你脆弱个头啊！受死吧！”半月身在空中，却没有出拳的意思，而是骤然伸出了双手，一把扯开了……她的风衣！

　　“啊！”半月脸上则带着咬牙切齿的神色。

　　而凌默则是被一抹白花花的风景惊住了：“这是什么鬼……”

　　“啪！”

　　半月整个人终于挂到了凌默的身上。她的风衣则包着凌默的脑袋……

　　正要出手的夏娜一见这一幕，顿时就呆了一下。

　　而梨子也是一脸愕然……

　　两人交换了一个眼神，随即都摇了摇头表示不清楚状况。夏娜更是迟疑地问道：“我现在到底还砍不砍？”

　　好在几秒钟后，这两人就主动分开了。

　　半月闷哼了一声，轻盈地往后一跃，然后落在了地上。

　　她盯着一脸呆滞的凌默，冷冰冰地说道：“怎么样，你没想到吧？”

　　“的确是……出乎我意料……”凌默仍旧盯着半月的胸前，问道，“你什么时候走这种风衣变态的路线了？”

　　半月那敞开的风衣内……赫然是光溜溜的！

　　不过一听凌默这话，刚才还一脸冰冷的半月顿时就变了副神色，她默默地沉默了两秒，然后怒道：“这个不重要啊！重点是……被我胸部夹着，然后喘不过气过来的感觉怎么样？”

　　“就算你问我事后感……我也只能说，我从你突然开启变态模式起，就已经没怎么思考了……”凌默想了想，答道。

　　“谁问你事后了！你就没一点别的感触吗！”半月愤怒地问道。

　　片刻的沉默后，夏娜忽然在后面开口说道：“凌哥，我想她要表达的意思是……提醒你，她已经不是平胸半月了。现在的她，是巨R满月……”

　　半月正想点头，闻言又不由得抓狂道：“后半句根本是多余的啊！谁是满月了！谁会因为胸部的大小把名字改来改去啊！你的人生就只剩下乳量了吗！”

　　“嗯！”

　　“居然承认了啊！”

　　“你是不会懂的……”

　　“我才不要懂呢！”半月怒气冲冲地回完后，便看向了凌默。

　　此时的凌默也终于露出了一副恍然大悟的神情：“哦……这下我想起来了……”

　　“想不到这才多久没见，你就把我忘得一干二净了……”半月捏着拳头道。

　　“不好意思……我记忆中的你，一直都保持着最初的样子。”凌默微微一笑，有些歉意地说道。

　　半月顿时闭上了嘴巴，拳头也慢慢松开了。

　　而凌默还在继续说道：“永远都是那么瘦小，那么二，那么平……”

　　“啪！”

　　“你果然还是去死吧！就让在胸部中窒息的痛苦包围你吧！”

　　……

　　“呼……呼！”

　　这次足足过了几十秒，夏娜和梨子才总算将半月拽了下来，而凌默则靠着墙壁，大口大口地喘着粗气：“居然来真的啊！不过……”他瞥了一眼半月的胸口，“你明明比以前更大了些吧！”

　　“你真是死不悔改啊！”半月又露出了一脸杀气，却被强行拦住了。

　　凌默平缓了一会儿呼吸，忽然看向了夏娜道：“我记不得也就算了，怎么你也……”

　　“哼！数值大于我的胸部信息都是无用记忆！”夏娜回道。

　　“意外的坦诚啊……”凌默暗自汗了一把。

　　“不过你就是为了这个对我动手啊！”他又转向半月问道。

　　“你以为呢？”半月的神情再度变得愤怒起来，“我当然不光是为了这个！我还要让你看清楚，你到底害我变成了什么样！看看这大号的让人不方便的胸部！还有这翘起来的屁股，还有莫名其妙变成了曲线的腰！还有这里，这里……”

　　“好吧好吧……我看，我看就是了。那个……你介不介意转个圈什么的？还有……好奇问一句啊，你这个是常态还是什么来着？我是指这种裸身风衣的打扮风格……”

　　“喂……”夏娜默默歪头道，“看样子……正事都被忘到那条深深的乳里亚纳双岛海沟里去了吧……”

　　“所以说我都听到了啊……不要若无其事地改地名啊！双岛是什么鬼！好吧……这个还挺形象的……”


第1221章 格局将变

　　“说吧，正事是什么？”半月拉上了衣服，瞬间恢复了冰冷严肃的神色，问道。

　　“一秒变正常吗……好吧，看来在这件事上你比我要镇定多了……”凌默暗自嘀咕了一句，然后沉吟了一下道，“于诗然那个笨蛋所说的话……”

　　“我都听到了。”

　　“那么那只叫单纯的女丧尸……”

　　“我也都听见了。”半月点头道，然后上前一步盯着凌默问道，“所以你想从我这里了解的，都有些什么？”

　　“你不如先回答一下这个问题吧……”夏娜突然插了一句道，“你本打算要怎么对付凌哥的？反正我知道肯定不只是用胸部行刑这么简单。”

　　半月沉默了一会儿，接着才说道：“你这是想预估我的危险程度吗？”

　　“你知道就好。”夏娜答道。她看了一眼凌默，后者这会儿的脸色虽然已经恢复了不少，但看起来还是有些发白。恐怕在眼前这种情况下，他是不会自动恢复到巅峰状态了。

　　凌默也是眼神一闪……的确，且不说半月是一只正常的高级丧尸……单是梨子的情况就已经够复杂的了。她现在只有一半在凌默的操控下，如果他还想继续控制半月，大概不会是一件容易的事情……

　　“好吧……”半月迟疑了一下，说道，“老实说……我没想杀他。我想带走于诗然，同时……还想让他为我们办一些事情。”

　　“什么事？”夏娜追问道。

　　“帮助我们，让我们活下去。”半月说道。

　　“你让人类帮助我们？”梨子在一旁陡然瞪大了眼睛，震惊地问道。

　　半月深深地看了她一眼，然后点头道：“没错。而且……他不是普通的人类。”她又将视线转回到了凌默身上，“这一点，你自己也很清楚，对吧？”

　　“所以单纯才会对你感兴趣，所以你才会出现在这里……”半月左右看了一眼，忽然深深地吸了口气，接着问凌默道，“你想知道那个寄生体到底是什么吗？”

　　凌默想了想，说道：“它是怎么来的，基本作用是什么，我已经知道了……但是我不明白的是，你们为什么会想要得到它？”

　　半月闻言却没有露出什么太过意外的神色，她沉默了一会儿，答道：“为了被寄生。”

　　“什么？可那不是会……”夏娜听到这里，忍不住发出了一声惊呼。

　　“会变成被控制的傀儡？是的。”半月点头道，“但是那只是情况之一。事实上，我们一开始找到寄生体只是为了吃掉它们的，它们蕴含丰富的病毒，是普通丧尸全部血肉加起来的三倍以上……”

　　“这描述听起来略感耳熟啊……”

　　“更重要的是，这些不是普通的病毒，而是来自于蜘蛛女皇的变异病毒。它能够使得被感染的肌体变得更强大，拥有更高的肌肉和皮肤强度，血液流速更快，愈合能力更强……简而言之就是，战斗力会因此提升许多。而缺陷是……它不是一直保持的，除非它能完全地和被寄生对象融合……”半月道。

　　“也就是说，还有无法完全融合的情况……”凌默接过去说道，并有些意外地看了看半月，“你果然知道不少啊……”

　　“我也在进化和学习好吗？”半月白了他一眼，突然将右臂伸了出来，说道，“很遗憾刚才没机会让你看到这个，因为你实在太狡猾了……但是现在你可以看看……”

　　在几双眼睛的共同注视下，她捋起了袖子，露出了白皙的胳膊……但是随着她猛地捏紧拳头，皮肤下方的血管开始慢慢凸了起来……

　　“这一幕很熟悉……”凌默顿时想到了之前那个涅槃成员的变异过程……如今看来是差不多的，只是半月的右臂变化似乎要温和一些。

　　这些血管凸起的同时，半月的皮肤也慢慢变得更加白皙了……很快，这些血管就顺着她的胳膊一一浮现出来，最终蔓延到了她的手掌上。与此同时，半月也放开了拳头，伸直了五指。她的指甲以肉眼可见的速度长了出来，最终达到了一个令人惊愕的长度……

　　“10……20……我去，这个有三十厘米……”夏娜比划着道。

　　“不过也有一些丧尸能做到……”

　　凌默话音未落，半月就猛地将这五根长指甲插进了一旁的墙壁内。

　　当她迅速拔出来后，墙上不仅多出了五个黑洞，还冒出了一缕缕难闻的烟气。

　　夏娜凑过去闻了闻，回头道：“酸液……”

　　“这还带腐蚀性的？”凌默终于露出了一丝惊色。

　　这可是战斗利器啊！要知道五个血洞未必能要了丧尸的命，但酸液却能够阻止他们的伤口愈合……

　　再加上这个锋利程度……

　　“并且，其他人在和你交手之前，都不会知道这个……”凌默看向了半月的胳膊，问道，“这就是你得到的寄生体？”

　　半月的手掌和手臂又迅速地恢复了正常，她点了点头道：“是的，不过它能够出现的时间也不太长。和完整的寄生体相比，它还有另一个缺点，那就是无法导致全身异变，而只能影响到某个部位。顺便一说，这个部位也不是自己可以控制的，完全是看自身的个体情况。不过通常来说，它会加强你自身本来就有的能力，前提是你已经进化出了异变能力。”

　　凌默一边听着，一边暗暗点头。

　　的确，半月说得没错……只是在他身上，这个情况还要复杂得多……因为那个被他吞下的寄生体影响得并不是他的身体，准确地说，它是影响了凌默体内的另一个寄生体……

　　“这三角关系还真是无处不在啊……”

　　凌默默默感慨了一句，又问道：“那这个寄生体，和完整的，究竟有什么差异？”

　　“完整的寄生体是不会被我们得到的。我们能够拿到的，只是从死去的傀儡身上拿出来的寄生体……换句话说，也就是寄生体的‘尸体’，这时候的寄生体还保留着其所拥有的部分能力。不过正因为它不能再影响到全身，所以我的思维不会受到损害。”

　　半月盯紧了凌默，说道：“总结一下就是……这种寄生体，它能够从尸体中被再次剥离了出来，而它对于丧尸来说，就相当于多了一个直接获得一个强大的异变能力，或者是将自身能力得以加强的重大机会……就算不是我们，也会有其他丧尸对此感兴趣的。而据我所知，已经有不少同类对此有所接触了……我知道，这里就有一只……”

　　“你带来的丧尸都已经被干掉了。”凌默忽然道。

　　半月顿时愣了一下。

　　“所以消息不会被传出去。因此你还是省点心，老实呆着吧。”凌默说到这里，又问道，“你对于单纯所说的那个……丧尸投机倒把联盟之类的，还有她背后的那个谁，有了解吗？”

　　“我也是今天第一次听到……”半月看了凌默一眼，意味深长地说道，“看来你比我受欢迎多了……”

　　“那么关于不同地区的丧尸大战……”

　　“有所耳闻。而且在高级丧尸之间，消息的传播并不算太慢。”半月看了看夏娜，道，“但是像她们这样跟着你一个人类的……那就很难说了。”

　　“这么说来，我们还真是信息封闭啊。”凌默自嘲道。

　　“至少比其他人类要快，不是吗？”半月道，“你觉得你们还有多少同类在这X城里呢？等你们这些多余的麻烦被铲除掉，这里就会完全沦为丧尸占据的狩猎场了……”

　　“难道现在不算是吗？”

　　“我说的是……圈养家畜之类的方式……只是家畜所指的不光是你们，还有丧尸……”半月说到这里，双眼中的血色忽然开始加深，“比如我们……”

　　……

　　“实在想不明白，这些丧尸怎么就这么默契地开始划分地盘了……还有什么无主之地之类的说法……这进化速度也太快了！虽说他们本来就有人类记忆，但这也太……”距离通道入口不远处的地方，凌默正和夏娜说道。

　　“对了……可能跟城市之主有关系！”凌默很快就从沉思中反应了过来，“我刚听到的时候还以为是个什么羞耻的称号什么的，但是现在想想，以丧尸简单粗暴直接的思维而言，这完全可能就是字面上的意思！”

　　“不好意思……”凌默很快就注意到了夏娜怪异的眼神。

　　“没事，你也没说错。”夏娜接着说道，“而且，我也同意你关于城市之主的看法。这不是什么称号，应该是代表了一种进化层次，超越王者级的一种……只是他们不会命名，所以用达到这一层次会做的事情、或者说会产生的本能来代替了！”

　　“那么城市之主的本能就是……”

　　“建立属于他们自己的城池……而这座‘城池’，准确地说就是他们自己的狩猎范围……”

　　夏娜和凌默对视着，瞳孔收缩道：“他们在瓜分这个世界……”


第1222章 挖好的陷阱

　　粮仓之中，木晨等人正在休息中慢慢恢复着气力，而从他们所聚集的位置来看，这些人都在尽可能地远离堵着门口的那些尸体。但即便如此，刺鼻的血腥味却仍然飘了进来。

　　“我吸……”黑丝深深地吸了口气，然后便露出了一丝陶醉的神情。她看了一眼身旁的叶恋，问道：“现在这环境不错吧？都是新鲜的。”

　　“……”叶恋一声不吭地瞥了她一眼，眼神中略显茫然。

　　“好吧，当我没说，我本来是想交流下心得的。比如我刚刚好像闻到B型血了……你知道吗？其实不同血型混合不同肉质制造出的口感也是不一样的，比如说二十岁左右的新鲜肉质混合上O型……”

　　没等黑丝继续科普下去，身后就突然传出了一阵脚步声。她立刻闭上了嘴巴，然后对着叶恋做了一个“嘘”的手势：“我下次再跟你讨论这个，我脑子里已经有半本丧尸美食大全了，其中的压轴美味可是你我都认识的……嗷，主人你已经完事了啊！”

　　她偏头朝着凌默的身后看了过去，小声问道：“她们呢？难道都已经被吃干抹净了吗？如果是那样的话，主人你最近应该补补肾了啊……我听说有句老话叫做吃什么补什么……”

　　“你懂的不少啊！”凌默越过她看向了纷纷起身的奇迹队员们，不动声色地回道，“她们都还活着，现在正由梨子和学姐押送着。等她们从后门出去移交给小白后，学姐就可以返回，然后告诉他们尸体已经检查过了。”

　　“原来如此……这里有后门吗？”黑丝诧异地问道。

　　“你的关注点不对啊！至于后门……很快就有了。”

　　与此同时……

　　黑黢黢的走廊内，一个摩擦声正持续不断地传来……

　　兹……兹……

　　“嘘！”李雅琳的声音忽然响起。

　　“我们不能被人类发现哦……”

　　兹……兹……

　　“那你可以试试不要再这么拖着我吗！”半月的声音随即从黑暗中传来。

　　兹……

　　“这是我的臀部与地面发出的摩擦声啊！”

　　昏暗中，半月正被李雅琳提着后领，在地上被拖动着……

　　李雅琳低下头来看了她一眼，然后说道：“可是……是凌默让我把你拖走的……”

　　“……别用这种‘我其实很为难’的语气啊！”

　　“我是啊……”

　　“你……”

　　“嘘！”这次是梨子制止了她们。

　　她拽着已经昏迷的单纯，左右张望了一下，说道：“好像有什么声音……”

　　李雅琳动了动耳朵，然后忽然露出了一丝微笑：“来了。”

　　“什么来了……”

　　单纯话音刚落，前方不远处的一处地面就突然出现了大量的裂缝。紧跟着，一个大洞就在塌陷中显露了出来。

　　灰尘散去后，一只巨大的脑袋骤然从中钻出，然后使劲地晃了晃，甩去了毛发上的灰：

　　“咩咕！”

　　梨子呆呆地盯着小白看了一会儿，感慨道：“真没想到……大熊猫居然会挖洞……”

　　“好了，让它在你们身上蹭一下，然后你们就可以跟着走了。”李雅琳说道。

　　“蹭？表达亲近？”

　　“标记食物。”

　　“哦……”

　　梨子和半月同时露出了一丝恍然神色……

　　可不是嘛！这家伙虽然长得呆头呆脑了一点，但是本质上还是变异兽啊……

　　而从凌默的处理上来看……

　　那家伙果然还是在防范着她们啊！

　　“哼，奸诈的人类！”

　　“就是！”

　　“居然还有变异兽！”

　　单纯似乎也因为这种刺激突然醒了过来，然而她刚发出一声惊呼，后脑就猛地挨了一下。

　　李雅琳站在倒下的单纯身旁，对着望过来的梨子笑了笑：“这任务就交给你了。”

　　“哎？”梨子先是愣了一下，随即就点了点头，“这个我喜欢！”

　　“喂！你这么容易就被收买了啊！刚刚不是还在跟我一起谴责凌默吗！”半月怒道。

　　一行人一进入地洞内，李雅琳就一脚踩在了边缘处。

　　眼看着整片区域都变成了一片废墟，李雅琳便满意地拍了拍手：“这也算是处理方式的一种嘛……嗯，只要说已经处理了就可以了……”

　　……

　　“队长。”

　　“队长……你们都没事吧？”

　　见凌默等人走来，木晨一群人立刻都迎了上来。

　　“那丧尸……”瘦猴有些犹豫地问道。他这一开口，所有人都露出了一丝怪异的神情。

　　而凌默一面在心中郁闷不已，一面叹了口气，答道：“这问题……我不愿多谈。”

　　“装吧……”

　　“演技不错啊……”

　　“继续继续……”

　　黑丝她们都暗自递了个大拇指出来……凌默则在心中怒道：“我也是被逼的啊！难道解释吗？那更是越抹越黑啊！”

　　至于那个单纯所说的……

　　的确，他现在没办法将自己所遇到过的事情，以及叶恋她们的身份告诉这些人……

　　而一旦他们得知后将会出现的反应……

　　“何必为了未知的事情忐忑不安呢？不过还真是有意思啊……那只丧尸，居然还会这样挑拨离间。而且……还是用的这种一针见血的办法……”凌默暗自感慨了一下。

　　不过可惜，那丧尸妹子算计错人了……

　　“这种事已经困扰我太久了，现在反而已经不再受其所扰了。只是她尚且如此，她身后那个……又曾经做过些什么呢……”

　　此时，瘦猴等人先是愣了一下，然后便都恍然大悟地点头道：“我懂我懂……”

　　“我们都明白……”

　　“不过你们到底是什么时候……”

　　“而且对方现在还是丧尸……”

　　木晨和叶开刚问到一半，就分别被张新成和宇文轩捂住了嘴巴。

　　“唉……”凌默又摇了摇头，“都过去了，不提了……”

　　“呜呜呜！可……”

　　“我看大家也都不想在这里多呆了吧？反正这一路上也没什么丧尸……既然如此，我们今天就返回镇上好了。”凌默安排道，“好了！没有异议吧？没有？那就这么愉快地决定了！”

　　眼见凌默快速离开，木晨终于挣脱了宇文轩，然后吼道：“那家伙又转移话题啊！”

　　“习惯就好……”

　　“收拾一下准备出发吧……”

　　“谁上屋顶做个对空标记去？”

　　……

　　小镇上。

　　直升飞机正孤零零地停在那处屋顶上……

　　除了洒满墙面的鲜血外，周围显得格外平静。

　　唯独……

　　此时有一双眼睛，正盯着凌默等人离去的方向……

　　“嘀嘀嘀……”

　　“喂？”

　　这眼睛的主人拿起了一只联络器。

　　“查清楚了吗？……是吗？……我知道了……”

　　待放下联络器后，他盯着那方向露出了一丝冷笑：“奇迹小队吗？可惜……这次没什么奇迹了……不过，倒是可以期待一下你们能够撑多久……看看那个凌默有什么自信，敢在这种情况下还亲自出动……”

　　“这里，将成为你们的葬身之地……”

　　他猛地转过身去，对着站在他身后的几十名队员说道：“而这一次，我们必胜！”

　　“必胜！”队员们异口同声地答道。

　　清一色的迷彩服，相同的武器装备，大部分人的刀尖上还在滴着血。

　　这座镇子，已经被他们清空了……取而代之的，是一个巨大的陷阱……

　　“嘿嘿……这种鼓舞士气的手段，就不用用在我们身上了……”

　　随着一个笑声传来，十五个人影骤然从阴影中显露了出来。

　　其中一人正扶着眼镜，往上推着说道：“毕竟……我们是真正的主力……”

　　“猎鹰小队……”拿着联络器的人微微一笑，“那就看你们的了。”


第1223章 进击的心脏

　　“这么说……凌哥你现在身体里面……”

　　粮仓外，凌默等人正在检查着那辆汽车的车况。这辆车被那群猎鹰队员们开来的时候已经加满了汽油，而对于凌默一行人来说，既然有车，当然就放弃步行了。而趁着这个与众丧尸独处的机会，凌默也将之前所发生的事情都简要地叙述了一遍。其中也包括了叶恋吞食寄生体，然后在他毫无准备的情况下喂给他的事情。

　　果然，夏娜等人听完后都显得颇为惊讶，黑丝更是直接将银丝伸了出来，径直缠到了凌默的心口上。片刻后，它神色一变，有些震惊地说道：“还真是啊！现在还不能直接感应到它的存在，但等它彻底成熟之后……”说到这里，它抬头看了夏娜她们一眼。后者也立刻露出了一丝复杂的神色……

　　“这什么意思？”凌默连忙皱眉问道。难道寄生体成熟之日，就是他成为靶子之时吗？如果是这样的话……好吧，其实现在已经差不多了……

　　“就是说，现在还不会有丧尸发现你体内有寄生体的存在，但却可以察觉到你的心跳和普通人类有所不同。也就是说，如今在其他丧尸眼里，你应该是属于生命力更强的猎物，你知道这意味着什么吗？”没等凌默回答，黑丝就继续自言自语了下去，“肉质鲜嫩有弹性……咬一口韧性十足……”

　　“擦下口水。”凌默打断了她，“这个顶多算债多不愁的范畴……那么成熟后呢？”

　　“成熟之后……”夏娜捏着下巴，若有所思地开口道，“这个就很难说了……可以肯定的是，如果是在你使用它的过程中，那么面对你的丧尸是一定会察觉到的。还有可能的是……也许会出现某些二十四小时都会存在的副作用。”

　　“比如说什么？”凌默追问道。

　　夏娜摇了摇头：“目前还无从知晓，毕竟这个我们都不熟，即便是存在于我们的身体内，大概也是很难在短时间内搞明白的，更何况你还是个人类。这一点，我想就算是去问半月，她也没办法给出什么答案的。不过……叶恋姐没有做错。因为哪怕这个寄生体有再多的问题，它为你带来的好处也是无可替代的。”她盯着凌默的心口道，“首先……你不用再担心自己变成傀儡了……现在的这个寄生体，实际上已经成为了你身体的一部分，它是完全受到你的意识影响的。也就是说如果你要使用它的话，自己进行控制就可以了。只是这个熟悉的过程可能会需要一段时间罢了……”

　　凌默点头表示明白。哪怕是自己的手脚因故有一段时间没用，再次控制的时候都有一段适应过程，更何况这种外来的附加器官……

　　“但是即便如此，蜘蛛女皇估计也不会轻易放弃，只是在面对她时，凌哥你已经多了一重保障……此外它还具有部分的丧尸本能，其一便是有着自身的应急反应，也就是说，假如你的心脏突然出现了高频率的跳动，或者是骤停，那么即便你不想，它也会自动开始行动的。”夏娜接着说道。

　　“嗯……其二呢？”凌默继续问道。

　　“想想它是怎么被唤醒的？这是一类异变生物，它的生长和进化……是需要靠吞噬来完成的。”夏娜看向凌默，神色有些诡异的说道。

　　凌默先是愣了一下，随即就扶额叹道：“我了个去啊……”

　　心脏之中多出个这么玩意儿，本身就已经让凌默有种“我是异形”之感了……现在还得进行吞噬？！

　　“等等！不是让我吞丧尸对吧？”凌默忽然反应了过来。

　　夏娜白了他一眼：“当然不是了……虽然吞噬丧尸也可以获得病毒，但这不是你需要的啊。你需要的是这种异变后产生的特殊病毒，只有这样才能在不影响你身体其他部位的情况下使其得以进化。”

　　“也就是说……需要吞寄生体？”凌默的脸色也没有因此好看多少……特喵这些玩意儿都在人体里面啊！

　　“没错。不过不是那些已经经过寄生的，那种就算吞了恐怕也没有多大效果了。我们需要的是……新鲜的寄生体。”夏娜说道。

　　“新鲜的……蜘蛛女皇那儿？”凌默第一时间想到了这个。

　　黑丝在旁把头摇得跟拨浪鼓一样：“不对不对……主人不是说过那些涅槃成员都被寄生了吗？尤其是其中有一个在你面前变异的？”

　　“嗯？”

　　“我们需要的就是那个。”黑丝道。

　　夏娜则补充道：“是的，这些寄生体一定是被跟踪你的那个傀儡带来的，如果我们能找到这类傀儡，并且在它们将寄生体放到其他人类或丧尸身上之前将那些寄生体夺走，那就可以了。至于蜘蛛女皇那儿……我们最终当然还是要去的，只是……”

　　“要做好准备，我明白。”凌默看了看跟在自己身边的叶恋……找蜘蛛女皇不仅是为了他，也是为了叶恋……

　　“嗯……除了解除掉关于傀儡的后顾之忧外，这个寄生体给凌哥你带来的第二个好处，你自己也已经知道了。我想说的是随着它继续生长下去，这种好处将会变得越来越明显……”夏娜看向凌默道，“你将变得越来越强的，除了在异能上进化，你还会像丧尸一样在硬件上进化……”

　　夏娜所说的，基本就是人类异能者和丧尸各自的优劣了……

　　人类异能者的异能进化很快，但身体却跟不上，如此也就发挥不出异能的最大杀伤力……

　　丧尸的优势则集中在身体上，进化出的异能则沦为了辅助作用，就像是人类的身体一般。

　　而凌默目前……

　　“身体在经过微量病毒的长期改造后，目前在耐力和体力以及敏捷程度，还有身体反应速度方面应该都和人类中的特种兵差不多了……而心脏……心脏将会彻底变为丧尸……不，应该说是异变的心脏吗？”

　　凌默暗自感应了一番……此时他的心脏还在安稳地跳动着……噗通，噗通……

　　“凌默……”

　　李雅琳的脑袋忽然从车后探了出来，她睁着一双大眼睛道：“那个……疯子想跟你谈一谈。”

　　……

　　两个人影蹲在路边抽着烟……

　　一阵沉默中，其中一个头发乱蓬蓬的青年终于开口打破了寂静：“今天的风儿有些喧嚣啊……”

　　“……”

　　“鸟儿叫的有些嘈杂啊……”

　　“……”

　　“你看起来有些心事啊……”

　　“你够了啊，想问什么就问吧。”凌默忍不住怒道。

　　“好吧……”宇文轩的神色顿时变得严肃起来，“今天的事情很蹊跷啊妹夫，虽然你避而不答但是所有人都觉得很蹊跷啊妹夫，尤其是我更是满心疑虑啊妹夫……”

　　“你再说一次我就走人了啊！”凌默吼道。

　　“好吧……唉，其实我就是想问……”宇文轩坐直了身体，道，“是不是有什么事要发生了？”

　　“什么事？”凌默心里一动，表面上却仍旧冷静地问道。

　　“那两只丧尸看起来是被你干掉了……但仔细想想，你都是采取了活捉的手法。即便她们现在都已经死了，可是在她们死亡之前，你一定从她们那里得知了一些什么，对吧？有什么事会让你那么在意呢？还有……这里的那些人……他们又是什么情况？我相信在他们来之前……他们一定不是这个样子的，否则又何必开车？”宇文轩一口气说完后，便扭头看向了凌默，“有什么是你可以告诉我的吗？”

　　凌默陷入了沉默中……这个……真是很难说啊……

　　“可能会有事要发生了……”凌默想了想，只说了这么一句。

　　“我能帮忙吗？”宇文轩又问道，他随后笑了笑，“我问了这么多，只是想问这么一句而已。所以，你怎么看？”

　　“你不是……”

　　“是啊，我有自己的打算。不过我自己感觉无从下手……而且，不管你信不信，我看到那只丧尸还认识你的时候……我突然有了一些头绪……”宇文轩拍了拍凌默的肩膀，“以后我就不光是帮你了，还是在帮我自己。”

　　“好！”

　　“妹夫果然爽快啊妹夫……”

　　“你还没完了是吧！”

　　……

　　夜幕降临。

　　小镇内一片黑暗，街道上听不到半点动静……

　　忽然，一阵引擎声由远而近，打破了这阵寂静。同时车灯投来，使得一部分街道和建筑物暴露在了灯光下。这些看起来就仿佛黑暗巨兽的玩意儿被照亮时，不仅没有减少半点阴森之感，反而显得更加荒凉了。黑黝黝的窗口后还是黑暗，而那些暗红色的血浆则在灯光下变成了深黑色。

　　“停车。”一个声音自车内传出。

　　车辆随即缓缓停下……但紧跟着，那些被照亮的建筑物，却慢慢地没入了黑暗之中……

　　“有什么……不对劲……”

　　挡风玻璃后，凌默正盯着前方的街道，说道。


第1224章 黑暗中的循环

　　“当！”

　　凌默话音刚落，一声闷响就突然从附近传来。

　　“小心！”宇文轩等人立刻纷纷拿出了武器。

　　而开车的叶开则猛地指着后视镜道：“快看！”

　　凌默循声望去，恰巧瞥见了一个人影正向黑暗中退去。

　　他看起来似乎有些惊慌，很快就失去了踪迹。

　　“我们下去看看！你们留在车上警戒！”

　　凌默连忙打开了车门，并对着身旁的木晨使了个眼色。

　　两人一前一后跳下了车，接着木晨便“刷”一下抽出了刀子。

　　“队长，你觉得这是什么情况？”木晨一边警惕地观察着周围，一边问道。

　　“不管是什么……我们才刚进入镇内就遇到了这种事情，说明对方是准备好了在等着我们的。”凌默说道。

　　“对方？”木晨追问道。

　　“嗯，不是丝黛拉，就是猎鹰或者涅槃……”凌默答道。

　　“听起来嫌疑范围不怎么大嘛……顺便问句，丝黛拉是谁？”木晨问道。

　　见凌默投来白眼，木晨立刻压低了嗓音说道：“我去检查后面。”

　　“小心点。”凌默则看向了前方，尤其是侧前。刚刚那个人影，就是从那里消失的。

　　而在他们下车的这段时间内，那些进入他们视野范围中的建筑物也已经完全不见了踪迹，就像是黑暗在蔓延吞噬一样。

　　很快的，整片区域就只剩下了他们，以及这辆车，还有眼前这条能见度相当有限的街道……

　　从街道的地面情况来看，这里和他们离开的时候似乎并没有太大的区别。

　　乱七八糟，遍地垃圾，不时能看到一些血迹和被砸碎的各式碎片……

　　凌默探出了几根触手，但当这些触手没入黑暗之后，却什么都没感应到……

　　“奇怪……”凌默收回了触手，并皱起了眉头。

　　既然没办法远程感应到什么，那就只能亲自走过去了……

　　同一时刻，木晨也正贴着车边，脚步轻缓地移向车辆的尾部。他一手紧握着刀子，另一只手则摸索着掏出了战术手电筒。

　　啪！

　　一束光线立刻射了出来。

　　“这情况略诡异啊……”木晨一边拿着手电筒照射着四周，一边暗自嘀咕道。光线所及之处，竟然还是只有黑暗而已……

　　“如果说是光线无法穿透的话……那也不应该啊……总之，希望不会再遇见什么更诡异的事情了……”木晨说着，电筒光就转向了正前方。而紧跟着，他的神情就变得更加古怪起来，“啊哦……结果还真有更诡异的……”

　　这时，凌默也已经走出了车灯的主要照射范围。在这里，他在地面上发现了一个浅浅的圆坑。

　　“是弹孔吗？”凌默伸手在那个坑上抹了一把，然后搓去了手指上所沾的碎屑，“还挺新鲜的。”

　　刚刚那“当”的一声，想来就跟这个有关了……只是对方为什么不直接攻击车辆，反而要制造出这种声响和动静呢？

　　“调虎离山？”凌默第一时间想到了这个可能。

　　不过要是对方真这么想的话，那他们可就大错特错了……

　　这群人中真正的虎，可都在车里磨着爪子呢……

　　“他们不会有事吧？”车内，古霜霜正有些担忧地问道。

　　“放心吧，他们心里有数……不过，这里的确到处都透着古怪……我们还是不要轻举妄动的好，等他们回来再说。”夏娜盯着凌默的背影道。

　　“喔……”古霜霜点了点头，而看神情，她明显不是车内唯一一个紧张的人。

　　除了几只女丧尸以外……

　　凌默并没有急着拧开电筒，而是在慢慢靠近黑暗的过程中，不停地用触手试探着。

　　他释放出了大量的触手，几乎将前方所有方向都囊括进去了。

　　“似乎只是单纯的很黑而已啊……除了我感应不到任何东西外……”凌默将手伸到眼前晃了晃。

　　除了他自己以外，这周围的东西似乎一被黑暗吞噬，就变得真正消失了一样。不仅没什么可以被感应到，甚至都不能被碰到。比如路边本应该存在的花坛，距离他应该不足二十米的建筑物……

　　这感觉令凌默觉得有些怪异……按理说，这既不是什么黑雾，也没有蕴含什么特别的味道啊……至于精神影响，暂时也感应不到……

　　即便这“黑暗”是别的什么东西，凌默暗想，自己目前也猜不出来了……

　　而除了很黑之外，这周围似乎也没有别的什么值得发现的东西，那人影更是早就消失无踪了……

　　“等等……”

　　又走了几步之后，凌默却隐约地从前方听到了一个声音。

　　“这什么动静？好像是……嗯？不行，听不太清……”

　　凌默停下脚步侧耳听了一会儿，然后便将视线定格在了其中一个方向上。

　　实际上在如此黑暗的地方，他也很难判断出哪个方向原本是通向何处的了……

　　“会是刚刚那个人影吗？”

　　但是仔细想想，那人影的身形却隐约有点熟悉……

　　“到底是谁呢……”

　　凌默一边皱着眉头想道，一边小心地绷紧神经，小心地走了过去……

　　“嗡嗡嗡……”

　　那声音逐渐变得清晰了不少，但却依旧无法判断究竟是从什么地方传出来的。

　　凌默则向后看了一眼，进入这黑暗中后，就仿佛连他自己也被吞噬了，那辆车已经完全看不见了。他犹豫了一下，脚步却仍然没有停下来。

　　“先看看……不然就这么回去，也只能是坐以待毙……”

　　又走出了一段距离后，凌默终于开始渐渐听清了……而在黑暗中移动的感觉，明显是相当不好受……不过就在他逐渐听清声音的同时，前方也出现了一抹模糊的光亮……

　　“有光了！”凌默顿时心中一动。

　　这种地方突然出现光线，肯定是人为的。

　　而就在这时，凌默眼角突然瞥见了一个人影。

　　“是他！”

　　这人影正是凌默之前所看到的，只见此人隐蔽在黑暗中，正小心翼翼地朝光亮传来的地方接近着。

　　“他想干什么？引我过去吗？”

　　凌默想了想，还是慢慢地跟了过去。

　　然而随着光线越来越接近，那人影的移动速度却也跟着变得越来越快。为了不跟丢，凌默的脚下也加快了速度。

　　“干脆来个活捉好了……”

　　凌默暗自下定了决心，一根触手猛地激射了过去，随即脚下也狂奔了起来。

　　然而就在他即将撞上那个人影的瞬间，那人影却骤然消失了。

　　就仿佛是融入了黑暗中一样……

　　“当！”他的触手也落了个空。

　　“这怎么回事？”

　　凌默一脸愕然地站在人影原本所站的位置，震惊地左右张望着……

　　如果不是他眼花的话，那就是那人真的突然消失了。

　　但这怎么可能呢？！

　　“这到底是……”

　　凌默疑惑地看向了前方，此时，他距离那光源已经很近了……

　　迟疑了一下后，凌默便放轻脚步走了过去……而当他从黑暗中走出时，眼前所见的情景，顿时让他愣了一下。

　　那是……一辆刚刚停下的汽车……

　　而车门，正在被打开……

　　“我们下去看看！你们留在车上警戒！”

　　一个熟悉的声音从车内传了出来。

　　凌默也终于从愣神中反应了过来……

　　“这什么鬼！”他连忙退回了黑暗中……

　　眼看着另一个“凌默”朝自己走来，凌默连忙按照原路返回了，但就在他刚从黑暗中走出时，一股细微的动静便突然被他感应到了……

　　“当！”

　　当凌默避开时，他所看到的，赫然便是地上出现的一个浅坑……

　　“你妹的……”凌默喃喃念道……


第1225章 虚幻与真实之间

　　“这不是……我之前攻击时的情景吗？”凌默目瞪口呆地想道。紧跟着他一抬头，果然就看到一个人影从黑暗中冲了过来。不用想也知道，这人多半就是几十秒之前的“他自己”了……

　　“一旦碰面……恐怕多半不会发生什么好事……还是先搞清楚这是怎么回事吧。”凌默揉着眉心，赶紧又退回了黑暗之中。等他沿着原路返回，并再次看到那辆汽车的时候，凌默甚至感觉自己的思维都开始打结了……

　　“队长！”这时木晨也从车尾后跑了出来，一看到他那副活见鬼的神情，凌默就知道他所遇到的情况恐怕比自己好不到哪儿去。

　　“直说吧……你是看到了你自己还是揍了你自己？”凌默问道。

　　“呃……都不是。”木晨道，“我姑且算是……推开了另一个世界的大门……”

　　“你终于认识到你为何单身三十年的真相了吗？”凌默问。

　　“当然不是啊！你为什么非要在这种不合时宜的时刻随口揭别人的伤疤啊！还有你为什么要用这么防备的眼神看着我！”木晨喘了口气，说道，“我在黑暗中大概走了三十秒，然后眼前就开始出现光线了……而且这股光越来越亮，直到我完全从黑暗中走出……”

　　“我看到了这个镇子。”木晨又回到了刚才那副一脸卧槽的神情。

　　而凌默也顿时露出了一丝怪异的神色……也难怪木晨会这样，要知道他所走的方向，可是通往荒野的，并且他们刚刚才从那里经过。在恰恰相反的方向看到了一座本来不该出现在那儿的小镇，这感觉确实是够诡异的。而更加诡异的是……

　　“那小镇，正处于白天……”木晨吸了吸气，继续说道。

　　这下凌默的表情也开始向着活见鬼靠近了：“好吧……相反的方向，相反的时间，这还真是……挺周到的。”

　　一分钟后，所有人都已经从车上下来了。

　　其中，夏娜等人还重新探测了一下道理……但所得到的结果，却与凌默和木晨二人看到的大同小异。黑丝甚至尝试着将自己的银丝留在了起点，然后当做绳索慢慢走向了前方，但即便如此，它仍旧没能搞清楚这究竟是怎么回事……因为在半路上，它就发现了另一根从相反方向铺过来的银丝……

　　“现在我们来总结一下吧……如果不是我们集体出现了幻觉的话，那么多半就是对方提前对这个地方动了手脚……就目前的情形来看，我个人更倾向于后者哦……”夏娜眨了眨眼睛说道。她一只眼睛里闪过了一丝血光，这证明……她已经用精神体探查过了。而所得结论……正是她刚刚所说的这番话。

　　“我也这么想……”黑丝等人也附和着点头道。至少从表面上看，这地方似乎没有任何问题。但越是如此，越说明对方准备充分，起码目前他们找不出什么破绽。

　　“那么问题就来了……对方是从什么地方开始动手脚的？”凌默接着问道。

　　“这还真是个问题……”叶开嘴角抽动地答道。

　　如果是在他们进镇之前的话，那么他们很可能早就已经迷失了方向了。此时所看到的前后，根本就毫无意义……

　　“所以除了时间相反外，其余的事情我们目前都没办法肯定。”许舒涵若有所思地说道。

　　“那么那段循环又是怎么回事呢？”李雅琳问道。这种几乎无法解释的问题对她来说简直是……太有意思了，她玩得根本停不下来。要不是凌默觉得这里面肯定有问题从而将她拖了回来，她恐怕现在还在里面来来回回地惊叹着呢。而且直到现在，她脸上还带着极其兴奋的神情。

　　凌默捏着下巴想了想，答道：“嗯……最初我也想不明白，但经过你们的几次探索后，我开始有点头绪了……结合周围的情形来看……我想这是一个具有连续性的大环境。”

　　“连续性？”众人纷纷沉吟起来。

　　“虚无，混乱，然后是真实吗？”夏娜问道。

　　凌默则不太肯定地说道：“这么说也许也可以……总之这黑暗和循环、以及那座位于白天的镇子之间，一定是有所关联的。此外，对方也是在借助这段循环，阻止我们选择那个方向。”

　　无论是什么异能，使用者都必须首先使自己相信才行……

　　如凌默的触手，它尽管是由精神能量组成的，但它凝结而出的瞬间，却是因为凌默的潜意识中相信它的存在，如此才能成功的。

　　即便是强化异能者也是如此……他们首先要知道自己的某个部位需要强化成什么样子，接着才能调动能量做到。

　　这也是人类异能者和丧尸之间的区别。丧尸需要的是本能，而人类需要的是练习。一开始是想象，然后才是相信，最后才是潜意识……只有做到潜意识这一步，才能让自己的异能随心所欲地施展出来。

　　“但是看这里的样子……对方就算达到了这一步，估计也要很长时间的准备了……不过最低限度，这种异能也是对方早早就在心中构建好了的。因为毫无关联的事情始终难以想象，就更别说让自己相信了。对异能者来说，越是接近于自己心目中真实的东西，越容易被想象出来。如果我们能找出其中的联系，也许就能轻易破掉眼前的这些场景，回归真实了。不过……对方对我们很了解，估计对此也是早有应对了，不会让我们轻易得手的。”凌默分析道。

　　“哦……这么说你的触手……”黑丝刚开了个口，就被凌默用触手捂住了嘴巴。

　　“所以说你到底在关注什么样的重点啊！不要若无其事地损坏我的形象好吗！”凌默吼道。

　　众人则干咳了一声，默默地将这一幕忽略了过去，然后木晨便说道：“也就是说，这些人早就知道我们来这里了……”

　　“那么……肯定就是涅槃了。”张新成表情沉稳地说道。

　　“嗯……”凌默也点头道。结合他们在粮仓里的遭遇……等在这里的，的确不是涅槃就是蜘蛛女皇，也可能是两者的结合体。但是不知为何，凌默却隐隐有些心慌之感……是对方的准备太充足了吗？即便是在他们已经埋伏在了粮仓的情况下，还做了这么万全的准备吗？

　　“不管了……无论是什么人，目的不都是一样的吗？一切都是为了杀死我们。”凌默抬头看向了前方，暗自想道，“而我们要做的事情也是一样的……杀死对方，活下去。”

　　“那么根据现在的情况来看……对方是要逼着我们进入那座镇子了。”夏娜咬着指甲说道。

　　众人顿时对视了一眼，最后更是将目光集中在了凌默身上。

　　“进！”凌默想了想，抬起头坚定地说道。

　　与其留在这里提心吊胆，不如采取主动行动……

　　而且他们越早进入，对方也会越早采取行动。

　　看不到且不确定身份的敌人，其实才是最麻烦的……

　　“走吧。”

　　再次整理了一番武器后，众人便齐齐走向了车尾……

　　随着四周的光线变得越来越明亮，很快，众人脚下就出现了一条长长的、混乱的街道。至于周围的建筑物，则笼罩在了一层厚厚的浓雾之中……

　　而没有人能够确定，这里究竟是真实的，还是虚构的……

　　他们只知道，接下来的每一步，都有可能是致命的陷阱……


第1226章 临近的危险

　　就在这时，宇文轩打破了沉默：“这场面……”

　　他唏嘘了一下，才继续说道：“果真是真实地还原了当年雾霾时的盛况啊……”

　　“你闭嘴！”众人纷纷向他投去了白眼。

　　“好好的紧张气氛都被你破坏殆尽了啊！”木晨更是怒道。

　　“我们现在该怎么办？”老成持重的张新成适时地将话题拉回到了正事上。

　　这让正准备参一脚的凌默顿时反应了过来，他看着前方，忽然有些沉重地说道：“诸位，我们……还有一位同伴在这里……”

　　这一点倒不是有谁忘了……只是在刚才那一连串事情的发生后，任谁都有一点尚未完全冷静下来的意思。

　　凌默这一提，众人先是一愣，随即便神色一黯……

　　“是啊，那位飞行员……”

　　“那个人类……”于诗然也跟着重复了一下。

　　“那个谁……”黑丝则说道。

　　“眼下这种情况……那位恐怕……”木晨叹了口气。

　　“说不定……他还活着呢！我是说……他也许藏起来了，正等着我们的救援。又或者，对方抓住了他，但是还没有……”瘦猴则露出了一丝期冀的神色，不太肯定地说道。不过说到后面，他自己也不敢往下说了。因为与之相反的，便是另一种恐怖的可能性……

　　凌默扫了他们一眼，说道：“无论他是不是还活着……我们都得尽自己的本分……那就是按照离开时的约定，回去和他汇合。”他顿了一下，接着说道，“对方恐怕也是这么认为的。”

　　“那我们这不是自投罗网吗？”李雅琳问道。只是当她用如此兴奋的语气提出这么一个恐怖的问题的时候，所有人的后背都突然蹿起了一股凉意……

　　是啊，对方肯定将主力都集中在那附近了……

　　而且这一路上，对方给他们准备的礼物大概也不会少……

　　“这就像是早早地知晓了我们的路线，然后在一路上放满了毒蘑菇，等我们摇摇晃晃地到达终点后，再让等候多时的猎人出来给予我们最后一击……”夏娜说完后，才在众人诡异的视线中纠正道，“嗯……这比喻好像是古怪了一点……不要在意。”

　　“不过夏娜说得没错……”叶开皱眉说道，“看样子，我们的确是前路艰险啊……”

　　“但我们也只剩下前进这条路了……”木晨则说道。

　　凌默则说道：“是的……而且他们也知道我们一定会沿着大路走。因为瘦猴说得没错，如果我们的飞行员还活着，他就是人质。此外……身处在这个环境里，恐怕从我们的车辆开进来时，我们的一举一动就已经处于对方的监视下了。只是不知道……那双眼睛，现在在哪里……”

　　他的目光朝着周围慢慢地扫视了过去……然而在白雾的遮挡下，一切都显得有些模糊……

　　“走吧。”凌默收回了目光，说道。

　　沿着这条白茫茫的街道，凌默一行人开始慢慢地走向了镇子的中心，一路上除了随处可见的血迹和干枯的骨骸外，便是被掀飞的车辆，以及被打破橱窗的店铺……

　　“果然不出所料……”一处屋顶上，一双眼睛正注视着凌默一行人。

　　“要先给他们一点甜头尝尝吗？”另一个声音则从后面传来道。

　　在这片唯一没有被白雾笼罩的地方，十来个人影正静静地伫立着。而他们所盯着的，皆是下方那一行人……

　　“这么多人，都能组成一支中等规模的幸存者小队了啊……”

　　“怕了吗？”

　　“嘿嘿……开什么玩笑……应该说，反而让我觉得满足才对啊……”

　　“不用给什么甜头了。对方也不是全然没有准备，只是他们最大的劣势在于，他们只能被动等待……不知道偷袭会在什么时候从什么方向袭来，仅此而已……既然如此，螳螂，你去吧。”那双眼睛的主人挥了挥手道。

　　从后方的人群中顿时走出了一个人影，而这人正是之前发出阴冷笑声的那个……他径直将视线锁定在了最前端的凌默身上，接着便轻声说道：“接下来，就是表演时间了……”

　　……

　　“半小时了。”张新成看了一眼手表，抬头说道。

　　“怎么感觉像是没有尽头似的……”木晨也在抱怨道。

　　这条街还是那样，甚至连路边的招牌位置仿佛都没有多大的变化。但是由于白雾笼罩，谁也不知道是不是真的没有前进过……

　　“不可能一直保持这样的……”凌默则说道，“维持这种异能一定需要巨大的消耗，对方不可能一直这样持续下去，否则光是困就能困死我们了……”

　　他话音刚落，叶恋就突然动了动耳朵。紧跟着，其他丧尸也纷纷地朝着周围看了过去。

　　“怎么了？”凌默连忙问道。

　　不光是他，就连其他人也察觉到了一丝不对劲。能让这群大大小小的妹子露出相同的反应，说明这周围一定是出现什么他们听不见也看不见的情况了……

　　“好像是……”夏娜听了一会儿，分析道，“音乐声……”

　　许舒涵也在此时赞同道：“嗯……似乎是什么钢琴曲之类的……”

　　叶开在茫然之余，默默地掏了掏耳朵……

　　“干嘛，我节目里也是会放歌的。”许舒涵瞪了一眼朝她看来的凌默。

　　“不，我是想说，这里为什么会有钢琴曲……如果放个什么滑板鞋之类的我倒是能理解，毕竟随便找台山寨机就能信手拈来了……”凌默道。

　　“不会是幻觉吧？”木晨也怀疑地左右看了看，问道。

　　瘦猴侧耳听了听，也点头道：“我也听见了……但这旋律，我是第一次听到。”

　　“这就是我要说的。如果我们都没听过，那么是幻觉的可能性就很低了。”凌默又道。

　　“不会是……”黑丝则补充道，“没什么幻觉能达到这种程度的……”

　　她看了凌默一眼，后者在呆了一下后，顿时恍然。的确……最先出现反应的，可是叶恋，接着便是夏娜她们，最后才是许舒涵。对方不可能知道这些……

　　“真要是幻觉的话，那也应该是我先听见才对……”凌默叹了口气。

　　这特喵好歹也算是一种娱乐啊……


第1227章 死亡乐章

　　“怎么样？我们要过去吗？”张新成问道。

　　“既然对方都已经这么诚挚地邀请了……”凌默则点了点头，“我们当然要去。而且，想要破局，也总得先入局才是……”

　　在李雅琳的指引下，众人很快便朝着钢琴曲传来的方向靠了过去。

　　让众人有些意外的是，这居然还是沿着大路走的……只是走了一段距离后，李雅琳便停下了脚步，抬头看向了侧面的一座高楼。

　　这是一家酒店……从门口残存的红地毯以及破败变形的旋转门来看，这里原本还算是个金碧辉煌的地方。

　　只是此时悬挂在旋转门上的死尸，却让这本就颓败的场景更添了几分血腥。甚至于，这具尸体还在微微地晃动着。

　　而与此同时，一阵音乐也从酒店内隐隐约约地飘了出来……

　　“嗯……还挺优雅的……”宇文轩这次说完，终于被人忍不住一脚踹在了屁股上。

　　“看这个……”

　　木晨皱着眉头越过了蹲在地上的宇文轩，望着那具尸体道：“这是一只刚死不久的丧尸……这一幕，该不是说我们会像这尸体一样在音乐声中翩翩起舞吧？”说完他还加了个拟声词，“呕！”

　　“鲜血已经凝固，死神还将归来……”许舒涵道，“这是曲子所描述的场景……”

　　“嗯……”众人一阵默然……

　　“对方是想告诉我们，死亡就在里面等着我们，而他就将是那个终结我们的死神。”许舒涵又接着说道。

　　“哦……”

　　“这个倒是想到了……”众人又纷纷点头道。

　　凌默沉思了一会儿道：“我讨厌这家伙……”

　　“居然这么直白地承认了啊！”

　　“好歹假装一下啊喂！”

　　“瞬间就暴露了不学无术的本质……”

　　“不过他也不算盲目自大……”夏娜盯着那尸体仔细看了两眼，突然说道，“你们看这尸体……既不是被砍死的，也不是被枪打死的……他更像是被瞬间制住了行动……然后……”她刚将视线移向了这尸体的腹部，就猛地瞳孔收缩了一下，“这里有古怪……”

　　凌默也看向了那具尸体，随后将触手探了过去。

　　然而就在他的触手碰到尸体腹部的同时，他就敏锐地感觉到了一股极为轻微的震动。

　　滴答……滴答……

　　“退后！”凌默神色大变，立刻喊道。

　　“嘭！”

　　一声闷响随即传来，伴随着漫天红雨，整具尸体顿时被炸开。

　　连带着旋转门也“哐当”一声彻底成了碎片，不少玻璃飞溅而出，不过都被凌默的触手将其连同那些碎肉挡在了外面。

　　这一切发生得极快，但也在瞬间后恢复了平静。

　　凌默咬牙切齿地看着满地的碎肉道：“这已经是今天之内的第二……不，第三次了……”

　　现在流行跟尸体过不去吗！

　　不过另一个喜欢折腾尸体的，这会儿还跟着小白他们在镇子外转悠呢……

　　在这种情况不明的状况下，凌默觉得还是不要让它们随意靠近比较好……

　　但在最外围做些观察，这倒是可以的……

　　“喂，我们现在这是成苦力了吗？”梨子一边拖着半月，一边抱怨道。

　　单纯则从小白背上迷迷糊糊地抬起了头来：“我们这是在干嘛？遛熊猫吗？”

　　啪！

　　一记手刀以迅雷不及掩耳之势从天而降……

　　“要不要这样……”单纯嘟囔了一句，再次瘫软了下去。

　　“呼……”梨子愉悦地甩了甩左手。这只手不用控制也能完美地执行命令啊……

　　半月则扭头朝一片死寂的镇子内望了一眼：“这人类……简直是仇恨吸引机器……”

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　“你笑得不怎么高兴嘛……”梨子道。

　　“闭嘴！”

　　“咩咕……”

　　……

　　“呕！”木晨这次发出的可不再是拟声词了，而且加入他的人也有不少……

　　这场面也太……壮观了……

　　而此时，音乐声也再次响起了，并且比起刚才还响亮了不少……

　　“现在我也讨厌这人了。”叶开黑着脸道。

　　很显然，对方是借助音乐声掩盖了计时器的声音……而目的，竟然只是为了恶心他们。

　　“不过要是再离得近一点，然后再把分量加重，我们也可能会受伤的。”张新成皱眉道。

　　他们虽然时刻防备着，也具备快速远离现场的能力，但如果对方能等他们走得更近一点……

　　“因为对方要的不是让我们受伤，而是死亡。在没有绝对把握能干掉我们的情况下，他是不会轻易动手的。”凌默道。即便对方真的打算利用炸弹，在没有详细观察清楚环境的前提下，他们也不会轻易靠近的。就是刚才，他们也保持了一定的安全距离。尤其是反应较慢的瘦猴等人，更是跟在了最后面。否则这里面有没有人会被溅上一身血，还真是犹未可知啊……到时候就真成了某种程度的阴影了。

　　夏娜则走到其中一截断肢附近观察了一会儿，说道：“嗯……但即便如此，光是为了能让我们心有忌惮，就将一具尸体的内脏全部掏掉，这也的确是勇气可嘉了一点呢……”

　　大概是这个“掏”字太有画面感了……刚恢复了一点的木晨又再次脸色一白，而古霜霜更是立刻捂住了嘴巴。

　　如果对手不是人，那也就罢了……

　　“旋律又变了……”许舒涵说道，“现在变成某支耳熟能详的曲子了……”

　　“居然是欢乐颂啊……这混蛋……”黑丝不爽地闷哼了一声。

　　凌默则顿时扭头看向了它，表情更是极为地精彩：“为什么你会知道啊……”

　　在小心翼翼地绕过了满地的残肢碎片后，众人慢慢地靠近了满是血浆的酒店大门。

　　此时这破碎的大门看起来，还真有了几分地狱入口的意思，配上无比欢乐的音乐声，整个气氛着实是怪异无比……

　　“现在人人都讨厌这家伙了……”走在最前方的夏娜抬头看了一眼头顶正在顺着玻璃往下滑的碎肉，喃喃地说道。


第1228章 僵尸舞

　　“咔嚓……”

　　伴随着玻璃碎片被踩中的声音，众人终于在屏气凝神的过程中小心翼翼地进入了酒店内。而和门外的惨况比起来……这边的大堂明显显得干净了不少。

　　但诡异之感却是丝毫未减……

　　“请告诉我那些不会炸开……”许舒涵一脸纠结地说道。

　　与此同时，其余人也都正扫视着她所指的这些……

　　尸体。

　　不少尸体被放置在了不同的位置上……里面有被挂起来的，也有被捆起来的，甚至还有被切成两半的……

　　这些尸体除了死亡还有另一个共同的特点……他们的眼睛，都正死死地盯着门口……

　　“恶趣味。”凌默简单明了地总结道。

　　古霜霜则突然“啊”地惊叫了一声，躲在人群后颇为恐慌地说道：“这些……这些尸体……”

　　“怎么了？！”众人立刻头皮一紧，纷纷朝后退去。

　　进来后就将耳朵贴到了地上的瘦猴则连忙抬起头来，对着一直紧盯着他的张新成摇头道：“我还没听出什么问题……”

　　“不……我不是说那个……”古霜霜脸色惨白地说道，“这些尸体……正好跟我们人数相同。如果加上……加上刚刚爆炸的那具的话……就一模一样了！”

　　“是吗？”夏娜立刻扫视了一圈，然后扭头道，“嗯，她没说错，这里的尸体正好十三具，同时还对应了十三种不同的死法。如果对手是在暗示我们的下场的话……那刚刚那尸体多半代指的就是凌哥了。”

　　刷！

　　众人的目光立刻齐刷刷地朝他投了过来……

　　“喂喂，不要用这种我即将分分钟炸开的眼神来看我好不好……”凌默被他们看得头皮一麻，连忙说道。

　　“我只是想说……即使有那么一天，我也决不会让你白白牺牲的……”黑丝一本正经地冲着凌默舔了舔嘴唇。

　　“我也是……”李雅琳以同样的表情补充道。

　　“这时候你们就心照不宣了是吧……”凌默当时就惊了……学姐的理解能力一下子就突飞猛进了啊！

　　“好了，就算对方是这么个意思……那他是想做个死亡通告？”凌默摆了摆手，说道。

　　“这么说，这就是对方将用来对付我们的十三种手段了？至于凌哥，这家伙还打算留着格外鞭个尸之类的……”夏娜点了点头道。

　　众人也听得纷纷点头……有道理啊！

　　“总感觉你们赞同的点好像很奇怪啊……”凌默暗念了一句，接着又沉思道，“不过也许这就是对手的目地，他们想让我们这么想……”

　　这就跟他们一开始所使用的伎俩一样……就是要让凌默等人在明知道是陷阱的情况下，也不得不往里跳……

　　“无论如何，先好好观察下这些尸体吧。”凌默道。

　　“这些尸体里没炸弹吗？”木晨有些后怕地问道。

　　瘦猴摇头道：“我没听到什么……不过就算有的话，在我们靠到足够近之前我也会感应到的。”

　　在自己的异能方面，他现在倒是颇有自信了。

　　“这就好……”众人都暗自舒了口气。他们穿过那扇门就已经觉得够恶心了，再晃悠在一个满是碎肉的封闭空间里……还是算了吧。

　　“死亡通告吗……”凌默一边贴着墙向前走着，一边仔细地观察着这些尸体。

　　正如夏娜所说的那样，这些尸体的死亡方式都各有不同。而且不光是其数字，就连性别都和奇迹小队完全相符。

　　“这是生怕我们看不懂啊……”凌默心中冷笑了一声道。

　　室内的十二具尸体中就有七具尸体都是残缺不全的，而剩下的五具尸体，则都是男性的……

　　“看来这位死神是和女性有着深仇大恨啊……”宇文轩抱着双臂沉吟道。

　　“是吗……”黑丝眯着双眼，盯着其中那具最娇小的尸体道，“这个居然还被串起来了……”

　　“不一定是指你的。”于诗然凑过来说道，“她有胸……”

　　“……也是。”黑丝沉默了一秒，耸了耸肩膀。

　　一番观察后，众人的脸色都显得有些难看。

　　叶开更是捏紧了拳头，在咔咔作响声中说道：“那个平头的屁股……被从中间劈开了！”

　　“平头也不一定是你吧！”一群人纷纷无语道。

　　原来你愤怒的是这个吗！

　　“说得对，不要盲目代入。”凌默虚着眼道，“对于对手这种变态行为……我就不发表看法了。但是这种针对我们的恶心行径，却是绝不会影响到我们的。想让我们这么死？那就看谁最后落到这种下场吧……”

　　“其实你才是最在意的那一个吧！”

　　“毕竟在对手的计划中你死得最惨啊……”纷纷点头后，叶开等人又骤然反应了过来……

　　“这边一共有三个出入口……电梯暂且不提，有一层楼梯可以通往二楼和三楼。这两个地方分别是宴会厅和会议室。此外还有一条消防通道，可一直从底层直达顶楼。”尽管众人都在努力试图营造较为轻松的气氛……但真正到了要行动的时候，众人还是体会到了一股生死危机之感。

　　且不说那些尸体的惨状如何……对方如此有信心，的确是让人不由得产生了一丝忌惮之感。但同时所有人也都清楚，对手如此了解他们，一定和凌默所说的一样……他们的眼睛，正藏匿在某个地方盯着他们。

　　越是如此，越不能轻易表现出惊慌……

　　“音乐声是从哪儿传来的？”凌默问道。

　　“是三楼……”瘦猴肯定地说道。

　　李雅琳她们也点了点头。

　　“还有其他的什么声音吗？”这种细微之处，就要靠瘦猴的异能来判断了。李雅琳她们的听力虽强，但和瘦猴却是两种不同的强度体现。当然在对大部分声音的捕获上，瘦猴的异能实际上就是让他在作为一个人类的基础上，获得了丧尸进化而出的能力。

　　同时，古霜霜也在一刻不停地感应着，才这么一会儿工夫，她就已经因为不放过一丝细节而变得有些脸色发白了。

　　听凌默这么一问，她抢先摇了摇头：“我没感应到什么……”

　　“其实……我也没有……应该说，这里到处都没有……至少我听不到任何动静。如果对方是要埋伏我们的话，不应该这么安静才对。”瘦猴答道。

　　“这里……难道只是用来引我们入内的？”张新成抬头看向上方，问道。

　　“那就拭目以待了。”凌默不慌不忙地答道。

　　门外……酒店对面的一处电线桩上，一个肉眼看不见的黑色人影正站在那儿，一双如同火焰般的眼睛敏锐地注视着周围。

　　“你们……究竟是谁？”

　　在这个由对方准备周全的陷阱中，也许只有这样，才能将躲在其中的黑手真正地引出来……

　　“嘎吱……”

　　“小心一点……”

　　一行人自觉地分散开了一段距离，沿着楼梯慢慢地走了上去。

　　然而就在他们上楼之后，酒店大堂内却突然传出了一声怪异的轻响。

　　紧接着，在欢快的旋律之中，其中一具仰躺在前台上，脖子扭成了九十度的尸体忽然抖动了一下。

　　“咔咔咔……”

　　他慢慢地爬了起来，然后保持着脑袋向后的状态，在原地摇摇晃晃地站稳了身体。

　　紧跟着，另一具只剩下上半身的尸体也动了起来，她伸出两只手，慢慢地爬向了前方。

　　接着便是第三具……第四具……

　　很快，所有尸体都动了起来……

　　他们如同在音乐声中跳一支怪诞的舞蹈一般，沿着凌默一行人走过的地方，一点点地朝着同样一条楼梯接近了过去……


第1229章 无形线索

　　楼道内，十三人都颇为紧张地注意着周围的环境。

　　和门口以及大堂比起来，这里倒是显得意外地干净。

　　但这种短暂出现的“正常”……反倒让人隐含了一丝恐惧感。

　　谁知道……接下来会面对什么……

　　“当当当当当……”

　　一阵怪异的音调突然响起，顿时让所有人都震了一下。

　　凌默一脸坦然地说道：“不自觉地就跟着哼起来了……”

　　“这是有多不自觉啊……”

　　“队长带头不正经吗……”众人瞬间一阵恶寒。

　　不过经他这么一打岔，压抑的气氛倒是立刻又缓解了许多。十几秒后，众人的眼前便出现了一条走廊。

　　叶恋则在此时突然扭头看向了身后……

　　“怎么了？”凌默连忙低声问道。

　　叶恋咬着手指甲想了想，最终摇了摇头。

　　“没什么吗……”凌默也跟着向后瞥了一眼，同时低声自言自语道。

　　“队长，来看这里。”许舒涵开口喊道。

　　“嗯？”凌默立刻回头看了过去。

　　陈旧腐烂的地毯上，有一滩鲜红的血迹……

　　这些血迹最后组成了一个大大的箭头，以及一行汉字。

　　“选择生，或者死……”黑丝蹲在地上看了一会儿，念道。

　　“和这家伙营造出的氛围相比……这字写得真烂。”黑丝接着又撇了撇嘴。

　　“呃……”凌默则颇为纠结地皱了皱眉头……为什么会由一只犬娘如此理所当然地说出这么一番话来啊！

　　这世界果然是乱套了！

　　“这么说，对手是要我们在这里做出选择了？”夏娜侧头看了一眼继续通向上方的楼梯，“其实还有隐藏的第三个选项……”

　　“但是可以肯定的是，无论我们做出哪种选择，对方都会展开相应的行动吧……”古霜霜担忧地说道。

　　实际上这时候最能解决问题的选择，就是兵分三路……但在情况不明的当下，这也是凌默一行人最不会选择的选项了。

　　“无论选哪个，都可能掉入陷阱，会被对方牵着鼻子走……”张新成也叹了口气，道。

　　对方这些手段看似都是些小伎俩，但在这种步步危机之处，却的确能起到混淆视听的作用……

　　“音乐声两边都有……”瘦猴贴在墙面上仔细地听了一会儿，然后为难地说道。

　　“还真是准备充分啊……”叶开再次捏紧了拳头，咬牙切齿地怒道。

　　“等等……”凌默却在此时止住了他们。

　　他在血迹周围看了看，然后忽然将目光停在了一处地毯与墙边的连接处。

　　“夏娜。”

　　凌默刚一出声，夏娜就立刻走了过去，镰刀轻轻一抖，那片地毯就猛地掀开了。

　　地面上，一滩血迹随之显露了出来……

　　“这个……你们怎么看？”凌默扭头道。

　　宇文轩将那地毯翻过来又看了一眼，然后又看了看地面道：“原来如此……它虽然没有立刻浸透出来，但也开始显露出一些痕迹了……不过即便如此也是不容易注意到的，队长你是怎么发现的？”

　　“如此大量的血，还没有半点凝固的迹象，总不见得是对方提前收集而来的。而我们之前看到的尸体，没有任何一具有被放血的迹象。所以……这一定是属于另一具尸体的。如果它在这里被放血，周围不应该没有任何痕迹才是……”凌默说道。

　　“也就是说……”夏娜退后了几步，看了一眼向下的楼梯，然后又看回了血迹，说道，“对手……也许是其中的一人或两人，他们拖着刚刚被杀死、尚且还温热着，且体表没有伤口的尸体来到了二楼……这就解释了为什么楼梯上没有血迹；然后，他们将地毯掀开，然后将其摁在了这里，进行放血，之后再蘸着血留下了这些信息。完成之后，他们便将地毯又盖上了，制造出了这种诡异的景象，以便让你们忌惮更深……”

　　她猛地将手指向了叶开等人。

　　“怎么就说出来了！”

　　“而且只说了‘你们’啊！直接就将自己排除在外了啊！”

　　瘦猴几人则暗自汗颜：“虽然是没说错来着……”

　　“这么说……尸体被对方拖走了。”木晨倒是很快捕捉到了重点。

　　对方是如何完成这些的，其实并不重要……夏娜说这些，也一定不会为了表达这个！

　　“是的！重点是尸体！对方画了这么个箭头，实际上根本没有意义！我们只需要还原当时的情况就可以了……”凌默扭头看向了李雅琳。

　　那么多鲜血涌出来，即便被对方使用某种方法堵住了，但有一样东西却是没办法被掩盖的……

　　而且凌默几乎可以肯定，这一定是对方到目前为止最大的疏漏！

　　那就是小看了被他们玩弄的尸体！

　　“嘻嘻，知道了！”

　　李雅琳走到了众人前方，停在了那箭头旁，然后便闭上了眼睛。

　　众人只看到她背对着所有人，却不见她有所行动，一时都有些好奇。

　　只是凌默等人却是一副镇定的样子，这让他们或多或少都有了一丝信心。

　　说不定……真能还原点什么出来……

　　“呼！”

　　李雅琳骤然睁开了眼睛，她的一双眼睛此时已经变成了竖瞳一般的状态，中心则是血红色的。眼神流转之间，简直再没有了半点伪装出来的人类气息。众人虽然看不见她的样子，但也都骤然感受到了一股阴冷。

　　“看到了……”

　　李雅琳的视线在血迹上扫视着……紧接着，她慢慢地将视线移向了旁边……

　　“是这边！”她眼睛骤然恢复了正常，回头道。

　　“果然！”凌默也顿时露出了一丝兴奋之色。

　　尸体刚死，体温还在，又被大量放血……即便他们能掩藏气味，也无法掩藏这股温度啊！

　　“不管是什么人……他们都很谨慎。”李雅琳又接着说道。

　　凌默拍了拍她的手臂，点了点头。

　　没有把体温留下……

　　“说明他们倒是从容不迫啊……可惜，搞得太多，必有一失啊……”凌默说道。

　　众位队员看向这位队长的眼神再次变得怪异起来……

　　刚发生了那种事，你确定你说这话合适吗……

　　凌默也顿时反应了过来，随即露出了一丝蛋疼之色……

　　虽然那半月的确什么都没说错……但你们能不能选择性将这段记忆遗忘掉啊！

　　“走吧！我们去把那些装神弄鬼的家伙揪出来！”凌默道。

　　……

　　“这么快就从我的剧场里走了出来……不过没用的……”

　　一张椅子上，一个人影正坐在那儿。

　　昏暗的光线下，他端着一杯茶，正轻轻地抿着……

　　“我知道你厉害……但是你又怎么知道我没有万全的准备呢？”

　　“来吧，继续！有些事情要到最后你才会明白，其实有些事情，都是在剧本里早已写好的……”

　　“哈哈哈哈……”他发出了一阵轻笑……

　　“至于变态……只是为了让自己变得更加强大的艺术而已……”

　　……

　　“啪！”

　　就在凌默等人选定方向的同时，他手中一滑，一个红色的物体倏一下掉落了出来，随即消失在了天花板上。

　　“哼……”

　　凌默左右瞥了一眼，这才头也不回地向前走了。

　　“主人，你这是在干什么？”黑丝在凌默脑海中问道。

　　“没什么……只是从看到那具尸体爆开开始，我就隐约觉得……这一切恐怕不会那么简单……”凌默道。

　　“这样吗……”黑丝若有所思地答了一句，随即便说道，“反正你让我记录的，我都记录下来了……”

　　说到这里，凌默的脑海中便骤然浮现出了一幅画面……


第1230章 血色的婚礼

　　换了一具身体并进行了一次生长后，黑丝的脑内作画明显有了不小的进步。

　　简笔还是简笔……但至少是彩色的了！

　　“看样子你终于买得起彩色铅笔了……”凌默说道。

　　黑丝哼了一声，无视了凌默的这句嘲讽，介绍道：“这是我们目前走过的所有路线……包括街道上以及这间酒店内。主人你看看，发现有什么不对了吗？”

　　“嗯……”凌默看向了画面的另一边……那是黑丝根据回忆描绘出的小镇地图，即他们在到达这里时真正看到的那座。以丧尸的记忆力……只要他们愿意去想，就能连细节都分毫不差地还原出来。简单地说就像一个二十四小时的监控机器，随时都在记录，且事无巨细。但大部分都被他们有意无意地抛到脑后去了。

　　“我们之前走的都是弯路。”凌默在两幅地图上找出了一个相同的点，说道，“虽然对手试图让我们以为自己在走直线，但实际上我们只是绕着原本就有的街道走了好几圈而已。在视觉被误导的情况下，其中的微小差距的确是我们没办法感觉出来的。”

　　“是啊……不过这能说明什么？”黑丝问道。

　　那个所谓的共同点并不难找……就是这座酒店。

　　“要是他们花点功夫找出一座毫无特征的居民楼来作为和我们会面的第一个地点，说不定我们还真没办法这么快发现这一点。不过对方选这座酒店倒也是理由充分……一看就是阴人下套的好地方。”黑丝又接着嘀咕道。

　　“是的……而走弯路则揭开了我们之前理解中的一个误区。”凌默在快速思索中答道，“对手的能力并没有强大到可以影响到整个镇子的地步，实际上只是一个区域而已。而当我们进入建筑物后，对方的能力才有可能发挥到最大。”

　　“主人你是说……收缩？把影响范围集中到建筑物内？”黑丝试探性问道。

　　“没错，这样才有利于对方更有效率地解决掉我们……不过同样的，这对于我们来说，也是一个机会。”凌默却有些兴奋。

　　至于是不是……接下来就可以看到了……

　　几秒钟后……

　　“嗯？远处变黑了……”精神体小黑忽然拉长了身体。

　　越过高高的建筑物，它望见了黑暗与光明的连接点。这看起来就像是有一条无形的界限似的，这边是白茫茫一片，另一边则是黑暗。而透过黑暗，想必就是真实的带月光的天色了。

　　“那么这个改变环境的人……会在哪儿呢……”小黑张望道。最终，他将视线锁定在了中心部分。

　　“要想将异能发挥到极致，只有以自己为中心才行吧……”

　　范围越小，他能找出对方的几率也就越高……

　　而随着凌默一行人深入酒店，这片区域还在不断地收缩着……

　　“等等……”李雅琳带着众人在距离楼梯口不远处拐了个弯，随即就在一扇门前停下了。她眼睛又再次转换到了丧尸的状态，并在地面上查看了起来。

　　其余人则看向了门后……这房门虚掩着，门口还倒着一个色泽黯淡的牌子，只是精美的纸张早已经被鲜血浸染了，周围点缀的白色花朵这会儿也变成了沾满血浆和乱七八糟不知道什么玩意儿的糟糕物。

　　“这里该不会是个婚礼现场吧？”木晨嘴角抽动着说道。

　　众人一阵默然……

　　“嗯……说起来，我的确看到了不少低胸装和西服……我是说下面那些尸体。”宇文轩补充道。

　　“那些衣服都变成布条了，真亏你还能看出原形。”叶开惊叹道。

　　许舒涵则瞪了他们一眼：“重点不应该是……为什么会有人注意尸体的穿着吗！不过他说的确实没错……”

　　“也就是说对方不仅放了一首欢乐颂，还选了一个婚礼现场……”凌默左右看了看，感慨道，“煞费苦心啊……”

　　“就在里面。”李雅琳也在此时最终确认了。

　　“吱——”夏娜率先侧身推开了门。

　　随着房门打开，里面的场景也随之进入了众人的视野。

　　宴会厅……而且还是一个很昏暗的宴会厅……

　　除了乱七八糟的桌椅外，就是大量的人影了。

　　一开始瘦猴等人还吓了一跳，不过冷静下来一看，这些都是尸体。

　　他们还保持着原来的姿势以及不堪入目的死状坐在座位上，甚至连新娘新郎都还在。

　　“我想他们生前其实是准备撕碎对方来着……”木晨感慨道。这两位的手臂的确都放在对方的身上，看起来如同在拥抱……

　　“婚姻就是坟墓啊……”瘦猴也感慨了一句，却顿时收到了好几双白眼。

　　“哼！”夏娜尤其闷哼了一声。

　　“是的……其他人也是在举办血腥盛宴……”叶开和张新成对视了一眼，两人提着武器悄悄地走了进去。

　　一番查看后，这两人各自打出了安全的信号。

　　叶恋自顾自地走到了红地毯前，望着前方的台子发了下呆。

　　那台子上还站着位司仪呢……看眼睛已经进化到变异级了，只是此时却已经无声无息了，正瞪着一双毫无生气的眼睛注视着台下。

　　“这估计是我见过最血腥的婚礼现场了……”宇文轩耸了耸肩，说道。

　　凌默在门后检查了一番，然后便走到了叶恋身边。

　　顺着叶恋的视线望过去，凌默发现她正紧盯着那名丧尸司仪。

　　这一幕顿时让凌默心中一动……

　　想想以前……倒是从没听叶恋说起过婚礼……

　　不过他倒是说过……比如一看到婚纱的拖尾就总想着如果踩一脚会怎么样的话……

　　“那你同学结婚的时候你怎么没上去踩呀？”叶恋坐在沙发上抱着抱枕，一脸好笑地问道。

　　“新郎会暴走的。”凌默答道。

　　“那你只是想想咯？”

　　“没有，我等着踩一个不会生气的。”

　　“唔……无论如何都会生气的吧？不是新娘就是新郎……”

　　“如果出现她跌到我怀里，全场还掌声如雷的情况，那就没人生气了。”凌默答道。

　　叶恋的表情出现了一个微小的停顿，随后她微笑道：“这真是我听过最诡异的婚礼了……”

　　“是啊……”凌默双手离开了工作的键盘，回头看了她一眼。

　　如果新娘是你的话……那就只剩下美好了……

　　“你是不是也想起这个了？”凌默将叶恋搂紧了一下，在她耳边低声问道。

　　一直不怎么给反应的叶恋，却在此时眨了眨眼睛……

　　而与此同时，众人也已经深入了会场内，开始小心翼翼地搜索起那具尸体来了。

　　李雅琳一直沿着餐桌寻找着，那些温度留下的痕迹到这里就显得更明显了，这说明对方刚刚才将尸体拖到这里不久。

　　“只是……在哪儿呢？”

　　李雅琳盯着地面绕来绕去……

　　“这些尸体真让人瘆的慌啊……”木晨等人也在附近帮忙搜索着。

　　但就在古霜霜经过其中一具尸体身旁时，这具看似一动不动的女性尸体，却突然抖动了一下手指，随即慢慢地扭动着脖子，看向了她……

　　而其余尸体，也在此时纷纷地“活”了过来……

　　“吱呀……”

　　大门则在众人都没有察觉到的情况下，开始缓缓地关闭了……

　　“嘭！”

　　当房门猛然合上的瞬间，所有人都顿时反应了过来，然而此时，所有的尸体也在一瞬间骤然跃起，并扑向了离自己最近的人……

　　“卧槽！”

　　“啊！”

　　一时间，惊呼声和桌椅倒地的声音同时传来，整个宴会厅内顿时陷入了混乱之中，而原本就昏暗的环境，此时也变得愈加黑暗了……

　　“这什么鬼！”

　　“偷袭者都是从哪儿冒出来的！”

　　“小心点，不要被他们碰到！”凌默也一触手扫掉了一个“嗖”一下朝自己扑来的家伙，然后在一股熟悉的病毒气味传来后喊道，“这些尸体有问题！”

　　一时间愤怒的叫声和惊叫声变得更加密集了……如果动手的是尸体……他们可都是丧尸啊！而且还是高级丧尸！

　　现在这种情况可不是所有人聚集在一起的，而是处于一个分散的复杂的环境内。

　　任何人被抓到一下，都意味着玩完……当然，那些原本就伪装成了人类的丧尸除外。

　　夏娜等女丧尸就在第一时间反应了过来，趁着所有人都看不清的时候，她们却在黑暗中快速地反应了过来并立刻展开了反击。

　　刷刷刷！

　　一阵激烈的交手后，第一批扑向人群的丧尸被击倒了。而堪堪自保的古霜霜等人也被强行腾出一片空间的夏娜她们拖到了角落里，一群人同时背靠着墙和不断扑来的丧尸战了起来。

　　“妈的！我差点就交代了！”木晨剧烈地喘着气，一脸后怕地说道。

　　“不过有点奇怪啊……”宇文轩嗖一下搞出了一团火焰，瞬间照亮了一只扑上前来的丧尸的脸。那狰狞的面孔顿时让人群中发出了几声尖叫，尤其是其脸上那道深可见骨，未曾愈合的伤口……

　　“这些丧尸……怎么一点声音都没有……”


第1231章 不死军团

　　“是啊……”

　　仔细想想，那些响声都是他们移动的时候发出来的……

　　“噗嗤！”

　　这张丧尸脸直接撞在了火团上，却依旧没有发出半点声音，甚至于……

　　即使被高温炙烤，她也没有出现哪怕一丝一毫的表情变化……

　　“不对，有什么不对……”

　　凌默也连忙拿出了手电，用触手卷着放到了这些丧尸的上方。

　　刺目的光束在他们脸上一一扫过，几乎每一张都是一动不动的僵尸脸。同样一动不动的，还有……

　　“他们的眼睛！”凌默将光束停在了其中一只丧尸的眼睛上，这双眼睛依旧瞳孔涣散，看不出任何有意识的迹象……

　　“这些家伙……”凌默有些震惊地倒吸了一口凉气，“他们依然还是尸体！”

　　“还是尸体？！”

　　这就能解释他们之中为何无人察觉到问题了……只要这些尸体体内没有炸弹，就没有人会真正忌惮他们……

　　而一具尸体的举动只要够小心，也是没有人能够感应得到的……

　　“那他们是怎么动起来的？！”木晨则提出来一个所有人都同时想到的问题。

　　“没错啊……既然他们还是尸体，那总得有人……”凌默立刻开始感应起来。

　　看不到精神能量……不是精神力……那么会是什么异能呢？

　　“还有控制者……那个人会在哪里？”凌默想道。

　　“先把这些搞定啊队长！”叶开大叫道。

　　“是啊！虽然是尸体……但是他们还是很棘手啊！”瘦猴也大喊道。他靠着听力躲闪了好几次了，但被这么多尸体如此近距离地堵着，压力还真不是一般地大。

　　好在这些妹子中除了古霜霜外，“竟然”都是擅长近战的，且个个都很冷静，反应一流，防得可谓是滴水不漏。

　　这倒让古霜霜又默默地神伤了一下……而看到这一幕的许舒涵则有些抱歉地看了她一眼，心中想道：“这不是你的错啊真的……你非要拿自己跟非人类比……”

　　想当初她也这么比来着……

　　“杀不死啊！”夏娜忽然闷哼了一声，有些不太高兴地抱怨道。

　　众人循声一看……一只刚被她拦腰斩断的丧尸正拖着本就残缺的上半身朝他们爬来呢……

　　而下半身……居然也特么在爬！

　　“啊！”古霜霜顿时就捂着眼睛尖叫了起来。

　　虽说丧尸什么的也见过很多了……但是单独爬起来的下半身还真没有在现实中看到过啊！实在没办法做到无动于衷啊！

　　太诡异了！鲜血长流啊！

　　更诡异的是夏娜的反应……

　　这么凶残的一幕不要用那种少女嗔怪的语气来说啊！搞得人人都没做好心理准备就瞎了眼了……

　　“啧……”凌默也是眼角一抽，随后说道，“还真是……看来对方的控制能力还挺强……”

　　“是吗？”李雅琳立即说道，“要不要我将其砍得更碎一点再试试？”

　　“不用了！这种测试不需要！”凌默连忙说道。

　　学姐你这根本不是帮忙啊！

　　就在这边战成一团的时候……那两只新郎新娘突然动了……

　　和其他尸体不同的是……他们慢慢抬起了头，然后还转动了一下眼珠。

　　不过那股散发而出的死亡气息，却是毫无掩盖的。

　　“咔咔咔……”

　　两具尸体扭动着脖子，看向了人群……他们的双臂慢慢分开，其中新娘抬起手来扶住了自己的脑袋，慢慢将其归位到了正常的位置。

　　他们俩随后还拉起了手，然后……

　　“呀！”

　　于诗然忽然发出了一声不咸不淡的叫声，而凌默则替她补齐了：“小心！”

　　两只尸体正突破尸群，以极其凶猛的状态朝凌默等人扑来。

　　这两只尸体在杀伤力……或者说是被控制力度方面，显然比其他丧尸要强上好几个层次。

　　夏娜镰刀一挥，这只尸体新娘居然敏捷地一闪避过，然后一把抓住了夏娜的刀刃。

　　“嘎嘎……”

　　刀刃顿时切开了尸体新娘的手掌，碰上了骨头，然后就此僵持了一瞬间。

　　就趁着这一刹那的工夫，她就已经抬起了另一只胳膊，猛地朝着夏娜抓了过去。

　　“哼！”夏娜没有躲闪，也没有放手的意思。

　　她身后骤然闪出了李雅琳，同时还有及时赶来的一根触手。

　　但就在这时，那只新郎也从她侧面扑了出来。

　　这俩尸体的配合明显极为默契，新郎一扑出来，新娘就猛地后退了。

　　按照正常的情况发展……被引开了注意力的夏娜等人肯定就此遭殃了。

　　不过控制尸体的人显然没想到，这几人虽然不是同一个人，但也是默契十足的……

　　“嘭！”

　　一声闷响后，两只尸体同时飞出。

　　从他们未能及时爬起来的反应来看，显然是没料到会有这种结果。

　　不过即便没能让对方得逞，但夏娜等人的动作也因此出现了一丝破绽。

　　大量的尸体再次涌了上来，众人顿时一阵手忙脚乱。

　　“我擦！”

　　“挡住挡住！”

　　最糟糕的是，挣扎了两三秒后，那两只尸体又带着崭新的伤口……爬起来了。显然，凌默等人造成的伤害没能使这两具尸体失去被控制的价值……

　　“这简直没完没了啊！”木晨叫道。

　　“不会的。”凌默则皱着眉头道。

　　对方一定还有后手……那两只凶残的尸体绝不会是全部。因为他们虽然猛，但还没到让他们彻底阵脚大乱的时候……

　　不光是几只女丧尸，就是这些异能者冷静下来后，都能持续地战斗下去。

　　两截不行就四截，还不行就继续往下切，总有遍地残肢而对方无法再继续控制的时候……

　　虽然想想是恶心了一点……但管用就行啊！

　　“是的……对方一定会想办法来个终结……”张新成也赞同道。

　　这时候最重要的是镇定……这些尸体，只能是用来分散他们注意力的……

　　“嘭！”

　　当那两只尸体夫妻档又一次冲上来的时候，尸群中终于出现了异动……

　　其中一只看起来毫无特点的尸体，这时候突然完全睁开了眼睛……


第1232章 世界真的很可怕啊！

　　这尸体和那两只又有所不同……它这双眼睛一睁开，整具身体也猛地跟着膨胀了一下。

　　随即他的四肢、前后的肌肉，都以肉眼可见的速度开始鼓了出来。

　　如果不是那些被撑得翻开的伤口依旧泛白的话，恐怕都没人能看得出他还是具尸体了。

　　“嘭嘭！”

　　这尸体双脚狠狠地在地上一跺，脖子咔咔地转动着，那双死气沉沉的眼睛就对准了人群中的凌默。

　　作为非近战的主要战斗力，凌默通常都是站在这个位置上的。但此时透过尸群间的缝隙，正在全力操控着触手的他突然就感觉到了一丝心慌。

　　“怎么了？”凌默刚冒出这个念头，所有的尸体就骤然开始有规律地往前冲锋了。

　　有那对新婚丧尸的尸体领头，他们这一瞬间突如其来的攻势，顿时就压得木晨等人几乎喘不过气来。

　　生死……就在一线之间！

　　而就在这时，又一个身影出现了。

　　他高高从尸群中跃起，直接越过正在抵挡着尸群冲击的夏娜等人，气势汹汹地扑向了凌默。

　　“这就是后手！”凌默瞳孔一缩，心中顿时吼道。

　　轰！

　　一阵无形的撞击后，凌默布置在周围的防护网便碎了。

　　而这具尸体的体表虽然也因此出现了一层仿佛密网般的伤口，但他的动作却没有出现丝毫的停顿或者偏差。

　　嗖！

　　他那只散发着腥臭的爪子探向了凌默，凌默甚至能感觉到那股破空而来的锋锐感。

　　如果被这爪子碰上，轻则掉块肉，重则就是连骨头都会被捏碎了……

　　躲？这里无处可躲……

　　“当！”

　　一只柔嫩的手从凌默的身旁突然伸了出来，以闪电之势扣住了这只爪子的手腕。

　　“嗯？”

　　凌默愣了一下……他还打算再硬抗一次呢……

　　不过很快他就回过神来，一触手就对准这尸体的脖子打了过去。

　　这丧尸脖子一歪，一个大洞立刻出现，但他那颗随时可能与身体分离的脑袋却依旧对着凌默，甚至从凌默的角度看来，他好像还扯了下嘴角，以这种怪诞的状态对他露出了一丝令人悚然的微笑。

　　“这也想吓我？”凌默冷笑了一声，又是几根触手探了出去。

　　只等这家伙继续向前，他就将其双手双脚都捆缚住，再同时拆掉。

　　然而让凌默意外的是……这家伙居然试图后退了！

　　你都死成这样了还怕什么死啊！

　　不过凌默来不及调整攻击，那只白白嫩嫩的小手却似乎早有感应。

　　对方刚要强行拔出去，她就顺势往旁边一拧，然后用力一捏。

　　伴随着“咔嚓”一声让人头皮发麻的脆响声传来，她却已经放开了这只被拧断的胳膊，借着这一瞬间的凝滞往前一蹿，抓住了对方的肩膀。

　　在接下来一秒的时间内，叶恋迅速拧断了对方的四肢，且重要关节都被她捏成了碎片。

　　“是眼睛……”凌默在目瞪口呆之余，瞥见了叶恋的眼睛……

　　尽管只是一瞬间，但叶恋能有这样的发挥，和她的异变能力显然是分不开的。

　　但在以雷霆之势解决掉这具棘手的尸体后，叶恋就恢复了茫然的状态。

　　这再次让凌默想起了在粮仓的宿舍楼里所看到的情景……

　　“轻轻松松解决掉对手后，再四处看看风景……”凌默暗自嘀咕了一句。

　　然而就在这时，那还吊在尸体身上的脑袋突然自行拧断了最后一丝连接，然后张着嘴朝着凌默的脚踝滚了过来。

　　啪！

　　没等他到达凌默的脚边，脑袋就已经被触手钉在了地上。

　　“我这仇恨值是挺高啊……对手都拼成这样了。”凌默看着那颗头，说道。

　　对方徒劳地张了两下嘴后，终于翻起眼珠“看”向了凌默。

　　“接下来，就轮到你了。”凌默对着人头说道。

　　人头的脸上倒是没什么反应……不过很快，他的眼睛就不动了……

　　让凌默有些愕然的是，这人头很快就变得干瘪了一些……

　　肌肤凹陷，就像是什么东西随之蒸发了一样。

　　不过正是紧要关头，凌默暗自记下后，就抬头继续加入战斗了。

　　这具尸体被解决后，剩下的尸体们也都跟着疯狂了一把，但很快众人都发现，这些尸体虽然碰不到也很难杀掉，可论灵活度却和活着的丧尸差了一大截。只要熟悉了他们的攻击手法后，再应对起来就不是太难了。

　　而凌默加入后，更是为他们调整了节奏，那些从缝隙里突然碰出来的家伙都被他及时发现并且拦住了，剩下的尸体虽然多，但已经不至于再让他们手忙脚乱了。这样反复几次之后，满地就只剩下了一大堆只能在地上爬来爬去的半截尸体，随后众人趁着狠劲一拥而上，将其通通砍到了无法再动的程度。

　　刷！

　　随着最后一只手在夏娜的镰刀下被斩断，又在动了几下手指后彻底放弃了挣扎，整座宴会厅里顿时变得安静了。

　　不过零点几秒后，一声干呕便骤然打破了平静。

　　“吐吧吐吧，吐吐就习惯了。”学姐颇有兴致地“安慰”着古霜霜。

　　这种人类行为在她眼里看来，显然是挺有意思的……

　　“我吐不出来……”古霜霜双眼含泪。心理上还接受不了，生理上已经习惯了……

　　“加油！”学姐笑容满面地为她鼓着劲，同时还和她之间保持着几米远的距离……

　　“这些尸体……都一个样啊。”凌默在满地的尸块间忍着恶心看了一遍，说道。

　　就和那颗人头一样，都萎缩了……

　　而且时间越长，似乎就萎缩得越厉害。

　　很快其中一些就变成了类似干尸的状态，看起来倒是没有刚才那么触目惊心了。

　　不过依旧是视觉和心理上的双重刺激……

　　“我发现了。”夏娜神色淡然地点头道，同时还蹲下去看了看那颗人头，喃喃说道，“他尤其明显。”

　　说着，她还用镰刀指了指这尸体的另外几个尸块：“他身体的其他部分也是……”

　　其余人早在她特意说起那颗人头的时候就已经撑不住了，此时更是纷纷阵亡……

　　再看这些妹子们依旧面不改色、甚至面带笑容的样子……这些人几乎个个都有了撞墙的心思。

　　泪流满面啊！

　　就连两个未成年小不点都比他们强！

　　“淡定……淡定……她们这样的小不点还能叫小不点吗？！不要跟她们比……千万不要比……”

　　木晨等人则赶紧默念道。

　　许舒涵则躲在面罩后一脸纠结兼同情……对于这些人类，她其实也是部分感同身受的……

　　再怎么看惯了尸体也不看自己脚底下全是尸块啊！而且还是刚刚依旧在蠕动的。

　　但是……

　　她虽然也想吐啊！可是生理上这种奇妙的舒适感是怎么回事？！

　　“啊啊啊……”

　　许舒涵内心大叫道。

　　这是要疯啊！

　　不知道我同时还吓得要死嘛！

　　和尸体战斗什么的真的很可怕啊！

　　为此兴奋不已就更可怕了啊！

　　同一时刻……

　　“这么说可以排除对方是精神系异能者的可能性了。”夏娜站起来说道。

　　凌默想了想，然后点了点头：“的确……强化系也是不可能的。那么，只剩下另外三种可能性了……”

　　“这范围还是太大。”黑丝也插了一句。

　　“嗯……”一人两丧尸同时沉思了起来。

　　“等等！”凌默忽然叫了一声。

　　“怎么了？”众人纷纷看了过来。

　　难不成这位队长有发现了？

　　凌默倒是没急着回答，而是借着手电筒的光亮在整个宴会厅里扫视了一圈，这才沉声说道：“你们发现没有……”

　　“这里少了一个人。”


第1233章 吞噬台阶

　　在这阴气森森鲜血淋漓的环境中骤然听了这么一句，几个人类队员顿时就不由自主地打了个寒噤。

　　瘦猴更是身体一缩，战战兢兢地小声问道：“队长，你这是……什么意思啊？”

　　“少了个人……”宇文轩等人则先看向了身边的队友……在确认所有人都在后，才又忍着想吐的冲动看向了脚下的这些碎尸块……

　　不过几秒钟后，这些人都不约而同地放弃了……

　　这你妹怎么看得出来啊！

　　但他们看向凌默的眼神却瞬间变得五体投地……本来看他也是一副皱眉忍耐的样子，没想到这位队长一声不吭地连人头都点过了！

　　深藏不露啊……

　　凌默却还死死地盯着周围，没注意到这群人的反应。

　　他依旧低声说道：“没错……是少了一个……”

　　这事其实没有这群队员想得那么具有挑战性，对凌默来说，他只需要联系尸偶获得反馈信息就行了。

　　和每一具尸体的战斗场面，这些女丧尸们都记得清清楚楚。

　　而一开始在这里搜寻时，黑丝也早已在记忆中将这里的尸体通通记下了。

　　两边一对比，凌默就发现了一个微妙的不协调的点……

　　将这个点放大并进行搜索后，他便在李雅琳反馈的画面中，看到了一个出现在她眼角余光中的影子。

　　这人影前一秒还一动不动地站在那里，但当李雅琳割下了一具尸体的脑袋后，他就消失了。

　　而这个时间段，恰恰就是战斗即将结束的时候……

　　他一直站在那里观察着整场战斗，最后又偷偷溜走了……

　　无论那是什么，都一定不是一具普通的尸体……

　　凌默的视线又回到了那个乱七八糟的台子上，他开口道：“那个司仪，他还没‘死’。”

　　司仪？

　　众人一愣，随即就有人露出了恍然之色。

　　有印象啊……不就是具表情惊悚的尸体吗？

　　“找他出来！”

　　凌默话音刚落，紧闭的大门处就突然传来了一声轻响。

　　整个大厅顿时又安静了下来，沉默了一下后，夏娜眨了眨眼睛，说道：“你们还记得下面那十二具尸体吧？”

　　“还有刚刚的门是怎么关上的……”

　　一群人面面相觑，随即面色大变。

　　“堵门堵门！”

　　如此看来，这里面的尸体都只是恶心消耗他们的“前菜”罢了，对方真正给他们准备的，其实是这“十二凶煞”啊！

　　“等一下！”凌默则叫停了他们，“堵只是一时……刚刚那司仪消失了，这里一定还有其他出口！”

　　虽然整座大厅看起来是封闭式的，但考虑到对方将整个大环境都改变了，在这里动点手脚也是有可能的。

　　说不定，对方就是将他们困在这里，然后再用源源不断的攻击耗死他们。

　　这么一想，对手的准备其实是很充分的。无论他们选择走箭头的哪一个方向，还是索性向上或者向下，最终都会被困在某一处。

　　而这个酒店，也是对手为他们准备的一个必进之地。就算他们有意错过了，想必接下来也会再次绕回来。

　　这就是对手改变大环境的意义……让凌默等人进入他们的主场，进入他们的陷阱。

　　“真是大手笔……”凌默暗道了一句，又说道，“大家好好找找！也许是视觉上的误导或者是死角！仔细看一定会发现的！”

　　“那我们先撑一会儿！”黑丝则说道。

　　她和于诗然两人的娇小人影同时往前一蹿，下一刻就在一只血淋淋的手掌刚探进来之前挡住了房门。

　　紧跟着门外便是一阵“嘭嘭”的闷响声，不到两秒，沉重的房门上就骤然多出了好几个洞口，几只手纷纷探了进来，将缺口抓得“咔咔”作响。

　　如果不是有黑丝和于诗然灵活闪避且始终保持着一只手抵在门上，同时还在抽空和这些凶残的死人手周旋，这门恐怕早就被扯成碎片了。

　　这一幕看得木晨等人顿时头皮一阵发麻……还好凌默打消了他们堵门的妄想……这批尸体的残暴程度远超他们的想象啊！

　　“快找出口！”

　　众人立刻四下查看起来。

　　按照凌默等人的推断，这些地方的基本格局至少是不会变的。

　　一群人默契分工，将主要的探查目标集中在了除大门以外的三面墙上，尤其是可能有房门存在的地方。

　　凌默则带着叶恋等人走向了舞台附近……之前那只司仪就是在这里消失的，而这里也是最有可能出现另一个出入口的地方。

　　“没发现啊……”夏娜和李雅琳挨着敲着墙面。

　　凌默则绕着舞台打起了转……墙面上没发现，也许这舞台会有什么问题。

　　忽然间，他注意到了一个不太显眼的地方。

　　电筒光扫过的时候，大部分黑暗的区域都被照亮了，但是司仪所站的主席台后，却有一片阴影。

　　如果是平时状态下，凌默未必会注意到这个情况，因为有阴影也不算什么特别的事情。

　　但此时有些探查的时候，凌默便一眼注意到了这片阴影的不对劲。

　　太平整了……完全没有本该有的延长形态。而且直到凌默将电筒换了个角度照过去，那影子也依旧归然不动。

　　“找到了！”凌默立刻发出了一声呼喊。

　　他走过去仔细感应了一下，又用触手摸索了一下形状，终于确定这是一个楼梯。

　　想必是为了什么表演而准备的……而下方就是舞台内部的空间了，另一个出口多半也是安排在下边的。

　　“还挺专业……”凌默心中嘟囔了一句。

　　类似这种地方他还真没有凑近看过，而且不同的地方，设计肯定也是不一样的。

　　对手能将这种环境上的优势利用起来，也着实够细致。

　　而且想必在对方想来，在这么紧张的状态下，这么一点小小的视觉欺骗就足以让凌默等人遇门而不得入了。

　　“不过还是不知道这是一种什么异能……”凌默将手按了下去，他能感觉到下方还有空间，可是肉眼看去却是一片黑暗，就像是一片纯粹的阴影一样。

　　“也感受不到什么……”凌默又将手来回动了动……奇怪的是没入黑暗后，他就看不见自己的手掌了。

　　“啊！”这一幕果然吓了其余人一跳，胆子特小的许舒涵立刻就叫出了声来，古霜霜也立马惊恐地捂住了嘴巴。

　　不过当凌默将手掌收回的时候，众人就顿时明白过来是自己看错了。凌默的手不是断了……准确地说只是“消失”了。

　　“怎么办？要下去吗？”宇文轩等人也好奇地尝试了一下，然后问道。

　　“这……”木晨则盯着这片黑暗皱起了眉头，“虽然这是队长仔细探查后发现的……但是不知道为什么，我觉得对方对此也一定有所准备。万一是个陷阱怎么办？”

　　夏娜先是吸了吸鼻子，然后说道：“那就看谁能搞定谁了。我先去。”

　　说着，她就跳进了这团黑暗中。

　　“喂！”众人一惊，却见凌默也拉着叶恋走了进去。

　　“下面等你们。”他冲着众人挤了挤眼睛。

　　在众人看来，他们两人就像是被黑暗一点点吞噬掉了一样，感觉无比地诡异。

　　“我也来！”李雅琳也跟着笑嘻嘻地追了下去。

　　而此时黑丝的叫声也从房门处传来：“你们好了没有！我这边快要撑不住了！”

　　众人扭头一看……好吧，大门都快没了！

　　那些尸体基本都已经将脑袋凑了过来，死灰色的眼睛就好像都在盯着他们一样。

　　“下吧！他们看起来很不好惹啊！”宇文轩毛骨悚然地打了个寒噤，然后就跟着跳了下去。

　　“我总感觉……队长一定有什么瞒着我们。”木晨则在下去前说了一句。

　　剩下的人面面相觑后，都叹了口气。

　　“算了，硬着头皮进吧……”

　　一下去后，夏娜的双眼就变了。

　　其中一只的眼黑部分变为了红色，同时她的身上也浮现出了一个血红色的虚影。

　　那巨大的红色镰刀在飘动的红发中若隐若现，看起来颇有些不真实的感觉。

　　“霉味……木头的味道……还有尸体散发出的味道……”夏娜的眼睛警惕地在黑暗中扫视着，捕捉着这股味道。

　　不过让她有些意外的是，这下方居然还是完全的黑暗，而这种不正常的黑暗连丧尸的视觉都受到了影响。此外在环境方面，这里在外面看起来不算太高，但下来之后却能勉强地站立行走。而且在只有一条通道的情况下，给人的感觉就像是仅仅用来供人登场的一样。

　　没多久，夏娜就摸到了一扇房门。

　　“是这里吗？”

　　夏娜正想着，门外就突然传来了一个轻微的声音。

　　“音乐声！”夏娜耳朵动了一下。

　　而这个时候，门也缓缓地拉开了，露出了一条缝隙。

　　在夏娜警惕的视线中，一个人影出现在了门外，对着她行了一个鞠躬礼。

　　“这什么……”她一眨眼，那人影就不见了。

　　“等等！”夏娜犹豫了一下，便推门追了出去。

　　“夏娜！”而这个时候，凌默的声音刚从后边传来，只是房门推开的瞬间，夏娜却仿佛完全没听到一般，径直跑了出去……


第1234章 连环杀

　　“夏娜？”

　　黑黢黢的通道内，凌默又张嘴喊了一声。

　　但静等了一秒后，凌默却感觉到了一丝不对劲……

　　这里的空间总共也就这么大……就算彼此间看不见，声音也总是能听到的。

　　既然不是有人在却没有答话，那么就说明……这里没有人！

　　可这怎么可能？！

　　即便夏娜出去了也应该能听到啊！难道……

　　一个难道还没想完，一个声音就突然从不远处传了出来。

　　这声音听着倒是挺悠闲：“能不能聊聊？”

　　“嗯？！”凌默不动声色地挑了挑眉毛，随即警惕地拉紧了叶恋。

　　不过他眼神里却是冷静大于惊讶……对手早晚会找上来，早在他察觉到这里不对的时候，就已经有所预感了。

　　但想是这么想，他却站在原地一动也没动。

　　一人一声音僵持了一会儿后，那声音终于撑不住又开口了：“你好歹吓上一跳……”

　　凌默不说话……他都不说话，叶恋就更没反应了。

　　于是又是一阵尴尬的沉默……

　　“其实我本来是在期待着一场私人会面的……”这声音再次开口的时候，倒是又恢复到了之前那悠闲的口吻，“可惜啊，计划不如变化。说起来，你站在原地不动，难道是在等你的同伴吗？如果是这样的话……这么几秒钟都过去了，我想你应该也知道答案了吧？”说着他就笑了起来，“死心吧，你的那些同伴们，他们不会……”

　　“你要聊什么？”凌默一张嘴就打断了他。

　　对方刚被噎了一下，还没从凌默的突然开口和淡定的态度转变中回过神来，凌默就已经大摇大摆地沿着通道走向了前面。

　　等到了尽头后，他抬脚就是一踹，然后盯着瞬间飞出的“房门”了然道：“果然啊……”

　　门后是一间看起来颇为宽敞的房间，装修也很是豪华，只是布满了灰尘的状态使得氛围看起来难免有些阴森。

　　而一个人影正坐在一张背对着凌默的椅子上，这人似乎还端着一杯茶，袅袅的冒着热气。

　　真是悠闲啊……

　　“嘭！”

　　可惜门板落地的声音却实在不怎么和谐……

　　对方也显然有些不知该如何开口了……不过沉默了一下后，他还是找到了一个切入口：“看来你已经明白一些问题了……”语气依旧淡然，只是略显僵硬。

　　凌默也不得不膜拜……对手为了保持形象也是蛮拼的啊……

　　“是看出了一些。”凌默也不客气地答道。

　　“那看来你不是不爱说话，而是在分析这个陷阱了？那么……你分析出多少了？”对手问道。

　　凌默只是扫了这人一眼，就转头打量起了这个房间：“差不多……全部吧。”

　　“哦？”对手这一声明显抖了一下，然后便说道，“那不妨说来听听……也许我还能给你答疑解惑呢。”

　　凌默不由得嗤笑了一声……这人明显很在意啊！

　　不过……凌默也总觉得这人有点古怪。

　　能够多拖延点时间总是好的……

　　于是他边想边说道：“那舞台下面只有一条登台通道，按照建筑习惯，怎么也该是修一条直线的，而且没有岔路。以我所估算的舞台宽度再减去我们下来时所走的台阶长度……这通道顶多也就只有十米左右吧……那么问题就来了……你能在这么短的地方动什么手脚呢？”

　　凌默瞥了一眼门板道：“我左思右想……觉得就只有门了。”

　　这所谓的门板，实际上就是一块被切割开的木板，堪堪堵在了开出的口子上而已……

　　“如果你将通道打穿，并在不同的位置制造出口，然后再将每个人引入不同的‘门’内，那么自然就能制造出现在的结果了。简单地说，这个陷阱只是你用来分散我们的，我说得没错吧？”凌默道。

　　对方沉默了一下，笑道：“不愧是到处搅风搅雨，名气如雷贯耳的凌……”

　　“而且，这样的陷阱，你们准备了还不止一处。”凌默又说道。

　　对方再次被噎住了……

　　这人太不讲理了……根本就没有在听他说话的意思。

　　不过他在停顿了一下后，还是沉住气问道：“那你对此有什么看法呢？”

　　插翅难逃，甘愿服输？

　　或者是垂死挣扎，开口怒骂？

　　总归会是其中一个吧！

　　反正提出这个问题的时候，这人的语气中除了沉稳，明显还多出了一丝自信和胸有成竹。

　　他自问将这一连串的算计都设计得面面俱到了……没有特别显眼的破绽，然后虚虚实实的夹杂在一起，最终还是让凌默成功踩雷了。

　　不是说这人谨慎细心吗？那就按照他谨慎的习惯来。

　　越是谨慎，就越容易掉入陷阱。哪怕一次不成，还有第二次、第三次，而每一次他都会像现在这样端着茶，悠闲地在一扇门后等着敌人。

　　凌默说得没错，那么自己的推测得到证实后，他会有何种反应呢？

　　“那你肯定累死了吧？”凌默反问道。

　　累死了吧……死了吧……

　　这什么人啊！

　　关注的点为什么这么奇怪啊！

　　明知道自己落入陷阱了就不能好好关注下自己的死活吗？再不济你也担心一下你的同伴啊！

　　“战吧！”

　　这人一脱手，茶杯顿时往地上一掉。

　　然而就在这一瞬间，凌默却伸出触手接住了茶杯，而叶恋也一闪身出现在了人影后面，一把抓住了其两边肩膀，“咔嚓”两声卸掉了个关节。

　　“我一开始就在怀疑你了。”

　　凌默慢慢地走到了这人面前……

　　这人正忍着剧痛脸色煞白地盯着凌默，而他另一只放在腿上的手里则赫然捏着一只手雷。

　　如果不是叶恋行动得够快，他现在必然已经将其引爆了。

　　茶杯坠地的声音能掩盖那细微的动静，热水的烟雾也能做一定的掩饰……

　　“这茶水的味道，想必也是用来遮盖火药味的……”

　　凌默盯着这人，脸上露出了一丝冷笑，嘴里却在说道：“自杀式炸弹暴露了……那正主是不是该出来了？”

　　这个坐在椅子上的人，只是一个脸如死灰的小青年罢了……

　　即便离着这么近的距离，在双臂被卸，身后站着叶恋的情况下，他也无法做出任何自保的举动。

　　显然……他不会是一个异能者……

　　“至于你……告诉我，你是什么人？”凌默这次对上了小青年的视线，问道。

　　“我……”小青年一开口，声音就明显和刚才有了巨大的区别。

　　然而他刚露出了一丝坚毅之色，并骂道：“呸！”的时候，他的脸色就突然大变了起来。

　　紧跟着，他的嘴怪异地蠕动了一下，然后猛地咬向了凌默。

　　“咔嚓！”

　　叶恋这次拧断了他的脖子，他歪着头，脸上还保留着难以置信的神色，往前一栽“噗通”一声倒在了地上。

　　凌默看了一眼尸体，忍不住皱眉道：“看来你不光对尸体下手，对自己的活人同伴也是够狠。他可没打算出卖你们……”

　　“我也只是帮了他一把。他拒绝了你，反正也是要死的，何必还活着让自己人为难呢？”一个人影骤然从床边的一条阴影中扑了出来，趁着这一刻闪电般地掠过了凌默身边。

　　他出现得快，动手也快，凌默刚一闪身，身边就传来了“嗤”的一声，随即就感觉到一个尖锐之物突破了自己的防护网，朝自己划了过来。而叶恋则在此时及时出手了……她此刻似乎格外敏锐，一睁眼就看清了对方的行动轨迹，然后一伸手抓向了对方。

　　叶恋的速度何等之快，即便她是随后才动手的，但出手时却和对方的动作相差无几。

　　而对手显然也打定了主意要干掉凌默，所以即便意识到了叶恋的出手，他也没有要退避的意思。

　　“刷！”

　　前后两声锐响传出，对方似乎痛哼了一声，随即就躲进了阴影里。

　　凌默赶紧朝他消失的地方看去，这才发现房间的边缘处已经蔓延出了不少黑暗的区域，而这些地方就是供对方用来躲避和移动的。

　　“好快！”凌默一边警惕，一边低头朝自己身上看去。

　　他的衣物被划破了，身体也险些被攻击到。

　　但一来叶恋出手很快，二来在紧要关头，凌默的心脏也猛地狂跳了起来，支撑着他的身体爆发出了更快的反应力。

　　然而诡异的是，等他躲过之后，这心脏就恢复正常了。而刚刚，凌默甚至还没来得及主动用它……

　　“这就是寄生体的本能……”凌默有些唏嘘地想道。

　　提心吊胆了这么久，没想到这玩意儿不仅帮了他不少忙，还救了他一次。

　　这也算是因祸得福了……

　　而叶恋手上也抓着一片衣物，同时还沾了一丝血迹。

　　对方受伤了……

　　不过估计令对方更没有想到的是凌默的身手……原本必杀的一次突袭，居然被凌默这么硬生生地躲掉了……

　　“你果然很厉害啊……”那人再次开口道。

　　只是这次终于无法再保持沉着了，而是透出了一股咬牙切齿的味道……


第1235章 唯一的反击

　　“不过，你应该也看出来了……我这次的目标，实际上就只有你一个。虽然她的出现是我没料到的……但是，你真的觉得你能活着走出这个房间吗？”对方杀气腾腾地冷笑道。

　　凌默朝房间周围扫了一眼……这真正的房门原本就不在他能够一眼看到的地方，显然恐怕就更难找了。如果他真的靠近摸索，大概就正中了对方的下怀了。

　　现在最好的办法，就是保持警惕留在原地……

　　“怎么了？吓得不敢动了吗？也是啊，换做我是你的话……”

　　“你是刚刚那个司仪吧？冒充尸体玩角色扮演，杀掉一群丧尸让他们陪你一起参加婚礼的那个？”凌默又再次打断了他。

　　这人先是愣了一下，然后便忍无可忍地叫道：“你这是什么注释啊！不要说得我好像很可悲一样！”

　　“那这么说你的确是那个司仪了？”凌默将叶恋拿着的一片布料接了过来，晃了晃说道。

　　“……你诈我！”这人顿时反应了过来。

　　“不算是，只是不能完全确定。”凌默却很坦诚地答道，“这衣料连原色都看不出来了，你难道真以为我能凭这个认出来不成？不过你能隐藏自己的存在，还穿着这么让人恶心的衣服，十有八九就是那只消失不见的、只能主持尸体的婚礼，自己孤零零站在上面的司仪了……”

　　“所以说你为什么要特意加上注释……”这家伙怒哼了一声后，说道，“你能不能别在司仪司仪的叫了。我认识你，那么你在死前也认识认识我好了……我叫螳螂。”

　　“尸体司仪就已经很可怜了……没想到本体连人都不是。”凌默又暗暗嘀咕道。

　　“我都听见了！”螳螂愤怒道，不过很快他就冷笑了起来，声音也再次飘忽不定地传了出来，“你是想干扰我对吧？不错，不愧是战斗经验丰富的强大幸存者……明明刚刚在生死线上走了一遭，这么快就能使用这种小手段了……”

　　“切……”凌默则撇了撇嘴角……这家伙不笨啊！

　　不过想想也是，能在一天时间内制造出如此之多的陷阱，还有这种令人防不胜防的安排，以及这丝毫不拖泥带水的手段……这种种加起来，都说明对手是一个非常心狠手辣的资深幸存者。

　　而且他的异能……也是极其特殊的……

　　叶恋和他当时都曾经盯着那司仪看过，但当时却愣是没有看出这居然是个活人！

　　甚至直到对方亲口承认后，凌默都还觉得有些不可思议。

　　但想不明白是一回事，要保持镇定又是另一回事了……

　　所以在此时此刻，凌默仍然是一副冷静的表情，甚至是以一种闲聊的口吻在说道：“你如此形象出众，想必在所在的营地里……”

　　“呵呵……”对方笑了笑，说道，“改换策略准备拉拢关系了吗？”

　　“肯定是众人唯恐避之不及的对象吧。”凌默接着道。

　　“居然自顾自地说完了！”螳螂无语了……他打断对方的时候就没起到半点报复的效果啊！反而被干净利落地无视了！

　　最可恶的是……对方根本就没有半点拉拢的意思啊！这分明还是赤裸裸的嘲讽啊！

　　而他，则瞬间被打脸两次……

　　啪啪啪！左右脸都疼！

　　“好吧……我承认你惹人生气的本事的确高明……”螳螂忍不住了。

　　看凌默这架势，是准备索性端着那杯茶坐下来对他进行反复嘲讽了。

　　而且就在他这么想的时候，凌默还真就将茶杯端到鼻下闻了闻，接着就毫无征兆地朝着墙壁直接砸了过来：“有空泡茶有空洗个脸啊！”

　　“尼玛！”

　　螳螂抓狂了……这家伙是抱着哪怕打不到能溅到也不错的心态吗！

　　还有这花样嘲讽的方式……这人还真是坚持不懈啊！

　　“嗖！”人影终于出现了，而这次是从凌默侧面蹿了过来。

　　凌默则显然早有准备……他笑了一声，然后便和叶恋一起闪身躲了过去。

　　在寄生体的帮助下，他的身体反应速度明显也快了不少。而更快更强的触手则让他的动作也变得更加灵活了。

　　螳螂的攻击再快，在防着叶恋出手反击的情况下，也难以二次靠近凌默。

　　因此落空之后，他就躲回了黑暗中，然后再次伺机扑了出来。

　　几次之后，他次次落空，而凌默则还在叫嚣道：“再来再来！”

　　这下螳螂觉得有点不对了……

　　他略微喘着气地吼道：“你他妈就知道躲！”

　　光挑衅不动手还能这么理直气壮啊！这种人身边居然还带着那么漂亮的妹子！

　　没天理啊！

　　还有……你一个精神系异能者这么灵活真的好吗！

　　“你是打算就这么耗下去是吧！”螳螂道，“你总会出现失误的。”

　　心理战，越是瞻前顾后反而越容易真正出现失误。

　　“你不一样吗？”凌默不屑地哼了一声，然后得意道，“再说我这边两个人。”

　　“尼玛！”螳螂再次抓狂。

　　你也知道你二对一啊！那就拿出点风骨好好反击啊！

　　不过凌默的话说得没错，他这边两个，肯定比螳螂能耗……而且最麻烦的是，不知为什么他好像还越躲越有经验了……

　　但即便如此……一方久守，也肯定会出现破绽的。加上螳螂只盯着他一个人打，那就更有可能了……

　　螳螂深吸了一口气，他感觉自己开始慢慢掌握到凌默的躲避方式了……

　　接下来只要爆发出极限，找到机会给予其一击，就能将这个名头很响，但真人却很讨厌的家伙终结掉……

　　但螳螂没发现的是……凌默却在此时露出了一丝笑容……

　　“嗖！”

　　螳螂再次冲了出来，然而这次他刚刚躲进黑暗中，一连串闷响声就传了出来。

　　一声闷哼从螳螂消失处的斜上方几米处传来，随即几滴鲜血就滴了下来。

　　“刷！”

　　叶恋一跃而上，一阵激烈的响声后，一个人影就“噗通”一声被扔了下来，重重地摔在了地上。

　　他刚想动弹，一根触手就已经将他的手掌钉在了地上，同时手腕也被凌默一脚踩住了。

　　“劝你别动。”凌默这会儿的声音听起来也是颇为的悠闲。

　　螳螂还想反抗，叶恋的身影却已经出现在了他身边，同样也是一脚，踩住了他的另一只手。

　　“啊！”螳螂顿时就发出了一声惨叫。

　　和凌默不同，叶恋这轻轻一踩，他的手掌就废掉了。

　　粉碎性骨折，光是声音听着都让人疼了……

　　而叶恋的嘴角则因此微微翘了起来，只是无论是当事人还是凌默，都没有注意到这一点。

　　“我说呢……你动作那么灵敏……”凌默打量了他一眼，然后又将视线定在了他的手掌上，“这是丧尸的指甲吧……居然这么长。”

　　这螳螂还真像是螳螂一样……十根指甲就像是十把大刀。这情景在人类身上可不多见……

　　至于螳螂的身体……那就妥妥地像是一具尸体了。

　　他的眼睛这会儿倒是恢复到了正常的样子，不过那泛黄的眼白却实在是有些惊悚。

　　一个人能把自己搞成这样……也是不容易。

　　“你现在应该明白自己的处境了吧？”凌默又问道。

　　螳螂疼得一阵抽搐，他翻着眼皮看了凌默一眼，咬牙问道：“你是怎么……”

　　“想问我是怎么知道你在哪儿的？”凌默又一次打断了他。

　　这次螳螂连愤怒的力气都没有了，他咬了咬惨白的嘴唇，点头道：“没错！你应该不会为了随便试试浪费你的能量吧……”

　　凌默那么多次躲避后都没有反击过，螳螂自然是明白原因的。

　　双方都知道他不会老老实实地留在原地，而凌默即便挨着扫过去，也未必就能碰到他。

　　一次不成之后，第二次就更不会有什么成效了。

　　但凌默却是不出手则已，一出手就将他搞定了……和叶恋的配合更是默契之极，让他毫无挣扎之力，就瞬间兵败如山了。

　　“我不想死得不明不白！”螳螂吼道。

　　“是吗……”凌默盯着他笑了笑。

　　螳螂却被凌默的这种眼神盯得有些心虚……他硬着头皮道：“是！否则……无论你问我什么我都不会说的！”

　　“那好吧，”凌默说着，看向了他肩膀上的一个伤口，道，“我说是血腥味你信不信？”

　　“血腥味？”螳螂愣了一下。

　　要说血迹……这伤口流出的鲜血的确还没有滴下来的意思。但在反复的攻击中，他的伤口确实扩大了……

　　但是血腥味……这屋内不是到处都是血腥味吗！

　　要在这么浓烈的味道中闻出一股正在移动的，这怎么可能……

　　“不可能的！”螳螂摇头道。

　　“没什么不可能。”凌默却说道。

　　就在这时，螳螂看见了叶恋的双眼。

　　那双眼睛先是变为了血红色，然后瞳孔又像是万花筒一样收缩转动了起来。

　　“你……”

　　螳螂脸色大变，顿时张大了嘴巴……

　　他当时就惊呆了……

　　这里，居然有一只真正的高级丧尸！


第1236章 螳螂之死

　　尤其惊悚的是……当这只丧尸的眼睛开始变化后，她的身上也散发出了一股令人异常恐惧的气息！就像是突然被丢到了零下几十度的冰窖里，同时还有寒风在不断卷来！

　　冷！寒彻透骨地冷！

　　螳螂哆嗦着……但随后，他就在近乎发疯的震惊中反应了过来。

　　他挖出大料了！

　　要传递出去！要让人知道！

　　这样一来，他们甚至都用不着再杀凌默了！

　　只要将这件事彻底地宣扬出去，那么奇迹基地他就再也回不去了！

　　而其他的幸存者营地，也必将视这人如洪水猛兽啊！

　　“他死定了……他死定了……”

　　螳螂心中的血液不由自主地沸腾了起来，然而就在这时，叶恋的那只脚就再次轻盈地踩到了他的手腕上。

　　“啊！”

　　在一阵撕心裂肺的惨叫声中，螳螂的眼睛骤然充血了。

　　他甚至能感觉到自己的整个身体都在一点点地撕裂着……而这个时候他才猛然清醒过来……

　　“不……不！”

　　螳螂正要拼命张嘴，却眼睁睁地看见凌默蹲了下来。

　　一条无形的蛇仿佛钻进了他的衣服里，随后，从他的内侧衣袋里就滑出了一个东西……

　　凌默在螳螂惊悚万分的眼神中接过了那只联络器，然后对着联络器露出了一丝笑容。

　　“不！只要能说出去！”

　　“啊！”

　　他却依然还在控制不住地惨叫着。

　　这种非人的疼痛感，让他根本说不出话来！

　　而在这种无能为力的极度痛苦中，他眼看着凌默将联络器抛到了空中。

　　“啪！”

　　联络器瞬间被击成了碎片。

　　凌默则保持着蹲下的姿势，将视线转向了螳螂，和气地问道：“现在我们可以聊了。”

　　……

　　“螳螂死了。”高高的天台上，那双眼睛的主人放下了捏在手中的联络器。

　　里面的惨叫声在周围回荡了好一会儿，随即戛然而止。这足以让在场的人想象出一个生动无比的场面了。

　　“真厉害……”一个声音则说道。

　　“比我们想象得要快一点。”另一人则附和道。

　　而在他们如此轻松的谈论中，剩下的那些排成队列的队员，却都有些脸色发白。

　　“那接下来怎么办？”有人问道。不过说话的同样是那十名主力之一。

　　螳螂的死亡，让他们只剩下九人了。

　　但此时在场的，却不足九人。

　　“等吧……”那位领头者说道，“既然对方战斗力比我们预估得要强，那就……找准机会，一次性解决掉。”

　　……

　　“找到了……”

　　酒店外高高的电线杆上，一个无形的人影也在聆听着这阵惨叫声。

　　它骤然转头，看向了其中一个方向……

　　范围……更小了……

　　此时，黑暗已经收拢到了更加狭窄的位置。

　　而那个方向，正是此刻中心中的中心……

　　……

　　“啊……”

　　螳螂又惨嚎了一会儿，才终于浑身冷汗地停了下来。

　　不过此时的他已经完全失去任何斗志了……他看凌默的眼神就像是看怪物一样。

　　至于叶恋……他根本连多看一眼的勇气都没有。

　　那不是一般的丧尸！

　　而是一只能在瞬间将他撕成碎片的丧尸！天知道在这张漂亮的脸蛋下还隐藏着什么……

　　光看她踩碎自己手骨时那表情茫然的样子，就知道她无论什么都能带着这副表情去做啊！

　　尤其是她所掌握着的精准力道……那种一点点被压碎的感觉，他实在是不想再体会第二次了。

　　如果仅仅只是面对凌默的话，他也许还会说服自己硬气一些，毕竟他出这个任务的时候就已经做好了一切的心理准备。

　　但丧尸？丧尸不在计算范围内啊！

　　“不要……别吃我……不要吃我啊！”螳螂脸色惨白，嘴唇哆嗦着，几乎是下意识地低声道。

　　“谁特喵要吃你啊！”凌默则赶紧将叶恋往自己身后一拉……

　　这么恐怖的食材还是离远一点……

　　螳螂则条件反射地打了个寒噤，他现在看凌默的任何一个举动都受惊吓。

　　“你应该知道，你的所有同伴都以为你已经死了。所以，不会有救援了。”凌默观察了一下螳螂的神色，说道。

　　这家伙虽然被吓得够呛，但还不至于彻底精神崩溃。而这和凌默计算的结果也差不多……

　　能设计杀他，总不会被突然出现的丧尸给吓疯了。

　　“我知道……”螳螂双眼无神地答道。

　　“你们这点小伎俩……”凌默看了一眼联络器的碎片，道，“那你知道我要问你什么，对吧？”

　　“知道。”螳螂再次点头。

　　凌默盯着他说道：“如果你老老实实回答了……我会让你死得痛快一点。你是愿意为营地承受长时间非人的折磨后再死去，还是走得毫无痛苦，你自己选吧。”

　　螳螂再次哆嗦了一下……他突然意识到，凌默才是这两个人形生物里，最应该让他恐惧的对象……

　　这丧尸没有攻击他……

　　丧尸听他的话……

　　他带着丧尸在人群里潜伏着……

　　螳螂觉得自己仅仅只是伪装，但这个人类……他却是让人根本意想不到！

　　而自己和营地设计了这么多，到头来却感觉每一步都被他卡得死死的……

　　他们对这人的重视根本还不够！

　　其余人……真的能成功吗……

　　他输得太无力了……对这个问题的答案，他是真的有了怀疑。

　　凌默能算准他，会不会也算准了其他人？

　　“你……你问吧。”螳螂沉默了好一会儿，才一副心如死灰的样子，答道。

　　“嗯。第一次问题……你是谁？”凌默问道。

　　“我真名叫唐雄……外号叫螳螂，末世到了，就一直叫螳螂了……你也看到了，我这幅样子，就算碰到熟人了，我也不想别人认出我……但是不瞒你说，其实……我身边有一个熟人，只是她一直都不知道我是谁罢了。我本来打算这次之后，就再也不用异能了，然后跟她相认，把她带到一个地方好好住下，过尽量正常的生活。”死到临头，螳螂的话明显多了起来。

　　不过凌默听得虽然沉默，却并不同情。这些美好生活，都是建立在他的死亡上的。而杀人就是这样，有输就有赢……

　　至于对方是不是对他充满怨恨，凌默并不在意。

　　“我的异能……是变异系的……我可以把其他生物的部分躯体移植到我身上，在一段时间内保持可以使用的状态……比如指甲，头发，甚至是皮肤……如果不怕感染，我甚至能用丧尸的手脚……”

　　“我知道，你想问我是哪个营地的是吧？呵呵呵……你应该知道，想杀你的人太多了。即便是信息传递这么不方便的时候，你的名字也是众人皆知……”螳螂继续念着，脸上虽然带着笑，但身体却始终都在颤抖着……

　　几分钟后……

　　在凌默提出了十多个问题后，叶恋从背后一下解决掉了螳螂。

　　他死得很痛快……

　　凌默则站了起来，在脑中问道：“你们都没事吧？”

　　“没事，有一只尸体带着我绕呢，被我干掉了。”

　　“呀！又一只尸体刚刚在我面前倒下了！”

　　“喂喂，我找到音乐了！居然是几个尸体带着手机在到处跑啊！”

　　这都是黑丝传过来的声音……

　　至于李雅琳和夏娜……凌默则切换视角确认了一番。

　　她们面前基本都躺着一具尸体，而且和凌默一样，她们都被引入了一个封闭的房间内，然后被黑暗困住了。

　　这倒是和凌默接收到的“安全”信号差不多……不安全的只是那些尸体自身罢了……

　　“主人！得到什么有用的情报了吗？”黑丝话唠完之后，终于想到问凌默这边的情况了。

　　“没什么用……”凌默看了一眼尸体道，“除了他自己的部分，大部分都是假话。”


第1237章 隐藏的第二人

　　“假话？”黑丝有些惊讶地问道，“那你为什么还杀了他？”

　　“这人的意志很坚定。”凌默在尸体身上搜索了一下，但除了两包干粮外，就没再找出其他的什么了，更不用说什么能够证明身份的玩意儿了……他随即又转向了另一具尸体，但同样的，这尸体身上也没什么有用的信息，凌默只将那枚手雷收了起来，又掰着这尸体的手掌看了一会儿。

　　“只能看出是用枪的……”

　　凌默又扭头看向了屋内，这名叫螳螂的家伙死掉后，屋内的黑暗也开始逐渐地消退了。

　　“再问下去也不会有什么结果，即便使用异能，他的反抗意识也会非常强烈，导致我得不到任何信息。”凌默接着说道。

　　“但为什么呢？他明知你不是说笑的。”黑丝已从凌默这里得知了事情的大概经过，顿时忍不住疑惑地追问道。

　　凌默最后看了尸体一眼，螳螂睁开的双眼中还残留着对生的渴望，他沉默了两秒，说道：“因为他有不能说的理由。”

　　“现在看来，想杀我的人还真是处心积虑。派来的人都是能够毫不犹豫去死的，而且个个都有能让自己变得心狠手辣的理由。这样的对手的确难缠。除此之外，这些人的实力倒是参差不齐。”凌默一边在心中回忆着一边说道，“这个叫螳螂的异能者实力算是相当不错，可这个负责当人肉炸弹的家伙却只是个普通人。”

　　凌默意味不明地哼了一声，然后问道：“你找到木晨他们了吗？”

　　“找到了。”黑丝答道，“不过……他们好像都挺累啊。”

　　“别用丧尸的标准去要求人类。”凌默翻了个白眼，为这些人类同胞辩护道。

　　这时房门终于慢慢浮现出来了，凌默一把捉住了叶恋的手，走向了门外。

　　然而就在即将打开房门的时候，他的脚步却突然停了下来。

　　“不对！”

　　凌默骤然抬起头来，脑海中迅速回忆起螳螂最开始所交代的那一番话……

　　“他说……他的异能能让他变成这副模样……但是却没有说过他能够控制这些尸体啊！”

　　凌默立刻在脑海中切换起视角来，同时在心底大喊道：“小心！还有第二个人！”

　　“在哪儿……那人在哪儿！”

　　凌默的脑海中快速地闪过了好几个不同的画面，与此同时，他的感应中突然传出了一个信号。

　　“找到了！”

　　而与此同时，一个身影也出现在了凌默转换视角时的其中一个画面中。

　　这是夏娜的视角……而出现的人影，则是正从走廊的另一头走出来的木晨。

　　“就是这里！”

　　凌默借着夏娜的眼睛紧盯着面前这条走廊……他的感应也是来源于这里，可那个人他却没有看见……

　　“这种时候，这人孤军奋战，他会干些什么呢？”

　　凌默一把推开了房门，拉着叶恋便开始往前狂奔。

　　这里只是酒店二楼的其中一条走廊而已，而除了几间休息室外，便剩下几间会议室和一间大的宴会厅了。

　　但是这些房间……在螳螂用于分离他们的时候应该都用上了才对！

　　这第二人一直藏在什么地方？

　　“夏娜，小心点！”凌默刚给出警告，和夏娜离得越来越近的木晨就招了招手。

　　一切看起来都很正常……但一定有什么不对！

　　那么……到底是什么？！

　　走廊内，夏娜还在左右张望着，注意着凌默所说的可能出现的危险情况。

　　“你那边没事吧？”木晨则问道。

　　“嗯。”夏娜给了一个简洁明了的回答，然后说道，“我在这里看看，你去跟其他人汇合吧。”

　　“看什么？我帮你吧。”木晨这时已经走到了夏娜身侧。

　　他提着刀的手忽然慢慢攥紧了……

　　而就在这个时候，凌默从他身上突然感受到了一股能量波动。

　　“小心！”凌默连忙大叫道。

　　“当！”夏娜头也不回，精神体却瞬间浮现而出，一刀就朝着木晨斩了下去。

　　但木晨虽然眼神茫然了一下，可手上的刀子却根本没有停顿的意思。

　　不过此时夏娜已经反手用镰刀挡住了刀子……

　　然而让人吃惊的是，刀子挡住后，他竟然直接顺势往上一滑，依旧砍向了夏娜。而这种做法，却会导致夏娜的镰刀在同一时刻砍死他。

　　“嗖！”

　　一抹红光从上方闪了下来，直接落在了木晨的脑袋上。木晨顿时就像是戴了一顶红色的水母帽一般，只是结果却是两眼一翻，彻底晕了过去。不过即便如此，他的手臂还是抖动了一下，但在身体倒地的情况下，他已经无法攻击夏娜了。

　　但紧接着，他就猛地反手，一刀戳向了自己。

　　“当！”

　　夏娜眼疾手快地一镰刀将刀子挑掉了，然后又踩住了木晨的袖子。

　　他的手臂还在不停地抽搐着，这让夏娜更加震惊了。

　　很明显，这条手臂失控了……

　　“呼！没事吧！”

　　凌默这时也和叶恋一起一路狂奔地赶到了，他到之后先是打量了一眼，问道。

　　“我没事，他就难说了。”夏娜低头看着木晨道。

　　“不过这玩意儿是怎么来的？”夏娜指着木晨头顶上的大师球道。

　　凌默看了大师球一眼，这玩意儿“啪叽”一下离开了木晨的脑袋，然后又“嗖”一下溜回了天花板内，瞬间消失不见了。

　　“我让它留在外面巡逻来着……”

　　“还好有它，不然我说不定真得让他受伤了。”夏娜摊了摊手，说道，“凌哥，你看看他的手臂。”

　　说着，她一镰刀划了过去，挑开了木晨的衣袖。

　　结果令凌默和夏娜大吃一惊的是，木晨的手臂上，赫然多出了一团“肉”……

　　这团“肉”就像水蛭一样钻进了木晨的肉里，在里面不停地蠕动着。

　　光是凌默和夏娜能够看到的长度，就足有十厘米左右了……

　　这一幕真是令人触目惊心，再想想木晨刚刚毫无察觉的表现……

　　还真是防不胜防啊！

　　“对了！”凌默立刻扭头看了过去，“木晨是从哪个房间里出来的！”


第1238章 “可爱”的女孩子

　　“啊，是那边！我去看看！”夏娜迅速的和凌默交换了一个眼神，然后便果断地松开了木晨。

　　她这边刚一抬脚，凌默那边就已经甩出了一根触手。那条“水蛭”刚想挣扎，就再次被牢牢地困在了地上。

　　它剧烈地扭动着，同时身体还在不停地收缩着，而木晨也在昏迷中皱起了眉头。

　　“好强的力道……”也不知是不是错觉，凌默总觉得在如此短暂的时间里，这条“水蛭”就好像长大了一些。

　　但在对其毫无了解的情况下，凌默也不敢贸然动手对它做什么。

　　只希望夏娜那边能有什么收获吧……

　　与此同时，夏娜也已经提着镰刀冲到了木晨刚刚走出的房门口处。

　　她速度极快，几乎是在凌默接手控制住木晨的瞬间，就已经完成了这一举动。

　　“尸体呢……”夏娜双眼一眨，扫向了屋内。

　　没错，这里应该是有具尸体的……而且看木晨出来时的状态，他应该是刚刚完成了厮杀才对。

　　夏娜的第一反应，就是这尸体身上有问题……

　　但当她看见尸体时，却忍不住愣了一下。

　　这哪像是新鲜的尸体？高度腐烂了啊！

　　“凌哥，这尸体不对劲！”一边喊着的同时，夏娜就一边在屋内走了一圈。

　　而这个时候，一团黑暗正从墙角蔓延而出，慢慢地接近着夏娜身后的影子。

　　“什么不对？”凌默赶紧问道。

　　“和之前见到的都不一样！”夏娜也远远地答道。

　　“刷！”

　　凌默立刻拔出了匕首，对准了那条“水蛭”。

　　这么说……问题果然是出在了尸体身上，那么“水蛭”也肯定就是从尸体身上爬出来的了。它在尸体身上呆着的时候尚且不需要活体细胞，想必对活人也是如此。那么就算强行拔出来，应该也不会造成什么太大的损伤。而木晨，则必然是在和尸体厮杀的过程中中了招……

　　“不能百分百肯定……”

　　凌默拿着刀子，一时却有些犹豫。

　　这些分析都是瞬间在他脑海中完成的，如果换作是其他情况，他早就毫不犹豫地动手了。但此时他却有些迟疑……万一错了呢？

　　就在这时，这条“水蛭”又再次剧烈地扭动了起来，并试图继续往木晨体内钻去。这要是让它得逞，那木晨可就真的没救了。

　　而同一时刻，木晨也发出了一声闷哼，然后在剧痛中缓缓睁开了眼睛。他刚开始还有些不太清醒，但那“水蛭”刚往里一钻，他就立刻浑身一抖，额头上迅速冒出了一层冷汗。

　　“什……什么东西……这……”木晨艰难地扭头看了一眼，顿时被自己手臂的状况给惊呆了，“这他妈什么鬼！”而且很快他又冒出了更多的疑问，“我刚刚对夏娜……我没做什么吧！她受伤了吗！”

　　“放心吧，以你的身手是伤不到她的。”凌默安抚道。

　　“哦……那就好……”木晨松了口气，紧接着又恍然大悟似的再次惨嚎了起来，“不过我好像很不好啊！这到底什么玩意儿啊！我怎么感觉像是电钻一样！”

　　凌默仔细一看……这“水蛭”靠着不停扭动扩开伤口，然后利用收缩动作往里钻，可不就像是电钻吗？至于感受……看木晨的样子，显然是很糟糕的。

　　“你忍着，我把它拔出来。对了，关于它你记得什么？或者说，讲讲你跟尸体的战斗过程。”凌默一边问，一边就将刀子靠了过去。这“水蛭”显然是没有什么自我意识的，它只是一味地往里钻。而凌默则用触手绑住了伤口两边，然后朝着它缓缓逼近了过去。

　　谁知道这“水蛭”还能干点什么，既然要来硬的，那就得一次性将其搞定。

　　木晨在哀嚎中断断续续地说道：“我他妈不认识它啊！至于跟尸体……对了，那家伙正嚣张的时候，突然就停下了，然后我一刀子过去，他就直接朝我倒了过来……”

　　凌默眉头一挑：“接着你就被扑倒了？”

　　不太可能啊……木晨的身手也不算迟钝了。除非……

　　“但即便是单身三十年的你，也不可能在那种封闭的房间内猥亵一具尸体才对啊……”凌默道。

　　“那你就不要说出来啊！还说得这么详细……你果然是这么怀疑过了吧！”木晨大叫道。只是不知道这叫声中究竟是痛苦多一点，还是愤怒多一点……

　　“那么……发生了什么导致你没能躲开？”凌默继续问道。

　　“喂！别无视我的话啊！”木晨吼了一句，然后咬着牙想了想，忽然说道，“说起来倒是挺奇怪的……我本来是准备往后退的，可是却撞到了什么东西。好在这具尸体也没再动了，不然我可能就受伤了……啊！”

　　一声惨叫声，凌默已经眼疾手快地将那根“水蛭”挑了出来。

　　“夏娜！注意屋里！那人可能还在那里！”凌默同时在脑海中喊道。

　　“屋里？”夏娜此时已经停下了脚步。

　　而那团黑影也终于融入了她脚下的影子里……面对着这个柔弱的少女，黑影中缓缓地伸出了一只手，然后慢慢地探向了她……

　　“当！”

　　伴随着寒光的一闪而过，这只手顿时就被镰刀的刀锋钉在了地上。

　　紧跟着，这个藏匿在黑暗中的家伙，就被夏娜连人带刀一起拖了出来。

　　她甚至只用了一只手……而且还是背对着完成了这一连串的动作。

　　那人一点点地从黑暗中被拽出，手掌还在刀刃下痉挛着，甚至发出“咔咔”的响声。

　　而这个作为偷袭者的家伙，则在剧痛中抬起了头来，不可思议地看向了这个长发少女。

　　“呵呵呵……”

　　少女终于转过了身来，她眯着眼睛，居高临下地对着偷袭者露出了一丝纯真的笑容。

　　“你就是那个试图完成一次双杀的家伙吧？真是不好意思，被我抓到了。”

　　“怎么……”偷袭者刚挤出一个词来，就猛地看见夏娜睁开了眼睛。

　　尽管那双眼睛是黑色的……但在和这名少女视线对上的瞬间，他却顿时打了个寒噤。

　　少女还在微笑着继续说道：“明明在一开始借机干掉那个愚蠢的家伙就够了，你却非要盯上我这样可爱善良的女孩子……”

　　喂喂……你说的是你的同伴吧！你说的是那个中招的队友吧！

　　这孩子怎么回事啊！

　　偷袭者本来就已经变得惨白的脸色顿时变得更加难看了……

　　这下完了……

　　“你不要乱动，否则我会换一只手继续拖着走的。”少女非常温和地说道，“听懂了的话，就把你身上的所有东西交出来吧。不然一会儿凌哥来了，他会比我更生气的……”

　　……

　　“啊啊啊！”木晨此时也还在惨叫不止，那根“水蛭”的拔出伴随着大量的鲜血。且它刚一落地，就直接弹向了距离最近的木晨的面门。

　　“当！”

　　凌默的触手及时将其钉在了地上，但即便如此，它还在继续地扭动着。不过很快的，它就在扭动着开始了腐烂。

　　“原来如此……单独存在就会死亡……”凌默道。

　　而木晨则继续保持着一脸惊悚的状态……尼玛，这画面太美了啊！这玩意儿长得就像一根会动的肉条啊！

　　“队长……你能不能把它挪开点……”木晨声音颤抖地说道。

　　“淡定点。”凌默劝慰着。

　　“我该怎么淡定啊！”

　　“你看，一激动血又飚出来了。”凌默拍了拍木晨的肩膀，说道，“坚持一下，宇文轩马上到。”

　　“飙血你倒是帮忙止下……等等，宇文轩？这是什么意思？”木晨抬头看着凌默，瞬间有了一股极其不详的预感……

　　果然，下一秒，这两人身后就传来了疯子那熟悉的声音……

　　“谁需要消毒来着？”宇文轩出现在了两人身边，搓着手跃跃欲试地问道。

　　黑丝则跟在后面，一脸好奇地看向了走出了门口的夏娜。

　　“凌哥，可以来一下吗？”夏娜问道。

　　凌默看了宇文轩一眼，又看了看已经惊呆了的木晨，默默说道：“加油！要相信奇迹，我的精神与你同在。”

　　“等……别走啊！我需要你真的跟我同在啊！宇文轩，你想干什么？不要冲动啊！虽然我的身体的确是被不明物体玷污了，但是我们就不能采取更温和的手段吗？消毒水？酒精？什么都行啊！……啊啊啊啊！”

　　“啧……”背对着二人的凌默一听这惨叫声，顿时就忍不住打了个寒颤。

　　“也不是真的烧他……宇文轩能控制住火焰，光解决伤口周围的一些垃圾的。”黑丝说道，“然后再用常规手段去处理，这样才更安全一点。不过还好，我看过那东西了，所含病毒几乎没有……这说明，它完全是属于人类的东西……”

　　“喏，就是他了。”两人正好走到了门口，而夏娜正靠在门上，指着门内被捆起来的一个家伙说道。

　　这家伙颇为老实地坐在椅子上，一脸的惶恐不安。

　　尤其是在看到凌默后，他的眼神就变得更加惊慌了……


第1239章 一根骨头的智商

　　“呜呜呜……”见凌默向自己走来，这人立刻连人带椅地往后使劲退了两下。

　　凌默则被这人的眼神看得有些不明所以，他问这人道：“你见过我？”

　　这人一愣，然后使劲摇头。

　　凌默又看向了夏娜：“那他这么怕我干什么？”

　　“呵呵呵……”夏娜眯眼笑了笑，将叶恋拉了过去。

　　“好吧……”凌默也不再纠结这个问题了，他同样踢了一根椅子过去，到这家伙跟前坐了下来，然后淡淡地问道，“你有什么是要跟我说的吗？如果没有的话，那么我们也不用浪费彼此的时间了……”说到这里，他还露出了一丝微笑。

　　这人再次打了个寒噤……他看了看凌默，又看了看夏娜……果然这个男人也不是什么善茬啊！露出笑容的时候，就代表着要毫不犹豫地动刑了吧！

　　老实说……如果凌默一上来就凶神恶煞的话，他反倒会平静不少……可是最让人胆战心惊的就是这种变态了啊！谁也不知道他们会干出点什么来啊！在这种人手上，都干净利落地死掉都算是一种幸运了……

　　“情报上为什么根本没提啊！结果好了……我错过了自杀的机会……”这人颇为绝望地想道。

　　“想好要告诉我什么了吗？”凌默观察着这人的反应，问道。他同时抬手一挥，一阵无形之力掠过，勒着这人嘴巴的布条就应声而断了。

　　“咳咳……”这名俘虏咳嗽了一会儿，抬头看了看凌默，然后咬了咬牙。

　　“你的异能是什么？我的同伴会不会有危险？”凌默这两个问题问得很严肃。

　　俘虏也不意外，他勉强地笑了笑，说道：“不会有的……我的异能叫做章鱼……”说着，他低头示意了一下自己的手臂，道，“你不妨可以看看。”

　　凌默盯着他看了一眼，用触手割开了他的衣袖。

　　一条全是伤口的手臂立刻显露了出来……其中一条伤口颇为新鲜，而且长度也差不多就在十厘米左右。结合那根“水蛭”拔出后的样子，凌默顿时就明白了八九分。

　　“变异系是吧……我明白了……”凌默点头道。既然肉条是从这家伙身上来的，那经过一次周转后顶多也就是有点脏罢了……只要好好消毒，木晨就不会有事了。

　　“那么章鱼，也就是说，操控这些尸体的人其实是你，对吧。”凌默又问。

　　“我不叫章鱼……算了。没错，我和螳螂是搭档。”章鱼认命地说道，“每次战斗前，我就从自己身上把肉割下来，弄进尸体身体内。我这些肉离开了我，还能被我控制一段时间。不过也就只有那段时间而已。所以一旦战斗开始，我就必须要操控它们拼命地攻击你们。我在尸体里放的肉越多，能操控的部位也就越多，甚至能控制眨眼这类的小动作……”

　　“这么说，这也是你们使用音乐的原因之一吧？为了卡时间。”凌默道。

　　“嗯……”章鱼点了点头。

　　“好了……接下来我想问什么，你应该心里都清楚吧。”凌默又说道。

　　这人的神色顿时变得复杂起来，他深深地看了凌默一眼，然后叹了口气：“我说……”

　　一分钟后，这人便死在了凌默的触手下。

　　“怎么样？”夏娜和黑丝同时开口问道。

　　凌默依旧坐在椅子上，看着面前的尸体道：“其实从他脸上露出这种表情开始，我就已经知道他和螳螂是一类人了。”

　　“又没招？那主人你干吗还问他？”黑丝问道。

　　“因为这两人还有另一个共同点……”凌默继续盯着尸体道，“他们原本都是普通人，心里都有牵挂。所以……他们都怕死。”

　　“在非常怕死，但又不得不死的情况下，你觉得他们所希望达成的最后一件事是什么？”凌默扭头问道。

　　夏娜和黑丝各自咬着手指思索了起来……

　　“吃？不被吃？”黑丝问道。

　　夏娜则摇了摇头：“应该是……啊！我还是处男啊……”

　　“停！在你们说出更糟糕的台词之前停下来！”凌默推开椅子站了起来道，“简单的说就是死得痛快点，死得更有价值一点。前者可以通过向我交代来完成，后者则可以通过什么都不说或者误导我来达成……也就是说……”

　　“他们会选择误导你！这样就能两者兼得了！”夏娜恍然道。

　　“没错。”

　　“可是我不太明白，既然是误导……那对我们来说又有什么意义呢？”黑丝问道。

　　凌默道：“他们一个说是什么听都没听过的XX圣团做的……另一个，却说是涅槃做的。”说到这里，他看了章鱼一眼，有些遗憾地说道，“猎鹰在挑人的时候，虽然考虑到了他们的忠诚，却没想到每个人的应变能力都是不同的……思维更是天差地别……”

　　夏娜先是愣了一会儿，随即就露出了一丝笑容，她接着说道：“也许，他们也没想到自己的人会这么快就被抓到吧……”

　　说着，她摊开了手道：“这人身上带着的。”

　　凌默接过来一看，顿时冷笑了一声：“联络器……”

　　不过早在搜出来的时候，夏娜就已经将其关闭了。

　　但这时凌默拿着联络器想了想，却将其打开了。

　　“兹兹兹……”

　　一阵电流声后，听筒里便传出了一阵寂静……

　　而沉默了两秒后，凌默便对着话筒说道：“喂……”

　　“凌默吧？”里面立刻传来了一个缓缓的、很沉稳的声音，“久仰大名了啊……”

　　这次轮到凌默这边沉默了，他想了想，说道：“哦……不过阁下藏头露尾的，我们也没有这么寒暄的必要吧。”

　　“……”

　　夏娜和黑丝的反应倒还好……但对面的气氛却明显尴尬了。

　　“也是，我认识你，但你不认识我。不过你可以叫我方洲。这样吧，我们来打个赌吧。”那边笑了笑，说道，“就赌我们……谁先死好了。怎么样？”

　　凌默一开始还是一副嗤笑的表情，听到这里时，终于忍不住冷哼了一声：“来吧。”

　　“现在你已经杀了我两个人了。”方洲语气淡淡地说道，“从概率上来说，现在我先死亡的几率，应该是比你要高了。但是……你们的人数不够吧。你能活着到达我这里吗？”

　　“你猜猜看？”凌默同样不咸不淡地说道。

　　“呵呵呵呵……”方洲笑了笑，“那么让我猜猜看你现在掌握到的情况吧……你知道你们是陷入一个异能制造出的幻境里了，也知道自己要面对很多的异能者……最关键的是，你知道你们将会一直处于被动，对吧？即便你能撑住，但你的同伴们也将一个个死去……不是吗？”

　　“这个嘛……”凌默也跟着笑笑道，“谁知道呢……也许，我们将会很快找到出去的方法也说不一定……到那个时候，处于劣势的就是你们了，对吧？”

　　“那就祝你好运了。”方洲又是哈哈一笑，说道。

　　“彼此彼此。”凌默说着，就挂断了联络器。

　　不过指示灯一灭，作为队长的方洲脸上的笑容就消失了，他站起身来，望向了远处的酒店道：“所有人……行动！”

　　“这个老狐狸……”凌默则意味深长地把玩着联络器。

　　“你们都说了什么啊？”黑丝好奇地问道。

　　“无非就是互相试探……”凌默说道，“他死了两个人……尤其是章鱼。章鱼没死之前，联络器就被拿走了，所以这位叫方洲的，他一定很担心章鱼都对我说了些什么。”

　　“那你在暗示他说了？”黑丝又问道。

　　“不，正是因为我继续表现得什么都不知道，所以他才更加担心。”凌默道。

　　这下黑丝更不明白了：“为什么？”

　　“傻啊……我们手里有个活口，怎么会不想法设法撬出点东西来。无论我们得到的信息是真是假，在不知情的情况下都应该是有所底气的。但是凌哥却说还要去找出口……这不是摆明自己都不知道吗？但越是这样，那个叫方洲的人类就越是什么都不相信，反而会怀疑凌哥是不是已经知道了更多的东西……”夏娜分析道。

　　凌默点了点头，夸道：“就是这样。”

　　黑丝抱住了头道：“好麻烦啊……人类原来是这么复杂的生物吗？不过说的也是啊……丧尸其实也是挺复杂的啊，说到底都是同一个大脑嘛……”

　　“一下子冒出这么多感慨……不过毕竟是犬娘嘛，有骨头就好了。”

　　“是啊，毕竟只是一根骨头的智商嘛……”

　　夏娜和凌默二人纷纷感慨道……

　　“说谁呢！”

　　“接下来，就看他上不上当了吧？”夏娜问道。

　　“喂，就这么无视我了啊！”

　　“放心吧，他肯定会上当的。”凌默却很有把握地说道，“越是这种把一切都安排得极为仔细的人，越容不得出半点差错。哪怕他有这种我可能是在故意诈他的怀疑，他也会行动的。”

　　“因为，他输不起……”


第1240章 徒手撕电梯

　　“那我们怎么办？”夏娜问道。

　　凌默看了她一眼，露出了一丝意味深长的笑容……

　　白雾弥漫的小镇内……

　　一行人影正贴着墙边慢慢地朝着前方移动着，而他们时不时抬头所的方向，正是那座酒店所在的位置。

　　而与此同时，在其他几条街道和小巷内，也都有着同样的人影在朝着酒店接近着。

　　他们移动的速度很快，且很快就到达了酒店附近，并通通潜伏进了黑暗里。

　　门口满是鲜血的酒店内，却是一片寂静。

　　加上不断散发出的血腥味，这里简直就像是一个空无一人的死地。

　　“嘀嘀……”

　　联络器内，方洲的声音传了出来：“凌默，我猜……你现在应该已经离开酒店了吧？”

　　“想知道？那就进来看看呗。”凌默简单地说了一句，然后便切断了通话。

　　方洲捏着联络器，一时间有些犹疑不定。

　　酒店内还是没有任何动静……

　　但他的眼睛……却也什么都没看到。

　　这说明凌默他们应该还在才对。可现在这么安静又是为什么呢？如果对方想在酒店里设伏的话……完全可以制造出一点动静出来吧？

　　“队长，我们进还是不进？”身后有人问道。

　　方洲抿了抿嘴唇：“先派一队人……进！”

　　很快，潜伏在附近的其中一队就接到了命令，借着黑暗的掩护小心翼翼地走进了酒店内。

　　然而就在他们进入酒店后没多久，里面就突然传出了“嘭”的一声巨响。

　　“怎么回事！”方洲刷一下站了起来。

　　“爆炸了……”身后的人赶紧联络确认，很快就回复道。

　　“那发现人了吗？”方洲又问。

　　“……没有。”

　　“附近呢？”

　　“也没有。”

　　“死了多少人？”

　　“说是一个手雷突然从天而降，正好掉在人群中。死了一个，其余都伤了。”回话的人有些忐忑，同时心里也有些嘀咕。从天而降……尼玛一个炸弹从一群人头顶上掉下来居然没人发现啊！提前布置那也是有痕迹的吧！但这些成员都是素质很高的资深幸存者啊！想不通啊……

　　方洲愣住了……

　　人呢？没有人在，他们是怎么引爆炸弹的……靠装置？不，不可能，他的人也都是小心翼翼的，这种低级错误绝不会犯。他们每走一步，都是将周围的情况观察仔细了的……可凌默到底是怎么做到的！

　　这种感觉就像是被凌默挖了个陷阱，然后他还指着陷阱说，你跳啊，你快跳啊，陷阱在这儿。而跳陷阱的人则自以为掌握到了一切情况，只要小心就不会受伤，还能趁机抓住躲在陷阱后面的凌默……

　　结果没想到失误了，这个看似小不点一样天真的家伙竟然在陷阱里插满了刀子。

　　“好……很好……”方洲低声念道，“这么说他的准备果然比我们想得要充分了……”

　　不过此时无人发现的是，在酒店的通风口处，一个仿佛水母般的生物正从里面挤出来。

　　“啪叽！”

　　它浑身抖动了一下，甩去了全身的灰尘，随即便如同一个晶莹剔透的半圆形球体似的，贴在墙面上爬走了……

　　“嘀嘀……”这次是凌默主动联络了。

　　方洲按下了接听键，却没有说话。

　　“老弟，猜得怎么样啊？”凌默笑嘻嘻地问道。

　　方洲顿时为之一窒……这家伙嚣张啊！

　　而且刚才还说不想寒暄呢……转眼老弟都叫上了！还叫得这么随性顺口！

　　“嘿嘿……不急，还早着呢。”方洲不冷不热地笑了笑，说道。

　　“是啊……不要气馁嘛。不过说起来，这倒是印证了两件事啊。”凌默忽然话锋一转，说道。

　　方洲皱了皱眉头，有心挂掉这家伙的联络通话，不再听他这得意的口气，但想了一下后，他还是问道：“哪两件？”

　　“嘿嘿……”

　　凌默这一笑，方洲心里顿时就有了不妙的预感。果然他的下一句话就是：“猜一猜。”

　　“哼！”方洲重重地冷哼了一声，捏紧了联络器。

　　然而很快他就吸了口气：“用这么不上台面的手段，也想激怒我……”

　　“不过……”想起凌默所说的那番话，方洲果然还是觉得有些不安。他忽然觉得，也许那个炸弹并不是凌默真正的陷阱，他所说的这个才是……

　　但是这么一想，方洲忍不住又有些焦躁起来。他想了想，忽然将联络器递给了身后的人：“把它毁了。”

　　做完这个决定后，他还不由得露出了一丝自嘲的笑容。本想着套凌默的话……没想到反过来被利用了。

　　“这小子能在这么短时间内想到这些，还加以实施……果然不容小觑啊。”方洲越是感慨，眼中的杀机就越浓重。他不像这些队员……他不光是为了安稳的生活来的。他还为了权力……

　　没错，末世里也是有权力的，而且比和平时期的权力更大。可以直接决定别人的生死，可以看着别人在外面卖命。这些都是方洲迫不及待想要得到的。但他在猎鹰营地出不了头……这边中基层是军队的管理模式，最顶层更过分，连个真正的老大都没有。所以他才能和王参谋谋和到一起……但猎鹰不是他的，奇迹基地却有可能是。

　　“什么奇迹……只要人死了，就什么奇迹都没有了。你们是，那个基地也是……”方洲一边想着，一边开口说道，“告诉他们，搜索附近！凌默他们不可能走出那片区域！”

　　“是！”

　　……

　　“呼……”

　　酒店的地下停车场内，原本紧闭的电梯门突然被打开了。

　　这门开得异常恐怖……从外面来看，就像是被人用手慢慢撕开了似的……

　　事实上也的确如此。

　　当李雅琳和于诗然拍了拍手，轻松地率先钻出时，随后下来的叶开等人都看傻了。

　　徒手撕电梯啊……还有没有人性了……

　　众人纷纷泪流满面地想道。

　　“好了，从这里开始就要小心行事了。我们随时可能碰上他们，但一定不能给他们任何发出信号的机会。当然能不碰上，那是最好的。”凌默低声交代道。

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　除了木晨战斗力锐减外，其余人都是体力有所消耗，但再支撑一会儿还是没有问题的。

　　“不过我们为什么要这么做啊？”

　　“是啊……还有印证的两件事……是什么？”众人的好奇心还是有的。

　　从进这里开始，他们就感觉凌默在安排什么事了。不过现在倒是知道了一般……凌默进酒店，就是为了引蛇出洞。那现在呢？又准备引什么了？

　　“这次是为了反击。”凌默道，“对方现在找不到我们，但也知道我们肯定就在附近，所以一定会派人到处搜寻。这样一来，分兵是难免的，也就给了我们突围的机会。”

　　“可是……我们不会继续绕圈子吗？”古霜霜担忧地问道。

　　“是的，对方就是这么想的，而且我们留在这里，也是为了让他们这么想。”凌默笑了笑，说道。

　　“好吧……反正你说正事我听着也像忽悠。那两件事呢？”木晨问道。

　　“其一……当我们身处建筑物内的时候，对方感应不到。”凌默这次也不藏着掖着了，开口说道。反正接下来的事情，也需要所有人的配合才能做到。

　　夏娜沉吟了一下，问道：“凌哥你所说的‘对方’……就是指制造这个环境的人吗？”

　　“嗯。从一开始我就感觉到了……我们在被什么人盯着。可是又感应不到精神力……但是看到那些黑暗蔓延和消退的时候我就明白了，对方是通过这个来感应我们的存在的。”凌默说道，“但是就像所有能量一样，这种异能在建筑物内的效果也是大打折扣的，所以他能感应到我们大概在什么区域，但是不知道我们具体的位置。我现在炸了他们一次，他们也不敢贸然深入了，要搜寻完整座酒店和周围区域，是需要时间的。”

　　张新成思索了一会儿，随即说道：“没错……队长考得很周全。”

　　“原来是这样……”众人都有些愕然……他们大部分人当时的关注力都集中在尸体身上了，还真没注意到黑暗和对方监视他们这件事之间的关系。不过精神系异能者的感觉本来就相当敏锐，加上凌默十分谨慎，能发现这一点也不是什么运气。

　　“我们是从顶层打开电梯门潜入这里的，也就是说对方要到最后才会发现这一点，但也有可能我们一出去就提前碰上了。不过这都不是问题……重点是，我们要怎么在对方的监视无处不在的情况下，绕开对方的监视。”凌默道。

　　众人一阵沉思……对啊！难的是这个。既然凌默都说了对方是通过整个环境来感应他们的了……那这么凶残的异能下，他们要如何才能做到神不知鬼不觉呢？

　　“难啊……”瘦猴等人互相看了一眼，随即叹了口气道。

　　凌默却在此时笑了笑，说道：“其实并不难。”


第1241章 两手一起抓的东西不光只有那什么而已

　　“怎么说？”叶开皱了皱眉，问道。

　　其余人也纷纷朝凌默看了过来……这种乍一看近乎无解的问题，难道他在这么短的时间内也想到了破解的办法吗？

　　不过还真有可能……这位队长虽然在很多事情上不靠谱，但在这种事上却意外地很靠谱……

　　“方洲不是以为我们要去找出口吗？那就让他这么以为好了。”凌默道。

　　“不不不……他没有那么以为吧，是你强行要让他那么以为的。你现在也是要强行让他相信啊……”木晨连忙摆手道。单手也要摆！他的另一只手这会儿悲催地挂在身侧了。

　　“那这又要怎么做呢？”许舒涵开口问道。

　　凌默干咳了一声，摸出了联络器道：“这时候就要用上最便捷的方法了……直接打电话告诉他！呃……”

　　“怎么了？”

　　“他好像不接我电话了。”凌默有些伤感地说道，“何必呢，方老弟……”

　　“你还真的叫上瘾了啊……”

　　“不接才是正常的吧……”

　　凌默随手将联络器一扔，说道：“既然这样，我还有方案B。”

　　原来还有备用方案……众人都暗自松了口气……

　　“你们这都什么表情？什么事我都喜欢两手一起抓的好吗……”凌默辩解道。

　　“比如胸部！”于诗然道。

　　“这不是抢答题！”凌默立马瞪了她一眼……这丧尸萝莉，卖队友卖到他头上来了……

　　众人则是想笑不敢笑……这小萝莉就不说了……其他胸部的主人可都是清一色的暴力高手啊！随便笑会死人的……

　　凌默则故作一脸淡定地揭过了这一茬，继续说道：“方案B是这样的……我会将我们中一部分移动速度很快的人分出来，然后和我们分开，往出口走。这样对方在发现我们没有绕圈后，就会选择改变环境，继续将我们堵住。”

　　“等等……这办法听起来倒是没问题，可问题是……谁知道出口在哪儿？”叶开问道。

　　“是啊，我以为你说我们要逃走了只是骗他的呢。”宇文轩更直接地说道。

　　“这个嘛……”

　　凌默一开口，所有人又看向了他……

　　“暂时不能说。”

　　“靠！”

　　“我也是有着难言之隐的……”凌默暗道，随即接着说道，“然后关键就是剩下的一批人了……对方改变环境后，一定会派人过去截杀，加上环境骤变，这批人即便不会太危险，但也肯定轻松不到哪儿去，因为他们要负责吸引住对方的视线。而至关重要的，就是他们争取出的这段时间。在这段时间内，对方的所有注意力都集中到了这批人身上，也就意味着……他们自身的防御，不够了。”

　　众人顿时一阵默然……凌默这意思……还真的是要反击啊！

　　而且采取的，还是最冒险，但同时也最有效的办法……

　　“第二批人的任务，就是要在这段时间内，从这里走出去，然后绕敌后方！”凌默道。

　　“咦，不对呀！刚不是还说要一起出去，碰到人杀掉的吗！”黑丝眨了眨眼睛，问道。

　　“嗯对啊，杀了人再回来嘛。不杀人怎么能让他们觉得我们所有人都跑掉了呢？不过实在没人杀就算了……看运气了。”凌默说道。

　　张新成表情复杂地说道：“队长你这么一说，我都不知道是不遇到敌人算运气好，还是遇到算运气好了……”

　　“但是……对方不是能感应到我们吗？”夏娜想了想，忽然恍然大悟地说道，“难道……对手不是按人数来感应的？！”

　　“一开始是……但随着时间推移，他的能力缩减了。重要的是，他对自己那方的数量优势有着很强烈的信心，在这种情况下，他才不相信我们会分队呢。更何况还是往外逃呢？这种情况下，分队做什么？”凌默笑了笑，说道。

　　没错……在和螳螂以及章鱼交手之后，凌默的感触之一便是……这批人对他们的情报掌握还是很足的。至少能知道的，他们都知道了。

　　就像之前涅槃的那批人……

　　“对啊，涅槃那批人……说起来，对方这么快就做好了准备等在这里，也的确是挺凑巧的。应该不是单纯的螳螂捕蝉黄雀在后吧？”凌默心中想着，就不由得冷笑了一声，“猎鹰那位不安分的王参谋……还真是阴魂不散啊。没想到居然连涅槃都勾搭上了……不过从这手法来看，果然还是利用居多吧。涅槃那位大老板和这个王参谋比起来，还是差了一点啊……”

　　没想到X城三大幸存者营地，他凌默一个人就得罪了俩……想到这里，凌默也是有些无奈。

　　“好了，算算时间……也该行动了。”凌默扫视了众人一圈，笑道，“谁速度快啊？”

　　片刻后……众人选出了三人组。许舒涵，于诗然和黑丝……

　　这三个女丧尸并排在一起，身高是个斜线，嘴居然也都撇着。许舒涵虽然戴了个面罩，但也用手势表明了自己的看法……她对着凌默竖了个中指。

　　凌默盯着这根中指看了一会儿，抬头道：“话说这手势的意思……”

　　“fuckyou！”许舒涵说完后，自觉不对，连忙改口中文，“干……”

　　“既然你这么强烈要求了……那就来吧，我不反抗。”凌默道。

　　“你……你……”许舒涵结结巴巴了好几句，眼看所有人都一脸“我们理解”的表情看着她，她顿时猛地放下了手指，捂着面罩跑了，“凌默你个混蛋！”

　　凌默微微一笑，表情淡然地说道：“下一个？”

　　“你……”

　　“随意，有胆来咬。”凌默不等于诗然开口，就抢先说道。

　　于诗然看着凌默舔了舔嘴唇，又偷眼瞄了瞄他身后的夏娜……

　　“嘁！你等着！”丧尸萝莉表示放弃了……

　　刚轮到黑丝，这只幼女犬娘就主动说道：“主人我错了，主人我这就去。”

　　“嗯，真乖。我本来是打算让你自己抽自己屁屁的。”凌默欣慰地说道。

　　“为什么？”李雅琳在身后悄悄问道。

　　“追尾游戏嘛……”

　　“哦……”两只女丧尸同时恍然大悟道……


第1242章 车库之战：游戏从这里开始

　　凌默的计划也是根据推测和分析来制订的，并不能保证百分之百的成功率。但在这种时候，却没有比这更好的办法了。死守着硬碰硬？所有人都知道这是最糟糕的下下策。且不说对方才仅仅损失了两人而已……单从他们随随便便就能掏出一枚手雷来看，这批人的装备就比他们精良多了。虽然凌默一行人还没有彻底弹尽粮绝……但也差不多了啊……不过只要双方不直接碰面，这种装备的具体差异就体现不出来了。

　　由于交通工具的限制……对方这么大老远赶过来，总不能还真的随身扛着火箭筒吧？挑选高战力的异能者还便携方便一点……再者，从目前的情况来看，对方的这名改变环境的异能者也不是全能的，他恐怕只能向自己的同伴们提供凌默一行人的大概方位而已，却不能做到完全精确。否则早在凌默一行人刚进入这里的时候，对方的狙击手就已经到位了。

　　但对方这也是无奈……如果不是使用这种异能的话，凌默一行人必然会小心翼翼地贴着建筑物前进，更不会给他们任何机会。到时候任凭凌默一行人在整个镇子和他们周旋，那就真的是胜率大降了。

　　不过尽管对方的情况存在这么多缺憾……但状态更为糟糕的却还是凌默的奇迹小队。此时虽说所有人都还能蹦能跳吧……但他们先是在粮仓耗费了大量的体力，接着又是木晨受伤，战斗力大减……如此看来，对方紧随他们之后等在这里的理由，也就不言而喻了……

　　“奸诈啊……”众人纷纷暗骂。

　　……

　　“这边搜下。”

　　酒店的侧后方，通往地下车库的坡行车道处，一队人影从长满杂草的花坛后钻了出来。

　　领头的人跨过了脚下躺着的一具丧尸尸体，然后毫不迟疑地踩进了一滩尚未干涸的血泊里。

　　“啪！”几滴黏稠的血珠飞溅了出来。

　　“小心点。”他头也不回地对身后的人说道。

　　不远处是一个空荡荡的收费亭，更远处则是仿佛黑色大洞般的车库入口。

　　收费亭前还停着一辆早已面目全非的轿车，而亭内则是玻璃碎裂，大片的深褐色血迹流了一墙，玻璃碎渣上还挂着衣服碎片。

　　这昔日情景真是清晰可见……那位倒霉的收费员恐怕刚刚把手伸出来，整个人就被突然钻出来的变异司机给拖了出去。然后就在车窗与收费亭之间被撕成了碎片。

　　这费收得太有风险了……

　　因此领头人在看出这点后，就立刻将视线集中到车库门口了。

　　目标会出现在这儿吗？

　　“喂？酒店内有什么发现？”领头人先拿出联络器低声问道。

　　里面很快就传来了回应：“暂时没有，我们刚发现螳螂的尸体。”

　　“消防楼梯检查过了吗？”

　　“检查过了，门口没有发现。”对方又很快答道。

　　这人身后的队员们明显轻松了一点……这么说只是常规搜索了。

　　这地方他们还没进入过……虽然丧尸都被解决了，但他们采取的是更直接的办法——杀一只丧尸然后吊到电线杆上，接着就能将整条街藏匿的丧尸都给引出来了。只要他们当中没有真正的高级丧尸就行……当然普通人是不会采取这种做法的……有利有弊，风险太大啊……

　　“好了。”领头的人依旧拿着联络器，同时对队员们吩咐道，“不要大意。”

　　他们慢慢地接近了车库……然而就在经过收费亭的时候，走在最后的人忽然听见了一声轻响。

　　就在他立刻转身回头的同时，前方的人也都纷纷听到异动转了过来。

　　一群人如临大敌……

　　收费亭内没有丝毫异动……但房门却正在微微地前后晃动着。

　　那名听到异动的成员在众人的注视下，小心地端着枪靠近了过去，然后侧着身快速地推开了房门。

　　“刷！”

　　房门开启的瞬间，他就猛地跳到了门口，枪口对准了里面。

　　没人……只有一张倒下的椅子，以及遍地的狼藉……

　　虚惊一场……众人面无表情地又转向了车库。当一座城市完全安静下来的时候，任何一点风吹草动都会被放大。这种情况对于他们来说也是习以为常的了……

　　就连领头之人也没有注意到什么……不起眼的小插曲而已。

　　那名走近来查探的成员同样如此……然而就在他转身的瞬间，一个人影却悄然在门口浮现了出来。

　　这正是刚刚被他用枪口指着的人影……

　　“嘭！”

　　人影整个扑到了他身上，这人的精神刚刚放松一点，整个人就顿时僵住了。

　　他瞪大着眼睛，嘴巴张开着，却一点声音都发不出。如果此时有人回头看他的话，就会发现他的四肢都被缠绕着，那人影仿佛黑色雾气般的手掌更掐着他的脖子。

　　与此同时，墙根处悄无声息地闪过了一点银光。紧跟着，一根银丝慢慢地昂首探了起来，像一条毒蛇一样对准了他。

　　“咯咯……”这名成员无声地用惊恐震惊的表情挣扎着。

　　但那根银丝在空中停滞了一下后，就猛地朝他扎了过来……

　　“嗯？”一秒钟后，领头之人若有所感地转过了头来。

　　他这一转头，正好看见那名成员追了上来。

　　“没事吧？”领头之人皱着眉头问道。

　　成员低着头摇了摇，没有说话。

　　“都跟上。”领头之人说道。

　　这群人纷纷弯下了腰，贴着墙根钻进了车库内。在进入车库的瞬间，这名成员微微抬起了头来。

　　他的两眼已经出现了充血状态，脸部肌肉还在不自觉地抽搐着，同时在脖颈处，更是出现了一个有着腐烂迹象的小洞……

　　“都警醒点。”众人沿着车道警惕地查看着。

　　“这边……”突然，一名成员拐进了另一条道。

　　“发现什么了？”领头之人立刻回头问道，却没有得到回应。反而是那名成员的身影很快消失在了电筒光的照射范围内。

　　他皱了皱眉头，说道：“你们跟过去看看。”

　　然而过去两人后，这名领头者却忽然直觉地意识到了什么……

　　之前落在最后的也是这个人……

　　“走！”他急忙说道。

　　没跑出多远，他就在一辆车旁看到了一滩血迹。待他绕到车后，地面上果然出现了两具尸体……

　　“妈的！”领头之人一声暗骂，就在这时，他一眼瞥见脚下出现了一截影子。

　　“嘭嘭！”

　　他连忙转身，毫不犹豫地开了两枪。

　　“咯咯咯……”

　　那名成员两眼血红地看着他，胸口上出现了两个血洞。

　　“这什么……”领头之人很震惊……但还是保持了冷静。先不管对方是怎么下手的……重点是，对方果然在这里！

　　眼看尸体倒下，这人几乎是第一时间拿起了联络器。

　　而联络器里正在问道：“你那边开枪了，什么情况？”

　　“不是很清楚，不过我需要……”

　　“嘭！”

　　这人又开了一枪，但这次却是完全出乎他意料的。

　　他在零点一秒的迷茫后就瞪大了眼睛，但他的手臂却已经不受他控制地抬了起来，手指还扣下了扳机……

　　而他枪口所对准的，正是跟着他过来的其他成员中的一名。

　　“出什么事了？”他刚问完，额头上就已经多出了一个血洞。

　　这人嘴巴尚且张着，眼神中还残留着疑问之色，整个人就已经倒了下去。

　　其余人震惊之后，第一反应便是将枪口对准了这位领头之人。

　　“不……”领头之人咬牙说道。

　　他的手臂还在缓缓地移动着……这一幕让另外一名即将被他对准的成员顿时紧张起来。

　　“别开枪……”

　　领头之人的话尚未说完，那人就已经扣动了扳机。不过同一时刻，那名领头者的手臂也猛地暴涨了起来，然后一声怒吼后跃向了身后。

　　“哒哒哒……”

　　地上和车辆上顿时多出了一串弹坑，那名成员开完枪后，脸上还带着一丝难以置信的神情。

　　“这到底是……”

　　他刚看向自己的同伴，脸上的表情就再次愣住了。

　　同伴正僵着脸，浑身不由自主地战栗着……

　　一张漂亮的仿佛混血儿般的脸蛋从他脑后探了出来，与此同时，一抹寒光也从他的颈后划到了前方。

　　伴随着慢慢浸出的血线，这个漂亮女孩儿跟他打了一个充满血腥味的招呼。

　　“你好呀……”

　　“你……”这名成员一愣之后，就立刻抬起了枪口。

　　然而就在这时，他听到自己的身后也传来了一个清脆的少女音。

　　“她是在跟我说话哦……”

　　“啊！”

　　“哈啊……”

　　领头者则躲在了车后，他摸了一把腰间，随即便看着满手的鲜血露出了一丝愤怒之色。

　　然而他刚要开口喊话，就听见了一声短促的惨叫，以及随即而来的“噗通”之声。

　　领头者心中一惊，顿时抓起了联络器：“支援……”

　　“嘭！”

　　联络器瞬间炸裂了……

　　领头者猛地扭头，正看见一个人影蹲在自己的头顶上，笑嘻嘻地看着他……


第1243章 特殊惊喜

　　“凌默！”领头者一眼就认出来了。

　　这家伙此时正用一种颇为轻松的姿势蹲在他身后的轿车顶上，回想一下那“嘭”的一声闷响……想必凌默就是那时候神不知鬼不觉出现在他后上方的。

　　“你想……”领头者脸色难看地向后退了两步，却又听到几个不同的脚步声从车辆的两头以及后方传了过来。不用看也知道，他被包围了。

　　“啊！”他猛地涨红了脸，将手中捏着的半截联络器砸了出来，然后双臂一张扑向了凌默。

　　“嘭！”

　　一声巨响后，这位领头者便不甘地睁大着眼睛，重重地撞在了车身上。大量的鲜血，随即顺着车身淌了下来……

　　“这样就行了？”宇文轩走过来问道。

　　“没错，”凌默一跃而下，正好踩在了那半截联络器上，“我希望他传达出去的消息，都已经传出去了。”

　　“队长的意思是要让他求援，但又不会真正给他机会。只有这样，对方才会以为我们在分秒必争地突围。也只有这样，他们才会将周边搜索的所有人都集中到一起来追击‘我们’。”张新成若有所思地说道。当他说到“我们”的时候，他便看向了黑丝三人。

　　“这么说，我们该出发了。”许舒涵说道。

　　“嗯，小心点，一定不要被抓到。”凌默叮嘱道。

　　黑丝一脸无所谓地摊了摊小手道：“前提是他们能追上。”

　　于诗然一开始不太乐意，这会儿却颇为兴奋地说道：“开始吧开始吧！仔细想想，偶尔反过来试试的感觉也不错嘛！”

　　“反过来？”古霜霜有些诧异地问道。

　　凌默眼角一抽，连忙说道：“好了行动吧！再耽搁下去他们就该来了。”

　　与此同时，一支队伍也到达了酒店的顶楼处，到达了那个被强行打开的电梯。

　　其中一人望着漆黑的电梯井，拿起联络器道：“他们在车库！”

　　“他们攻击了一支队伍！都下来！”联络器那边吼道。

　　这人盯着电梯井看了一眼，果断地退了回去。

　　走这里……未免太危险了……

　　十来秒后，车库的大门口……

　　当二十多个人影在远处出现时，那个孤零零的收费亭就突然爆开了。

　　紧跟着，几个人影在飞溅的碎片和烟尘中蹿进了另一侧的草丛内。这些人影速度极快，几乎是瞬间就不见了踪影。

　　“他们跑了！”人群中立刻有眼尖的人开口喊道。

　　“跑？哼，他们倒是打得好算盘，要是没有你的异能，说不定还真让他们跑了……他们的打算，就是把我们的注意力集中到这个亭子上吧？这样一来，等我们反应过来的时候，他们早就跑到没边了。不过就算是那样，他们也别想真的逃出去！”带队的人冷哼道。

　　“是吗……”天台上，方洲刚听完队员的报告，他点了点头，说道，“那就让他们追吧……”

　　“是！”他身后的人应了一声后，又有些犹豫地问道，“队长……我看你的表情……好像有些不太放心的样子……”

　　“凌默他比我想的要难缠……虽然目前看来，他只是想通过分散我们的注意力达成突围而已，但是告诉他们，一定要多加小心，不要因为凌默他们在逃就掉以轻心。说不定……他的目地会是在中途设下陷阱，反过来击杀我们也说不定！”方洲说道。

　　“这……不会吧。”那人有些不太相信地说道。

　　“希望我的担心是多余的吧……”方洲说道。在他看来，凌默一行人说不定真会做出这种疯事……

　　两分钟后……

　　“他们都已经追远了……”瘦猴从地上抬起头来，低声说道。

　　不过听到这个消息，众人的表情却反而变得严肃了不少。

　　接下来……才是真正的关键时刻到了。

　　“现在行动吗？”叶开问道。

　　凌默摇了摇头：“再等等。”

　　他的视角，此时正在黑丝……以及小白之间来回切换着。

　　要让对方的关注点真正彻底地集中在黑丝三人身上，最好的办法不是让她们杀人，而是真正地找到出口！只有这样，对方才会完全相信。此时对方虽然让所有人都追过去了，可是环境却并没有变。这说明对方还在等，等凌默一行人暴露出真正的目的。

　　“但是我之前的所有行为，应该都已经给这人留下了一个印象……那就是我是个比较麻烦的对手。所以当黑丝她们真的找到出口的时候，对方反而会对自己现在的怀疑产生疑虑，并恍然大悟地认为这才是我的真实目的……”凌默暗自想道。

　　这就是纯粹的心理战术……

　　凌默从被猎杀的一方，变成了优势方。

　　而对方最大的失误……就是接通了他打的那个电话……

　　“跟敌人聊什么聊啊……不知道失败方往往死于话多吗……”凌默感慨道。

　　而另一个让对方始料未及的关键破绽，就是小白他们的存在。

　　对方恐怕怎么都想不到，凌默一行人还有一个不为人知的第二小队！

　　所以困在里面的凌默一行人找不出出口不要紧，他们只要能感应到外面的第二小队就行了……

　　“也就是说我们现在是在帮凌默？”跟在小白身边的半月很别扭地说道。

　　梨子点了点头：“我想是的。”

　　“真不想帮他啊……”

　　“是啊……但是我控制不了的右手会抓你胸部的。”梨子道。

　　“……”半月叹了口气，“那还是当我没说吧。”

　　“我们这是进镇子了？”单纯刚从小白的背上抬起头来，就再次被梨子打晕了。

　　“你知道你这是在公报私仇吧？”半月问道。

　　“是啊！”梨子愉快地点头道。

　　“居然承认了……”

　　“呼呼……咩咕！”小白使劲晃了晃脑袋后，突然发出了一阵哼声。

　　这只怪物小队拐过了一条街道后，便看见了一团黑暗。

　　即便是在夜晚，这种黑暗也与真正的天黑有着巨大的差异。因为它不光黑，还吞噬了所有的建筑物。

　　“喔……”梨子忍不住说道，“这人类还真是人见人厌啊……”

　　“你说这种话的时候为什么会用上一种夸奖的语气？”半月嘀咕道。

　　小白绕着黑暗边缘走了一圈，最终在一处最为薄弱的地方蹲了下来。以它的眼神，这种地方还是不难找的。

　　简单地说，能够隐约看到建筑物的，就是所谓的薄弱处了。

　　“小看它了……”梨子看着小白蹲在了那里，顿时低声说道。

　　而在被改变的环境内……黑丝三人象征性地绕了一圈后，也逐渐接近了小白所在的位置。

　　有黑丝自身的微弱感应，以及凌默的各种提醒，它们要碰面实在是不算太难。

　　一开始凌默是担心小白他们贸然靠近会出什么问题，但现在摸清楚情况后，他们就算是一股助力了。

　　“刷！”

　　天台上的方洲猛地扑到了边缘处，望向了黑丝三人此时所在的方向，神色大变地说道：“那里是……”

　　紧接着，他连忙头也不回地大声喊道：“快！拦住他们！不惜一切追上去！”

　　随即，他闭上了眼睛……

　　包裹着这个白雾区域的黑暗立刻开始了涌动，那处薄弱处很快就被填满，并且开始慢慢地向外扩去。

　　蹲坐着的小白默默地又站了起来，继续绕着这堵黑墙寻找起来……

　　“成功了……”黑丝的小脸上露出了一丝诡异的笑容，它回头看了一眼，也跟着小白的动作移动了起来。

　　“又是一处……”方洲此时的表情已经变得彻底难看了，找到一个还能说是运气，但这么快就找到第二个……

　　“不行，不能让他们逃出去！”在里面就已经这么难对付了，跑出去后还得了……

　　方洲再次闭上了眼睛，额头上更是立刻冒出了大量的汗水……

　　“黑暗移动了……”

　　精神体小黑在外面观望着。它所看到的更多的是能量的移动……而这也比肉眼所见的更为清晰。

　　“现在轮到我们行动了。”凌默说道。

　　随着黑暗的移动，白雾区域的中心位置也在进一步地暴露着……

　　“已经差不多可以确定对方所在的地方了……”凌默说道。

　　空荡荡的车库门口，凌默一行人毫不掩饰地走了出来。

　　“嗯……果然，对方不能感应到区域内的所有人。”凌默站在门口等了一会儿道。

　　其余人刚刚还是一副冷峻的表情，一听这话顿时就惊了……原来你一点都不确定啊！

　　“不过就算他能感应到……现在也来不及了。”凌默倒是补救了一句。

　　他扭过头去，和小黑看向了同一个方向：“因为我们注定会更快。”

　　“没错。”众人纷纷握紧了武器……

　　这时候，就是比速度……

　　黑丝三人能忽悠对方的时间终归是有限的……而凌默一行人要做的，就是在这有限的时间里，彻底地扭转局势。

　　“让我们去给他们一个惊喜吧……”夏娜露出了一丝颇为诡异的笑容，说道。

　　此时空荡荡的街道上，只有他们一行人……


第1244章 自投罗网

　　“你说……凌默他们那伙人能逃到什么时候？”路口的一间店铺内，两名猎鹰成员正隐蔽在一个破旧的柜台后。

　　其中一人一边往外掏烟，一边开口问道。

　　另一人看了他一眼：“妈的，任务中你也敢抽烟……给我来一根。”

　　“去你的，抽你自己的去。”男子啪一声点燃了香烟，接着说道，“你我这趟运气好，留守后方。”

　　“我估计也要不了多久了，”另一人也说道，“只要他们一被追上，就必然被黑暗所包围。到时候我们的人通通躲在黑暗里，他们就只能被动挨打了。”

　　“那样一来，就算是凌默恐怕也挺不了多久吧。”男子吐出了一口烟雾，感慨道。

　　“是啊，我也这么觉得。”第三个声音突然冒了出来。

　　男子正准备再吸一口的动作顿时僵住了，另一人也是心底一颤，脸色瞬间变得苍白起来。

　　下一秒，他们两人的脖子上就各自出现了一条血线……

　　直到他们倒下后，李雅琳的身影才从他们背后显露了出来。

　　“这已经是我们杀掉的第三批岗哨了。”凌默也离开了紧贴着的墙壁，转头看向了店铺内的两具尸体道，“应该就在这附近了。”

　　说着，他又回头看向了附近：“如果我要统筹全局的话……我应该站在哪儿……”

　　这时，夏娜抬头望向了上方：“高处。”

　　众人的视线顿时集中到了不远处的一幢高楼上……

　　“我们怎么进去？”宇文轩皱着眉头问道。

　　对方的老巢所在，想必是守卫森严。

　　即便凌默一行人再怎么抓紧时间，也不可能在这一过程中始终保持悄无声息。

　　而一旦打草惊蛇，那变数可就大了。

　　“我有办法……”张新成忽然说道。说话的同时，他看了叶开等人一眼。

　　众人先是一愣，随后便恍然点头……

　　“抱了这么久大腿，是到了刷新形象的时候了。”木晨一脸感慨地说道。

　　……

　　片刻后，几个人影便偷偷地贴着墙角摸到了高楼的入口处。

　　这入口乍一看没什么特别之处，但当其中一人贴着地面贴了一会儿后，另外两人便冲了进去。

　　两秒钟后，这两人就提着沾满鲜血的刀子返回了。

　　其中一个对着不远处的草丛打了个手势，随即这些人影便全部进入了门内。

　　“我们走。”

　　草丛后，凌默静静地看着门口发生的这一幕，然后低声说道。

　　他这边，现在只剩下了叶恋三女……

　　“嘭！”

　　大约十多秒后，高楼内传出了第一声枪响。

　　“什么动静！”

　　“有人打进来了！”

　　“怎么会……”

　　啪！

　　一名守在后门处的岗哨刚露出震惊之色，眼睛就猛地瞪大了。

　　紧跟着，他便和联络器一起跌进了血泊里。

　　“所有人注意！一定不能让他们上来！把他们堵在楼里！”联络器里还在传出喊声。

　　凌默盯着联络器看了一眼，低声道：“对手应该在顶层。”

　　“哒哒哒！”

　　楼内又传出了一阵密集的枪响声，同时传出的还有玻璃炸裂的声音。

　　凌默皱了皱眉头，说道：“我们进。”

　　“我靠啊，他们反应果然很快啊！”

　　一处楼道内，木晨一行人正在边退边还手。

　　烟尘飞溅的前方，几个人影已经若隐若现地冒出了头来。

　　在火力的绝对压制下，木晨等人只能迅速地贴到了各个房间的门边处。

　　听到叶开的吼声，宇文轩也大声回道：“还真是啊！不过说起来，有句话我已经想说很久了！”

　　“什么话？！”木晨问道。

　　瘦猴则躲在门内叫道：“一定要现在说吗？”

　　“就是要用在现在啊！”宇文轩深吸了一口气，猛地大叫了一声，“我是奇迹基地凌默，你们有种来打我啊！”

　　“……”

　　“哒哒哒！”枪声停顿了一下，随即变得更猛了……

　　“啪……”

　　此时在顶楼……一声轻响后，原本紧闭的电梯门便悄然打开了一条缝隙。

　　随着缝隙不断扩大，一个人影先是小心翼翼地伸出头来看了一眼，随即便轻巧地蹿了出去。

　　紧跟着便是第二个……第三个……

　　“在楼上……”夏娜吸了吸鼻子，抬头说道。

　　此刻，天台上……

　　“他们怎么会出现在这幢楼里的？”方洲正黑着脸问道，他将手中的联络器捏得咔咔作响，而站在他身后的那名猎鹰成员却根本不敢回应他。

　　怎么出现的？他怎么会知道……说起来，这种判断不是你做出的吗？

　　包括怎么行动……怎么去追……

　　他还想问凌默是怎么就突然出现在了这里呢！下面的人报告说对方都自报家门了啊！

　　不过这种话他可不敢说……而方洲还在低声怒吼道：“分队……他居然分队！处于绝对劣势，他竟然能做出这种决定！不……这个决定暂且不说……他是怎么在找到出口的同时又发现我们的所在位置的？到底是怎么做到的！”

　　吼了几句后，他的拳头便捏得更紧了：“也好……也好……只要能把他们堵在这里，就能分而歼之了……”

　　但这话听起来明显有些无奈……只是这种时候，除了如此这般也没有更好的安排了。

　　为什么凌默能做出这种举动？！

　　“传我的命令！”方洲脸色变了几次，突然喊道，“所有人以守为主，只要将他们限制在顶楼以下就可以！还有，注意不要让他们逃了！”

　　是的，只有这样了……对方的举动虽然超出了他的预料，但也未必不是一次机会。

　　那几个放出来吸引视线的家伙暂时不用管，所有人尽快掉头回来就是了。

　　到时候，凌默一群人被堵在这里……

　　那就叫自投罗网了！

　　方洲越想越觉得可行性很高，脸上的表情也不由自主地松懈了下来。

　　然而等了两秒后，他才突然发觉没有听到身后那人的声音。

　　“你没听到我说的话？！”方洲顿时又有些烦闷，提高了音量道。

　　话音刚落，他就突然意识到了不对劲，连忙转过了头去……

　　还好……对方就站在他后面。

　　不过他很快就发现，这人竟然已经死了……

　　只是他依旧睁着眼睛，保持着站立的姿势……

　　“啊！”

　　然而就在方洲刚想动弹之时，一个人影却慢慢地从尸体后面走了出来。

　　这人脸上还带着一丝轻松的笑容，用一种闲聊的口气说道：“不好意思，不是我不想帮你转达……只是这个命令，好像迟了一点吧……”

　　方洲的表情依旧震惊……他身体有些僵，原本刚要起身的姿势也以一种怪异的状态顿住了。

　　他居然没有发现……

　　而且……整幢楼内的猎鹰成员也没有发现……

　　虽然剩下的人不多，但留在老巢的基本都是高手。

　　可这些人，竟然又被凌默的分队给骗了……

　　谁能想到同一个手段，他居然用了两次，还都成功了？

　　对方似乎对他的反应有些失望……他叹了口气后，又露出了更加和善的笑容：“跟你通过电话后，总算是真的见面了。我一直都觉得还是要见上一面才算是礼貌……无论你是活的……还是死的。”

　　说到最后一句时，方洲的嘴角不自觉地抽搐了一下。

　　而凌默则依旧笑眯眯地说道：“不过我还是建议你将手雷松开，这样我们还能活着聊聊天。”

　　方洲即使不用回头也能感觉到，在凌默说话的同时，另外两个人影已经无声无息地绕到了他的左右两侧……

　　而且尽管他们之间还隔了一段距离，但光从对方身上散发出的气息他就能感觉到，这些女孩的战斗力都弱不了……


第1245章 不管什么派往往都会死于话多

　　双方沉默地僵持了一会儿……在一阵复杂的表情变幻后，方洲慢慢地摊开了双手，然后站直了身体。

　　“你应该知道……我们之间没什么好谈的。”方洲盯着凌默，用一种颇为平淡的语气说道。

　　“嗯，看出来了。”凌默点了点头，说道，“或者准确的说，是有经验了。你们一个个都是宁死不屈啊。”

　　“呵……”方洲顿时叹了口气……这人倒是直截了当的承认了……

　　不过能得知自己的队员什么都没说，这对方洲来说倒是个好消息。只是，现在不是高兴的时机啊……

　　“只是……他为什么要告诉我呢？”方洲看了看凌默，心中暗自揣测着，嘴上则问道，“既然你知道……那为什么还要继续跟我废话？”

　　“这个嘛……姑且也是互相通过电话的关系，也算是熟人了……”凌默开口道。

　　“鬼扯个什么蛋啊！我们只是在互相威胁而已吧！”方洲惊了，这小子难不成是打算跟他攀交情？喂喂，那你好歹不要用这些个杀意满满的联络记忆作为突破口啊……想起来只让人觉得紧张啊！

　　“最要命的是当时还放了不少大话……”方洲嘴角抽搐地想道，他捏着拳头沉默了一会儿，问道，“你到底想说什么，说吧。我跟你谈不上熟人，即便熟，那也是敌对的关系。你现在不杀我，是因为我还对你有价值，对吧？”

　　“哦……原来你是这种直捣黄龙的类型啊……”凌默道。

　　“这算什么定义！你这种类型才叫人费解啊！明明已经占据了绝对优势，却总是主动地东拉西扯，你这种人为什么没有死于话多啊！”方洲顿时在心底咆哮了一番。

　　“没关系没关系，你死前我们还可以多聊一会儿的。”凌默微笑着说道。

　　刚刚还一脸卧槽的方洲瞬间愣了一下……

　　等等……等等等等！

　　这家伙真的只是打算跟他聊？完全不想向他盘问点什么？

　　而且聊完之后，就打算直接干掉他了？

　　这……这他妈不对啊！

　　方洲彻底慌了。

　　这么说……凌默说那句话的意思其实就是“我知道你们什么都不会说的，所以我也不打算问了”？

　　“……”

　　你丫的怎么一点坚持精神都没有啊！不要轻易放弃啊！

　　方洲越想下去，就越有一种想要撞墙的冲动……再想想自己刚刚那刚烈的表现……真他妈想一巴掌抽死自己啊！

　　“那些人不能说……是因为他们都有需要保持沉默的理由。但我的理由是什么呢？我想要的只有权力而已……”

　　方洲又想到了自己兜里那颗手雷……实际上当凌默轻描淡写地点出来后，他就已经没有了同归于尽的勇气了。

　　死了……死了就什么都没有了。想到这点，方洲甚至暗暗感觉有些后怕。

　　而坚定他想法的，则是凌默接下来所说的那番话……他没有在螳螂他们那里得到什么有用的东西。

　　这为他方洲的存活留下了机会。但他还不想这么轻易地把底牌亮出来……他想先看看凌默的，结果……

　　他妈的竟然看到了这个啊！

　　你到底还有没有一点报仇心切的复仇心了！

　　方洲现在是由衷地鄙视着凌默，同时也在崩溃般地咒骂着自己。

　　他张着嘴僵了好一会儿，才终于看着凌默那张可恶的笑脸，下定决心挤出一句话：“我可以帮你。”

　　“什么？帮我？”凌默有些惊讶地问道。

　　“是的……”方洲咬了咬牙，“我想你也知道，我们盯上你不是一天两天的事了，而背后的人不除掉，你再杀掉多少我们这样的人，都是没用的。总有一天，你会被他解决掉。除非……除非你不想再这么被动下去，而关于这背后之人的所有情报，我都可以给你。只要你能答应我两个要求……”

　　“不感兴趣。”凌默打断了他。

　　正说得起劲的方洲顿时噎了一下，随即猛地瞪大了眼睛：“什……什么？！”

　　“我说我不感兴趣。他来一个，我杀一个，多简单。”凌默道。

　　“简……”方洲再次震惊了……这真是靠了啊！你特喵再淡定也要有个限度吧！对方可是在追杀你啊！追杀啊！而且不光是杀你一个，是连你身边的人都要通通干掉啊！无法千日防贼的道理你到底懂不懂啊！

　　没办法了……

　　“算了！我无条件帮你！怎么样？！”方洲大声道。

　　凌默看了他一眼，沉吟了一下，然后说道：“既然这样……那我也得先考察考察你的诚意吧……”

　　说着，凌默就瞥向了脚下。

　　楼内，枪响声还在持续不断……

　　方洲黑着脸想了一会儿，最终猛地点了点头道：“也行……既然决定要跟你合作了，那就让你看看我的诚意好了。”

　　说完之后，方洲一下子闭上了眼睛。

　　夏娜和李雅琳顿时警惕了起来，而刚刚还一脸不信的凌默，此时却对她们使了个稍安勿躁的眼色，同时他看向方洲的表情，也一下子变得戏谑起来……

　　“哒哒哒……”

　　“开枪！他们火力不够，又全都是近战的，只要压制住他们就行了！”

　　楼道内正在激烈地交着火，作为优势一方，猎鹰队员们不仅弹药充沛，还保持着主场优势。而木晨一行人虽然也是经验丰富，但也只能保持游走和拖延而已，想要靠近是绝不可能的。

　　接下来，只要等后来的支援到了，方队长异能一收拢，这批人就死定了……

　　然而就在猎鹰队员们信心满满的时候，一抹黑暗却慢慢出现了。它们从墙角处蔓延而出，随即便将木晨一行人包裹在了其中。

　　“小心！”

　　叶开刚喊了一声，就突然发现了不对劲。

　　这黑暗和之前的不同……他们之前进入其中时，感觉就像是视觉被吞噬了一样，但现在……他们却能清楚地看见里面的一切。

　　而同时被吞噬的，还有猎鹰队员们……

　　“怎么回事？”

　　“我怎么什么都看不见了！”

　　连续几次放了空枪后，原本被打得不敢冒头的木晨顿时心中一动，小心翼翼地转向走廊内看了一眼。

　　“嘭嘭！”

　　对方原本精准的枪法又打在了偏离很远的位置上……

　　而瘦猴贴着墙根听了一会儿，也有些疑惑地说道：“他们好像中招了……”

　　宇文轩随即眼前一亮：“也许……是凌默得手了！”

　　众人互相看了一眼，纷纷亮出了武器……

　　与此同时，正快被围住的黑丝三人与那些猎鹰队员们的处境，也一下子出现了反转。不过黑丝的反应可就比木晨他们快多了……因为在情况出现变化的同时，她就已经接到了凌默的通知……

　　只是凌默用的，还是“可能”这个字眼……

　　“哈啊！”方洲忽然剧烈地喘息了两下，然后有些疲惫地睁开了眼睛。他擦了一把额头上的汗水，看着凌默道：“现在你看到我的诚意了吧？不仅是楼里这些……就连你们分出来混淆视听的那批同伴，现在也都已经安全了。”

　　凌默似笑非笑地说道：“方队长毫不犹豫地反手杀掉了自己这么多的下属……诚意自然是很足的。”

　　“这个自然……”方洲脸色很差，但还是挤出了一丝笑容说道，“现在大家都是自己人了，你也不用叫我方队长了……”

　　“好了”凌默的表情又瞬间恢复到了和善状态，他伸手拍了拍方洲的肩膀，“既然这样，那我们就可以聊得久一点了。辛苦你了，小方！”

　　“……你还真是一点都不客气啊……”


第1246章 自我介绍有时候也是一件痛苦的事

　　方洲的倒戈，成了这场战斗中，压垮这支暗杀小队的最后一根稻草。而让当事人方洲郁闷的是，这事儿居然还是他自己求着凌默主动去干的。结果换来的，也不过是一个“活得更久点”的承诺而已……

　　“凌哥，我不明白。这个方洲看起来很配合……你为什么不直接审问他呢？”下楼之时，夏娜跟在凌默身边低声问道。

　　凌默则微微一笑，小声地回答道：“正因为这样……所以才更不能直接问。一旦让他明白我真的想从他这里知道些什么，他这种人就会立刻坐地喊价了。早在看到他的第一眼我就清楚了，这人和其他来杀我的猎鹰成员不一样。因为他第一时间表现出来的，并不是绝望的神色。一个认为自己注定要死的人，是不会有这种反应的。这一点，我已经在先前两人身上见证过了。”

　　“难道他现在不知道吗？”夏娜有些怀疑地说道。

　　“当然知道了。我又不是什么拿了小金人的影帝，他眼瞎了才会看不出来。”凌默颇为坦然地说道。

　　“那他……”

　　“你是想问那他为什么还要这样做，是吧？”凌默笑了笑，接着说道，“这就是所谓的人性了……当绝境中还残留着一丝希望的时候，作为想活下去的一方，他就一定会为这一丝希望而疯狂。但即便如此，他依旧会患得患失，因为他不相信我。”

　　“那他又怎么相信会有希望的？”夏娜还是有些不解。

　　“因为他相信我什么都不知道，也相信他自己对我的判断，那就是我绝不会就这么被动下去。只要我有这种心思，他就有机会。”凌默说道。

　　“唔……”夏娜思索了一下，又问道，“那你真的有吗？”

　　“真的有啊。”凌默说。

　　“这么说他还对了啊！”

　　“不想被追杀很正常吧！又不是某个笨蛋的抖M哥哥啊！”凌默道。

　　“喂……你这基本已经是在指名道姓了啊……”夏娜说着，耸了耸肩道，“无所谓了，我只是觉得杀掉他更有意思一点。不知为何，总感觉看他格外不舒服的样子。”

　　凌默有些意外地看了夏娜一眼，随即摸了摸她的头发道：“这也是所谓的人性啊……”

　　“不……单纯地觉得他作为食材来说有些倒胃口……”

　　“这也是……好吧，这个确实不是人性。”凌默哑然道。

　　……

　　黑丝三人赶回之后，众人便在这座大楼内汇合了。

　　此时方洲已经收了异能……按照他的说法，他的异能是元素系的，但具体到细节处，他却不怎么愿意讲了。凌默也不勉强……

　　“反正基本已经知道该怎么破解了。”他如此说道。

　　方洲的脸色则因此更难看了几分……

　　“你到底是怎么做到的？”方洲终于忍不住问道。

　　凌默看了他一眼，说道：“这个不难……”

　　接着便是一阵沉默……

　　几秒钟后，方洲垂下了头：“也罢……反正结果已经这样了……”

　　凌默一笑，然后便转过头去面向了众人道：“那接下来，就让我们正式认识一下小方吧！小方，快来自我介绍一下。”

　　“喂！”

　　方洲顿时凌乱了……这是什么莫名的见面会啊！一群面带狠色的敌人瞪着他也就算了……后面可是还有不少尸体的啊！

　　此情此景，立刻让他感受到了一股强力的冷空气……

　　“那……”方洲硬着头皮站了出来，心里则早把凌默骂了个体无完肤，“我就说说吧……我叫方洲……是这次……这支队伍的队长……”

　　“目的呢？”木晨冷冰冰地问道。

　　“这个……杀……杀凌默。”方洲开始冒汗了……尼玛这些人的眼神已经把他万箭穿心了啊！这虽然不是审问，但似乎也没好到哪儿去啊……凌默这厮真的不是故意的吗？！

　　尤其是他还在一旁笑眯眯地提醒道：“这个不是重点……因为真正的幕后主使其实也不是小方……”

　　“那是谁？！”叶开“刷”一下拔刀站了起来。他混混一般的气质用在这儿倒是挺恰如其分的……

　　“是……”方洲继续汗流浃背……他想着留着当筹码的啊！但是看眼前的情景，如果他敢说个“不”字……那这些人恐怕就真的一哄而上了啊！

　　到时候就是想说也说不了了……

　　“你狠！”方洲瞥了凌默一眼，说道，“是猎鹰的。猎鹰的王参谋。”

　　“果然是猎鹰啊！”

　　“还真是！”

　　“妈的，没完了是吧！”

　　眼看群情激愤，方洲连忙说道：“我可以帮你们的。”

　　“帮我们？”

　　“怎么帮？”

　　张新成问得更为直接：“你有什么企图？”

　　企图倒是有……但是他敢说吗？！

　　所以方洲只能泪流满面地说道：“只求各位能够高抬贵手……”

　　“想活？那还不容易。”宇文轩笑嘻嘻地说道，“只要等王参谋死了，你就安全了。”

　　“我……我尽力。”方洲答道。

　　“主人，这家伙不会就这么老实了吧？”黑丝在凌默脑海中问道。

　　“老实？或许吧……不过他想要什么，我大概也能猜出来。”凌默说道。

　　“是吗？是什么？”黑丝好奇心起来了。

　　凌默盯着方洲看了一眼，说道：“无非就是为了满足自己的欲望罢了……不过这种人，对我们来说有好处。只是……”

　　“只是什么？”黑丝敏锐地捕捉到了凌默思绪中的一点起伏。

　　凌默依旧看着方洲的背影，心中说道：“目前一切都很顺利……我们也算是有惊无险，甚至还因此抓到了对方的一个重要人物，有了摸清对方一切信息的基本。从事情的发展上来说，对我们应该是有利的……但是不知为什么，我总觉得有什么地方不对……有什么，不怎么对劲……”

　　“不对劲……”黑丝也盯着方洲看了起来……怎么看，这人也不像是有问题的啊……不，应该说，这人的问题都一目了然了……那么让凌默觉得不对的地方，将会是什么呢……

　　“啊！”黑丝忽然恍然大悟道，“难不成是因为他的性向……”

　　“个鬼啊！”凌默顿时咆哮道。


第1247章 受欢迎也分很多种情况

　　十来分钟后……

　　“这么说，粮仓那边的事情果然也是你们一手策划的？”听完方洲的“自我陈述”后，凌默便若有所思地问道。

　　方洲连忙讪讪地纠正道：“不不……应该说……是王参谋顺水推舟。那名涅槃队长，也是他主动接触，然后再与其谈妥的。不过他们之间一直都是一对一联系，所以他们具体谈了些什么，我并不知情。”这人三言两语，赶紧又把自己撇了个干净。

　　“是吗？不过说起来……把我当做悬赏人头，然后再找到想要杀我的人加以利用……这办法还真是挺高明的啊……”说完那番话后，方洲就一直在小心翼翼地观察着凌默的反应……没想到这家伙居然还笑起来了，“想不到我还挺受欢迎的。”

　　“呃……”这话要怎么附和才好啊……

　　“对了……他是怎么联系上那名涅槃队长的？我想一定是有特殊渠道吧？”凌默仍旧带着笑意地问道。

　　方洲顿时在心里抽了一下……这人的敏锐度也太高了吧！他怎么就知道不是在路边碰到的呢！

　　好吧，这个可能性的确是低了一点……

　　但你也用不着用那么肯定的审视眼神盯着我吧！

　　“这个……”方洲很想说自己不清楚……他这还什么条件都没谈呢！但在被十几双杀气腾腾的眼睛的注视下，他还是硬着头皮答道：“王参谋他……在涅槃有自己的人。不过！”他说到这里，急忙补充道，“我不清楚究竟是谁……”

　　“这样……”凌默笑了笑，“这位还真是人脉宽广……”

　　方洲则小心地看着凌默，暗自想着这家伙究竟是几个意思……

　　“那王参谋的事……”

　　方洲正想问，凌默便说道：“好了，就说到这儿吧。王参谋的情况我也大概了解了，还有些疑问也可以留到之后再问。我们今晚……还有事没完。”

　　“有事？”方洲嘴角一抽，还有什么事比在意自己的小命更重要的。不过很快的，他就发现其他人都低下了头……而凌默看向他的眼神，也忽然变得冰冷起来……

　　“我那位同伴，他在哪儿？”凌默问道。

　　方洲心里顿时“咯噔”一声……糟了，差点把这个给忘了……

　　怪不得……凌默毫不犹豫地借他的手杀光了所有人……

　　“我……我带你们去。”方洲硬着头皮答道。他的恐慌忽然又加重了不少……就像凌默所说的那样，他又开始看到大面积的绝望了……

　　“只有尽一切可能想办法，我才能活下去！”方洲暗想着。

　　找到飞行员的尸体后，众人又沉默了一会儿……

　　“把他葬了吧。”凌默沉声说道。

　　到了这种时候，所有人其实都早已经没有了掩埋尸体的这个概念了……但这里的确不同。一座死城，没有丧尸……就让他这么躺在这儿，显然很不妥。现在已经不是平时了，他们有充分的时间来处理这件事。

　　听到凌默的话后，一群人便默默地将其搬进了一辆废弃的小轿车里。当车门关闭后，夏娜等女丧尸便用力一推，将这个特殊的“棺材”撞进了一间店铺内。

　　随着玻璃碎渣和大量建筑碎片“哗啦啦”地落下，一座简易的“坟墓”便出现了。众人站在外面，盯着堵死的店铺一阵默然……

　　“那个……直升机我们没动，就停在上面。我们搜索检查过一次，然后就丢在那儿了。”方洲小心翼翼地说道。虽然没人特意看向他，但作为曾经的敌对队长，他已然能感受到一股股森然的杀气在环绕着自己了。这气氛很压抑，对他来说也很难熬……

　　至于是不是真的只是丢在那儿，那就只有他自己才清楚了。

　　“真正杀死他的，是那个姓王的。”木晨冷冷地瞪了他一眼，忽然闷声说道。

　　方洲心里“咯噔”一声，这才发现所有人都已经用不善的眼神看向了他。不过好在木晨一番话后，这群人又移开了视线。

　　他连忙偷看了凌默一眼，却发现凌默也是一脸地面无表情，顿时心中更慌：“是啊……即便是直接动手杀他的人，他也已经……”

　　“王参谋给你们留下的联络方式是什么？”凌默直接打断了他，问道。

　　“是……联络器。”方洲赶紧答道。

　　“那好……”凌默依旧看也没看他一眼，而是接着说道，“你现在联系他。”

　　“联……联系？”方洲有些愕然……这家伙该不是气糊涂了吧……

　　但看他表现出的性格，应该不是这么冲动的人啊……

　　“打！”凌默终于冷冰冰地扫了他一眼，低声吼道。

　　方洲顿时暗自一哆嗦，点头道：“我打。”

　　他也就表面上看起来还算镇定了……

　　但真正身处在这个敌人堆里，他又怎么可能冷静得下来？

　　现在这种反应，其实就已经说明一切了……

　　“我打……”方洲从内兜里掏出了一个联络器。

　　这联络器明显用的时候不多，不仅放得贴身，而且外面还包着一层防水袋。

　　“但我跟他说什么？”方洲又问道。

　　“你就告诉他……人你已经杀了。”凌默道，“但逃了一个。”

　　听到前半句时，方洲的神色虽然有变化，但还是一副“在意料之中”的样子，而听到后半句时，他就有些不理解了……

　　为什么要这么说？

　　想要引王参谋出来？可就算逃了一个，他也不会主动跑来追杀的吧？

　　如果说是所有人都被杀了的话……那说不定还有机会藏匿起来，然后找机会接近他……但留着一个，那不是反倒让他警戒吗！

　　“恕我直言，这办法恐怕……”方洲忍不住就要提醒。他现在也算是和凌默一条船上的了……即便不能保证他之后会不会被丢下船去，但好歹不要沉得这么快啊！

　　“你照做就是了。”凌默说道。

　　“那他问我逃的是谁呢？”方洲问道。

　　凌默看了一眼身边的人，说道：“你就说，不知道……”

　　“不知道？这算什么答案……”方洲一头雾水……


第1248章 人生如戏，全靠演技

　　尽管内心不解，但对于凌默的吩咐，方洲也只能照做了。

　　趁着他打开联络器的这段空隙，宇文轩忍不住低声问道：“妹夫……啊不，队长，你这是……”

　　“赌一把。”凌默淡淡地答道。

　　赌注是什么所有人都已经知道了，但赌法呢？

　　不过宇文轩看了凌默一眼后却没有再问，只是点了点头道：“我明白了。”

　　“我接通了……”方洲抬起头，捂着话筒说道。

　　众人顿时齐刷刷地将视线转向了他……凌默说道：“开始吧。”

　　方洲点了点头，他先是深深地吸了口气，然后神色便一点点地恢复到了十分冷静的状态……紧接着当他松开手开口时，他的语气已经变成了之前和凌默通话时的样子。只是比起之前多了一丝疲惫，以及一点放松……

　　“喂，我是方洲。”方洲道。

　　“……好强！”

　　“从某种意义上来说真的很强啊！”

　　奇迹小队的众人当时就惊呆了……果然是人生如戏，全靠演技啊！

　　这位仁兄一开口，活脱脱勾勒出了一副刚经历了一场激烈战斗的样子啊！甚至连那种淡淡的忐忑感都表现出来了啊！众人如果闭上眼睛，恐怕都分辨不出真假了！

　　紧接着……已经竖起了耳朵的夏娜等人也清楚地听见了联络器那边传来的王参谋的声音……

　　“事情办得怎么样了？”

　　不仅是她们，就连奇迹小队的其他人也隐约听到了一些。此人的声音听着年纪不大，但却十分稳重，不急不缓，有种久居上位的感觉。

　　不过一听到这声音，众人就纷纷脸色一沉……就是这家伙，一手算计了他们……

　　凌默尤其如此……他虽然脸上的神情不变，但拳头却不动声色地捏紧了……

　　办得怎么样了……如此轻松的问题，背后所代表的，却是他的性命……

　　方洲则开口答道：“结果还算不错吧……”

　　“什么叫算不错？说仔细点。”王参谋仍旧缓缓问道。

　　“人我们已经解决掉了……还有，我们损失惨重。”方洲按着凌默所交代地说道。

　　“嗯……然后？”王参谋沉默了一秒，又问道。

　　“靠！”脾气火爆的叶开顿时握紧了刀把。

　　要是双方此时处于面对面的情况，叶开恐怕已经忍不住冲上去开砍了！

　　这他妈什么态度？！

　　凌默“死了”，奇迹基地的真正老大“没了”，你的反应居然就是一个“哦”！

　　“我们家的队长都被你当什么了！”古霜霜也听得暗自咬牙。这种由自信心撑起的淡定感……放到这家伙身上就很讨厌啊！

　　而且不光是凌默，他们也是被“杀掉”的一员啊！甚至别的不说……你付出了这么多代价和人命，最后就一个“哦”字了事了？！

　　去死吧！众人纷纷诅咒道……

　　“跑了一个……”方洲说到这里时还擦了擦汗水，现在即使抱着看此人不爽的态度去看，众人也觉得这位仁兄是真的入戏了……

　　“跑了？”方洲这时候的语气却突然变得有些意外起来，他自己似乎也意识到了，在短暂的停顿后，他又恢复了淡定，“这样……那么……跑了的人是谁？”

　　“不清楚。”方洲答道。

　　“是吗……”那边传来了王参谋一下下轻轻敲击桌子的声音，过了一会儿，他才终于又开口道，“我知道了。”

　　“那我们现在……”方洲先是轻轻地送了口气，然后便急忙问道。

　　但他话音未落，王参谋就已经接着说道：“我会想想办法的，先这样吧。你把剩下的人组织起来，先展开搜索。”

　　“可我……”

　　“回头联系。”说完后，王参谋就已经中断了联络。

　　过了两秒钟后，王参谋脸上那有些焦急和不情愿的神色才骤然消失了，他抬起头，有些不可思议地看向了凌默：“你这是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　“语气的变化。”王参谋继续难以置信地说道，“我跟了他这么久，只知道他越来越喜怒不形于色了，像刚刚那种表现更是极少会出现。但你只是让我说了个‘有人逃走’……就让他有了这么大的反应？但是想想看啊，逃跑的人既不是你，也不是什么关键人物，只是一个我根本不知道姓甚名谁的角色……”说到这里他扫了一眼众人，“对不起……”

　　“但重点是，这样的一个人逃走了……他为什么还会针对这一情况做后续安排啊！”王参谋是真的搞不懂。

　　同样觉得惊讶的还有木晨一群人……只不过他们更多的是大快人心罢了。

　　让你丫装！结果分分钟就绷不住了吧！

　　凌默看着王参谋笑了笑，说道：“看来你也不是那么了解你这位上司……相比之下，他似乎更了解你。”

　　“什么意思？”方洲有些愣神。

　　不过凌默却没再回答他，而是转头对众人说道：“现在粮仓也拿下了……前来接应的人估计不久后也会赶到这里……你们先留在这里等待和他们汇合，至于另一处武器库，等到之后你们……”

　　“等等！”古霜霜震惊地打断了凌默，然后焦急地问道，“队长你这是什么意思？”不过说到最后几个字时，她的声音就已经轻了下去。这反应……似乎有些过激了吧？

　　好在其余人也并没有注意到这点细节……他们纷纷看向了凌默，一言不发地等待着凌默的回答。

　　凌默扫视了众人一眼，露出了一丝笑容道：“刚刚你们也听到了……如果一大群人去找他的麻烦，恐怕会打草惊蛇的吧……”

　　“唔……”众人一阵沉默。

　　几秒种后……

　　“不对……喂，你这是临时找到的借口吧！”木晨吼道。

　　“是啊！”叶开等人也顿时反应过来……这怎么听也不像是早就安排好的吧！口气很随意啊喂！

　　“切，被发现了吗……”凌默道。

　　“不要学这种假装若无其事的口气！”

　　“这样反而更欠打了啊！”

　　“是啊！不过叶开你一直打不过队长的吧？”

　　“为什么忽然又针对我了！这是现在的重点吗！”

　　“顺口一说嘛……”

　　“我靠！”

　　眼看众人吵成一团，被围住的凌默顿时有了一丝异样的感觉……

　　这大概……就是真正的同伴了吧……

　　一想到王参谋那毫无所谓的语气……以及将他这些同伴当做炮灰的态度，凌默的拳头就再次一点点地捏紧了……

　　“是的，我之前的安排……就是要在前往武器库和诸位分开的。因为有件事，我无论如何也要独自去做。而现在，也只是多了个理由而已。当然，由于状况有变，武器库也只能交给你们了。我想，这是我目前需要拜托你们的，最重要的一件事了……”凌默忽然表情严肃地开口说道。

　　原本听他说前半句时还有人想抗议，可是一看到凌默的眼神，众人便再次沉默了。很显然，这位不靠谱的队长，这次是认真的……

　　“队长……”张新成在沉默中开口了，“我们也拜托你一件事吧。”

　　“说吧，只要我能做到的……”

　　“一定要活着。”张新成接着道。

　　众人也纷纷肃然点头……是啊，活着，只要活着就好……

　　凌默呆了一会儿……然后他突然笑了起来，伸手拍了拍张新成的肩膀，又转而各给了木晨他们一拳：“行了，既然这样，那就各自努力吧。你们必须要成功啊！”

　　“……”

　　一群人又是一阵默然，突然……

　　“为什么你是努力，到我们这儿就成必须了！”

　　“是啊！你还队长呢！你倒是做个表率啊！”

　　“那什么……时间有点紧……”

　　“喂，这就逃了啊！”

　　“休走！”

　　“好歹留下来过夜啊！”


第1249章 之后干了个爽

　　凌默一行人最终还是留了下来……当晚，他们就住在了猎鹰小队临时清理出的房间里。这对于方洲来说，还真是一次心情复杂的体验……

　　不过更令他感觉到纠结的还是凌默的安排……这个家伙，他究竟想要做什么？

　　“凌哥，你到底是怎么想的呀？”房间内，夏娜也问了同样的问题。

　　凌默将叶恋摁到椅子上坐好后，便一边娴熟地替她换着衣物一边答道：“这个嘛……”

　　“等等，你先让我猜猜看。”夏娜眼中红光一闪，露出了一丝感兴趣的神色道，“从凌哥你的表现来看……似乎是觉得那个王参谋并不信任姓方的这个人类？”

　　凌默点了点头道：“答对。你想想，我们所遇到的其他人都是宁死不屈的，偏偏这个方洲却投降了。你觉得这种低级错误，那个姓王的会犯吗？所以我怎么想，都觉得这里面一定有问题。”

　　“也就是说……王参谋是在明知这个方洲有毛病的情况下，还将他派了出来……可这是为什么呢？这次行动不是安排得很周密吗？对于王参谋来说，他应该是想着要对我们一击即杀才对……”夏娜皱着眉头推测道。

　　凌默道：“这也正是我之前最为不解的地方……但是听完方洲对王参谋的描述后，我就开始明白了。不……其实重点还是在方洲身上。按他所说，这个王参谋是一个很聪明的人，虽然年纪轻轻，但是却很有心机城府。可是这样的一个人，怎么会看不穿方洲的本质呢？想来想去，理由只有一个，他是故意的。”

　　“在故意装作不知情的状况下将方洲派出来，王参谋的动机无非就是以下两个，一，这个人会为了权力尽量杀了我，二，一旦暗杀失败，这人还能以自身的性格和他所具有的高层价值来投靠我。如此一来，一举两得。”凌默说到这里时还唏嘘感慨了一下，“这个王参谋，的确是很狡诈啊……”

　　“原来对手竟然连这一步都算计到了吗……那这么说，方洲所掌握到的信息，很有可能都是假的了？”夏娜有些闷闷地问道。

　　一想到外面还有这么一个麻烦的对手在对凌默虎视眈眈，夏娜就有些牙痒的感觉。可惜离得太远，不然分分钟让他知道什么叫别惹丧尸……

　　李雅琳的表现更直接，她一边用“蛇吻”的刀子磨着指甲，一边嘻嘻笑道：“听说想要知道一个人有没有撒谎的话，只要把他的心掏出来看看就知道了……”

　　“啪！”

　　凌默随手在学姐的翘臀上拍了一下：“没有这种辨别方式的！”他回过头来，又在叶恋睁大的双眼中替她扣上了领口的衣扣，嘴里则继续说道，“都是假的？不，这倒不会。方洲这个人虽然是自作聪明大于真的聪明，但也不是那么好糊弄的人。王参谋要想一直给他灌输假的信息，想来是很容易穿帮的。但如果是在一些重要的、隐秘的细节处做手脚，那么就很容易让方洲信以为真了。”

　　“这位王参谋为了对付我，也真是够处心积虑的，甚至不惜连自己的手下都骗。想想看，如果方洲自己都认为自己所说的是真的，那我又能看出什么破绽来呢？要不是他百密一疏，没想到我们不仅没有因此造成任何损失，甚至还先抓住了他两名成员的话……我们还真有可能被骗到。只能说，他把一切都计算得很好。却还是少算了一样东西。”凌默冷笑了一声，道，“那就是人的差异性。”

　　“那两名队员虽然都无法出卖他……可是这两人的态度以及不同的反应，却已经暴露了很多东西。那个王参谋的算计再精明，这一点也是他无法掌控的。”

　　夏娜若有所思地想了一会儿，问道：“那凌哥你的意思，难道是要将计就计吗？但我听着……似乎也不是这么回事的样子啊。”

　　“的确不是。”凌默笑了笑，点头道，“因为此人的难缠程度，想来还不仅如此……他能算计到这一步，说不定就能算到更进一步。不……不是说不定，而是肯定。方洲了解的信息太多了，里面真真假假都有。无论我是不是想要将计就计，都有可能真的中计。对方可是能随便损失几十名人手的家伙……而我手上可没有这么多能用来随意牺牲的棋子。哎……有人就是任性啊……”

　　听着凌默的感慨，夏娜不由得白了他一眼：“说得你手上没人一样。只不过你跟这个王参谋不同，他是把这些人类当成了供他向上爬的棋子，而你只是想要一个后盾。”

　　“是啊……”凌默闻言也收起了笑容。他想要的，的确只是一个人类方的后盾……这也算是未雨绸缪吧。所以他最终带在身边的，也就只有一支奇迹小队而已。待这支队伍之后回到奇迹基地后，他们就将是凌默安排在这个基地内的核心耳目。

　　别的不说，光是这几个仓库的收获以及之后的控制，就足以令他们站稳脚跟了。而这也是凌默彻底控制住这个基地的最佳手段。换做其他人，他们就算是掌握了这些仓库的位置，也不可能像凌默这样以极小的代价将东西拿到手，更不可能像凌默这样高效率。

　　这就是凌默目前最大的优势。但既想要成为一方势力，又具有这种发展能力，争斗自然也就免不了了。这一点，凌默也是早有心理准备，只是没想到对方的行动居然这么快而已。

　　不过对方果断，不代表凌默就会什么忌惮了……

　　知道X城将大乱的人有多少？人类想在这场浩劫中再次活下来，需要做些什么？这些……不仅其他人不知道，凌默也不知道。但他的想法很简单，只要尽力让他自己以及他身边的人活下来就可以了。而为了达到这个目的，他需要在最短的时间内完全站稳脚跟……

　　“你想赌，我跟上就是……就看到了最后，你我谁输谁赢吧……”凌默暗想道。

　　夏娜接着问道：“既然不是将计就计……那凌哥，你为什么要让方洲那么说呢？我觉得，姓王的应该不会相信方洲的这番说辞才对。虽然我不知道为什么，但我就是有这种感觉……”

　　“连我都‘死’了，却偏偏逃走了一个无名之辈……他当然不会信了。可是同样的，这也跟他预想的有所出入……”凌默挑了挑眉头道，“你说如果我要将计就计，该怎么做呢？”

　　“唔……不是假装都死了，就是想办法引他出来吧。但是只跑了一个无名之辈的话……应该不至于引他出来才对……”夏娜正说着，忽然就露出了恍然大悟的神色，叫道，“原来如此！这种心机深沉的人类，反倒才会上这种当！因为他想不明白！而让他想不通的事，都会被他追究到底！只有这样，他才会真的从龟缩的地方滚出来！这么说……凌哥你是要……设计斩首？！”

　　“不……”凌默却露出了一丝冷冽的神色，“他只是那批家伙的代表……他的死会是第一个，但不会是最后一个。现在基地已站稳，任何一个惦记着我脑袋的家伙，我都会让他们先我一步到另一个世界去的。至于蜘蛛女皇它们……我也另有考虑。一切，都到了该清算的时候了……”

　　凌默此时的表情，充满了肃杀和冷酷之感……

　　几秒种后，李雅琳略带期待的声音突然响了起来：“那现在先干一个爽？”


第1250章 排队上！

　　同一时刻，A市，猎鹰营地。

　　放下联络器后沉默了许久的王参谋，忽然发出了一声轻笑。

　　“这个凌默……”他边笑边摇头，然后头也不回地抬起手向后招了招。

　　哒哒哒……伴随着一阵突然响起的高跟鞋的脚步声，一名女助手立刻从后方的阴影中走了出来。她一直走到了王参谋的身后，接着便一言不发地停下了脚步。

　　王参谋也没有接着说话，他先是用手指在桌面上敲了敲，又想了一会儿后才说道：“启动……备用方案吧。”

　　“什么？”一直没什么表情的女助手顿时露出了一丝惊讶的神色，她稍微愣了愣，然后有些忐忑地问道，“可是……制定这个方案的时候，不是说基本用不到吗？”

　　“是啊，我当初也是这么想的。”王参谋轻轻地吐了口气，说道，“但是现在看来，尽管我这次做了很多的准备，可他还是出了一张让我意想不到的牌啊。”

　　“您不相信凌默死了吗？”女助手犹豫了一下，问道。

　　“我不敢断定……但我有八成的把握。不过……他应该是受损惨重吧。但是老实说，我现在也没法再确定什么了。”王参谋说完后，又再次挥了挥手，“好了，安排下去吧。正因为什么都不能确定，所以现在……我们只能这么做了。”

　　“……好。”女助手应了一声，又表情严肃地看了王参谋一眼，这才慢慢地向后退去。

　　自王参谋开始爬上猎鹰的权力中心以来……还是第一次遇到这么棘手的对手……没能除掉他，还让他夺走了空军团，建立起了奇迹基地……

　　而现在，一直自信满满的王参谋居然也开始不能下定论了……

　　女助手临出门前，又低头看了一眼自己手中的资料。

　　这个凌默……究竟有什么厉害之处？

　　想不明白啊……

　　听到房门关闭的声音后，王参谋便抬头看向了窗外的夜空。

　　这夜色很浓，周围也很安静。

　　王参谋望着远处黑黢黢的建筑虚影，嘴里却在若有所思地感慨道：“凌默啊凌默，我猜你应该活着吧？你我此时虽然无法面对面，但却都在同一片天空下。甚至所想的事情，应该也是同一件吧？杀死对方。虽然目的不同，但我们的确已成死敌了。能让我觉得生死博弈如此艰难的，你还是头一个。一念及此，对你，我其实也有一丝惺惺相惜之感啊……”

　　王参谋长叹了一声，眼神有些复杂：“如果你此时也在抬头看这片天空……我想说的是，我一定会杀了你的。”

　　说到这里，他又端起了桌上的一杯红酒……

　　此时，夜空下的另一处地方……

　　凌默的眼睛的确不时地看向夜空，只是所想的事情，却和这位王参谋所估计的，相差甚远……

　　他所想的是……

　　“好爽啊！”

　　面向着空无一人的城镇大开的窗户后，一个极为惹火的女性身影正在随风晃动的窗帘后若隐若现地扭动着。

　　而和这个身影同时出现的，还有另一个影子……这影子一头长发，身上不时会浮现出一个红色的虚影，使得她在诡异中又带上了一丝特殊的神秘美感。

　　这两个身影不时纠缠在一起，然后发出低沉而诱人的低吟声……

　　不过……真正发出叫声的，却是另一个人……

　　“啊！”

　　凌默此时正被这两个身影压在地板上……他的双手和双脚都被摁住了，脸上则是一副痛并快乐着的神情。与此同时，还有一个身影正偷偷地顺着墙角爬过来，好奇地凑近了他……

　　“叶恋……丫头，快帮帮我……”凌默刚小声地说了一句，就看见叶恋伸出了粉嫩的小香舌，朝着他的脖子舔了下来……

　　“喂！为什么啊！为什么还是加入了啊！嗯……虽然很爽的感觉……”

　　“哈！这下该我了吧！”长发少女一把抓住了另一个火爆身影的胸部，得意道。

　　这两位自然就是夏娜和李雅琳了……

　　不过一听这话，李雅琳却是一脸委屈的神色：“你的根本抓不到啊！都没有！”

　　“谁说没有的！你速度不如我快而已啊！比我弱小的家伙就一边呆着去吧，这人类现在的交配权属于我了！”夏娜吼道。

　　然而她刚要行动，李雅琳的手就闪电般地伸了出来：“哈哈！我抓到了！先到先得！人类有句话不是叫预定吗！”

　　“这玩意儿怎么预定啊！你快松手！”夏娜不甘示弱。

　　凌默则在爽与煎熬中艰难地说道：“大家友好相处……排队上吧……”

　　“排队是什么鬼！”

　　“区区一个人类乖乖躺着就好了！丧尸的世界中只有竞争二字！”

　　“但你们的手能不能别在我这儿互搏啊！”凌默道。

　　“哼！”夏娜斜睨了他一眼，顺手在他的胸口上慢慢摩挲了两下，道，“嘴上这么说……”她的视线继续向下，“但哔——处却很诚实嘛……哈！有破绽！”

　　“喂！你是故意这么说好引开我视线的吧！”李雅琳叫道。

　　于是两只手又在凌默的要命部位展开了平均一秒几十次的互搏……中间凌默感受到了无数次的异手……甚至还有奇怪的东西参与其中。

　　“等等！你们刚刚谁把大腿都用上了吧！还有夏娜，你把精神体也用了啊！”

　　“哼！”

　　见无人搭理自己，根本无法动弹的凌默只能默默感慨道：“丧尸的竞争果然好激烈……”

　　与此同时，和他一样正在感慨的，还有奇迹小队的众人……

　　“战况好激烈的样子啊……”

　　“队长以一敌三……”

　　“但是总觉得这动静微妙地很奇怪啊……”木晨若有所思地说道。

　　然而他话音刚落，就遭致了正趴在地面偷听的一群人一致的鄙视……

　　“你一个单身狗懂什么？”

　　“连女朋友都没找到过还想发出质疑……”

　　“这种能一次拿下三个的简直就是我辈中人的楷模知道吗！”

　　“是啊……要虔诚地去崇拜啊……”

　　一群人鄙视完木晨后，便以一种极为羡慕的状态再次趴回了地面……

　　动静虽小，但值得膜拜啊……

　　“高手啊……”叶开还在感慨着。

　　然而就在这时，地面上就突然传来了“嘭”的一声闷响。

　　众人先是一愣，随即便面面相觑地叹了口气，依依不舍地爬了起来。

　　“收工吧收工吧，今天就到这儿了。”

　　“哎，可惜什么重点都还没听到呢……”

　　“嘭！”

　　又是一声闷响传来，正靠在角落墙壁上的瘦猴顿时坐直了身体，然后耳朵一动，收回了异能。他盯着众人讪讪一笑，道：“又被发现了……”

　　“要你何用！”

　　“还指望你实况转播呢！”

　　“还没开始就全军覆没了！”

　　“好不甘心！”

　　而地板下方……

　　同样躺在地板上的凌默正盯着天花板收回触手：“切，一群渣渣……啊！”他还没感慨安慰完就叫了起来，“你们直接就上了这是犯规啊！等等……这是谁来着……喂！你们这种时候还在换啊！”

　　“哼！这才是丧尸的真理！”夏娜盯着凌默说道。

　　的确……能在这种状态下还来回交换的……也就只有速度和体力都爆表的丧尸才能做到了！但这对于身为人类的凌默来说好疯狂啊！虽然身体上的确很享受来着！可是……

　　“感觉好复杂啊！”凌默躺在地上，一边感受着身上的两个女孩，一边和凑上来的叶恋亲吻着，一边想道。

　　“这愚蠢的人类是我的！”

　　“休想！今晚怀孕的那个一定是我！”

　　“果然……好复杂……”


第1251章 换个姿势，再来一次！

　　次日一早……

　　凌默刚推开房门走出来，就迎上了众人古怪的目光。

　　“队长辛苦了！”一群人齐声说道。

　　“我靠！”凌默则顿时被吓了一跳。紧跟着他便反应了过来……尼玛这些家伙是在报复呢！

　　不过想想昨晚也的确是挺爽的……

　　“闹什么闹啊！”凌默一脸怒容地吼道。

　　他随即扫视了众人一眼，问道：“那家伙呢？”

　　一群人互相看了看，紧接着，叶开便将一个满脸疲惫的人影从后面拖了过来。

　　方洲脚下一晃，然后睁着一双涨得血红的眼睛看向了凌默：“凌队长啊……”

　　凌默也是看得一惊……这才一晚呢，这货怎么就这样了！

　　“我可是兢兢业业地到门口蹲了一晚啊……”方洲继续说道。

　　原来如此……凌默看了看纷纷移开视线的众人，嘴角也是忍不住抽动了一下。很显然，这群家伙虽然知道这家伙暂时还杀不得，但也没打算就这么放过他。作为一个非强化系的异能者，这么大半夜地被轰到门口，还不敢有半点怠慢，又要在逃与不逃之间各种煎熬……凌默想到这里，叹了口气道：“你也辛苦了啊！”

　　这话一听，方洲顿时泪流满面……

　　这混蛋会心一击啊！

　　“既然你这么有诚意，那今天开路的事儿也交给你了。”凌默又补充了一句。

　　“啊？！”

　　方洲这把眼泪还没抹完呢，脑袋上又“嘭”的来了一下。

　　敢情还是连击啊！

　　他堂堂一个队长，什么时候干过开路这种糙活了！

　　“我一定好好干！”方洲笑容满面地回答道。

　　“嗯嗯，这就好。”凌默示以鼓励的笑容。

　　“主人，这人类这么忍辱负重，心里肯定已经恨死你了吧。”黑丝端着下巴在一旁看着，同时在凌默脑海中说道。

　　凌默脸上笑容不减：“我知道。不过人演得这么卖力，我们怎么能不好好配合呢？”

　　“时间也不早了……”

　　几句闲扯后，正事儿还是被凌默提了出来。

　　原本还满是笑意的众人顿时有些表情僵硬……他们等在这儿的真正原因，其实还是为了送别啊……

　　“快走快走！”木晨一脸嫌弃地挥手道。

　　叶开则顶着那张长得穷凶极恶的脸道：“下次见面，我们再砍过！”

　　“队长……”古霜霜倒是一瘪嘴，然后就捂着脸别过头去了。

　　瘦猴嗫嚅了一下嘴唇，结结巴巴地没说出什么话来，最后憋出了一句道：“我不是有意偷听的！都是他们逼我的！”

　　“你闭嘴！”众人纷纷吼道。

　　你现在卖什么队友啊！

　　轮到宇文轩的时候，这疯子却是语出惊人：“回聊。”

　　“回……”

　　“这也太豁达了……”

　　倒是许舒涵沉默了一会儿，突然说道：“我跟你们走。”

　　她这么一说，众人都惊了一下。不过很快，木晨就反应了过来，并露出了一丝了然的神情。

　　以许舒涵的情况……她自然是没办法跟着小队回到奇迹基地的。

　　只是……木晨总觉得许舒涵的神色似乎有些复杂……

　　“嗯。”凌默对此也不意外，点了点头后，就再次看向了众人道，“那……我们就此告别了吧。”

　　“闪人吧你……”

　　“别死在我们前面啊，多丢人！”

　　“队长……”古霜霜又张开手指缝泪眼婆娑地看向了凌默，“小心点……”

　　“呜呜！”这妹子说完后就再也撑不住了，转头就狂奔向了走廊的另一头。

　　凌默看着这一幕，不由得扶了扶额头，沉默了一下后道：“咳……那走了！”

　　这次说完后，除了许舒涵默默地跟了上来外，其他人都留在了原地。

　　只是包括一直摆着嫌弃脸的木晨在内，众人都在古霜霜远去的哭声中默然无语地掏了根烟出来……

　　“队长，保重啊。”张新成沉声说道。

　　……

　　半小时后，凌默一行人就回到了昨晚停车的位置。这辆车还装了不少油，车况也还不错，正适合他们赶路用。

　　只是一看到这辆孤零零的汽车，方洲的表情就变得有些不自在了。这感觉……很复杂啊！

　　不过更复杂的还在后面……

　　凌默拍了拍前车盖，扭头就对着他来了一句：“会开车吗？”

　　方洲愣了一下，随即心中吐血地答道：“我……我会……”

　　尼玛！连车都交给他开了！

　　这是诚心让他不痛快吧！

　　这也就算了……可是这种理所当然拿他当全能苦力的情况是怎么回事？！

　　“要不是老子怕死，我就把你们载着一起开到沟里去！”方洲欲哭无泪地想道。

　　不过他脸上依旧带着笑容……只有活下去，才能等到一次性报复回去的机会啊……

　　只是当他这么想着的时候，他总觉得，凌默看他的眼神里，似乎总有一丝揶揄的笑意……

　　这感觉让方洲很抓狂。

　　但更让他纠结的还是凌默一行人的配置……一男六女，其中两个还是小孩……

　　而且根据他观察的结果来看……这尼玛居然就是凌默一群人中的主力？

　　真心看不懂啊！不理解啊！

　　方洲在暗自撞头的同时，凌默一行人却在愉快地聊着天。

　　“这次腰疼吗？”李雅琳问道。

　　“还好。”

　　“那下次继续用这个……pose吧。”这次说话是夏娜。

　　“下次是什么时候？”

　　“晚上？”

　　“能不能下下次……”

　　“你们能不能不要当着我的面谈论这种听起来好像很委婉，其实大家都心知肚明的话题啊！”方洲和许舒涵都在内心狂吼道。

　　“你们在说什么下次？我也来吧！”

　　“是啊，我也挺会摆pose的！”

　　于诗然和黑丝纷纷好奇地插话道。

　　许舒涵默默地将脸埋进了膝盖里，低声问道：“请问这车有后备箱吗？我突然觉得那里挺适合我的……”

　　“其实我也可以尝试在后面推车的……”方洲也嘀咕道。

　　“可以啊。她们早上在尝试帮我做身体拉伸来着。”凌默一脸淡定地点头道。

　　“居然是……”

　　“拉伸……”

　　许舒涵刚震惊地抬起头，就迎上了凌默微微皱眉的表情：“对了，你刚刚说什么来着？”


第1252章 “胆小”的丧尸

　　两日后，凌默一行人才终于赶到了距离武器库最近的一座镇子里。

　　这时他们早已经弃车多时了，除了几只丧尸外，包括凌默在内的三个人类都有些疲惫。

　　其中方洲最为郁闷……这一路上他们几乎是不停赶路，而当他硬着头皮去问，得到的答案却是宜早不宜迟，他们早一天来，才能早做准备。但此时望着眼前这座破败的镇子，方洲却有些无语了。就这么个破地方，能做什么准备……

　　这镇子一眼望去的确要比一般的城镇落后得多。可能是因为靠山的关系，所以除了两条光秃秃的街道和部分建筑外，大部分的楼房都沿着公路修在山上，不仅楼层不高，看着还很陈旧。

　　而城区里除了一些老居民区外，已经看不到多少这种具有年代感的老楼房了。

　　“我们这段时间就在这里住着了。”凌默站在镇头望了一会儿，说道。

　　夏娜等女丧尸自然是没什么意见，宇文轩也点了点头说：“只能这么办了。”

　　他说着，就和凌默一起望向了那座大山上。尽管镇子已经彻底荒废了，透着一股浓浓的死气，但那座山却仍旧郁郁葱葱。甚至望远了看，还能隐约望见积雪的山顶。

　　这倒让凌默一行人都有些意外……要知道现在气候变化很大，这座山远看还能保持着正常的样子，真是不容易。

　　不过转念一想，也许正常就代表着最大的不正常呢？一念及此，凌默顿时就有些毛骨悚然之感。但他很快就摇摇头将这种念头抛到脑后去了，这些事担心了也没有意义，他们总归还是要进去的。

　　在路上他就已经将武器库的情况跟宇文轩等人交流过了……这座武器库他也只是知道大概位置，真要找的话，恐怕还得细细搜索。这一点倒不能怪情报不精准，实在是山林里和平地不同，难以找出什么具体的标记来。

　　就连这座镇子也和凌默想象中有所不同，毕竟光看地图，谁也不知道这靠山的小镇会是个什么样子。

　　再翻过这座山，大概就是连绵的山脉了。再往后，从地图上来看的话，就是另一个西北省份了。

　　凌默现在倒是对省份这种行政区域划分没有了太大的概念，但是一想到这山脉后可能就是另一个丧尸“帝国”，凌默就感觉有些背后划分。

　　也不知道全世界范围内，像X城这样还没有完全被丧尸控制的地方有多少。如果数量不多的话，那可能就说明人类真的要彻底完了。

　　凌默把这个想法一说，夏娜她们顿时就沉默了一会儿。显然作为丧尸，她们也不知道该在这个问题上发表何种看法。也可能是她们进化层次还不够，所以这类事情对她们起不了什么触动。倒是叶恋低垂着头似乎在想些什么，但凌默问她的时候，她却又恢复了那副茫然的状态。

　　这让凌默顿时叹了口气，甚至忍不住想到，既然蜘蛛女皇的进化关键点是他，那叶恋会不会也有个什么进化关键点呢？但他刚这么一想就连忙在心底否定了，什么事情没有搞清楚之前，最好还是不要随意假设，尤其是在涉及到叶恋的事情上。

　　只是叶恋一直都表现得很中规中矩，但实际上进化起来却一直都是最快的一个，这让凌默心中也忍不住充满了疑惑。

　　只是这些疑问，恐怕都要留到叶恋完全清醒起来后才能找出答案了。

　　倒是黑丝在沉吟了一会儿后突然向凌默提了个问题：“难道人类现在就没有灭亡吗？”

　　凌默愣了一下，随即就明白了它的意思。想不到还是这只变异生物看得透彻……现在虽然还有些人活着，可他们也都不是以前的人类了。代表人类文明的城市也统统都被丧尸占据了。如今的他们与其说是为了存续下去而活着，不如说是以另一种方式出现的新人类。想明白这一点后，凌默心底顿时有些复杂。

　　以前那种坐在电脑前敲键盘的日子从此怕是一去不复返了……

　　但他心里正在感慨着，走在前面探路的方洲就突然停下了脚步，用有些古怪的语气说道：“队长，你有没有觉得这镇子有什么地方不对劲啊？”

　　“什么不对劲？”凌默顿时回过神来，下意识问道。

　　不过不等方洲回答，他也瞬间感受到了。虽说他们此时刚进入镇内，但这座镇子的样子……却实在是有些奇怪。

　　有声音，但是却没有半个人影……

　　那些声音不大，但可以听出是从附近发出来的。

　　方洲和宇文轩都做好了迎战的准备，但是不知为何，这些发出动静的生物却没有出来的意思……

　　凌默正在疑惑之中时，身后的夏娜却突然低声说道：“他们躲起来了。”

　　“躲起来了？”凌默脸上立刻露出了诧异的神色。夏娜这句话里包含了两个意思，一个是这里真的有“他们”，也就是丧尸，另一个是，这些丧尸不知为何，不敢出来……

　　见凌默还呆着，夏娜又补充了一句：“是真的，我能感应到他们惶恐不安的气息。这些家伙感应到我们了……”

　　“哦……”原来如此！凌默顿时有些恍然大悟的感觉。他身后跟着的这几只丧尸都是高等级丧尸，即便不刻意释放气息，也能起到很强的震慑作用。尤其是她们提升之后，这种效果应该变得更明显才对。

　　不过刚点完头，凌默又惊了一下。不对……这不对！

　　虽然夏娜她们是很强……但他们这一队人中还有一只变异生物，三个人类。尤其是他……不是说他体内的种子会散发出某种特殊的气息吗？就算现在没被催化……可是光是他本身所散发出的气味，就已经能引得这些丧尸铤而走险了吧……

　　凌默把自己的疑问低声一说，夏娜也咬着指头默然了一会儿，随后才试探着说道：“要不我们主动出击一下？不过这些丧尸都躲得很远，说不定刚察觉到我们靠近就溜走了。”

　　“不用了，既然他们不主动攻击我们，那我们就走一步看一步吧。”凌默皱了皱眉头说道。

　　到了现在他也算什么丧尸都见识过了，但再次遇到这种行为怪异的丧尸时，他还是会产生一种强烈的不适感。谁知道这些人形的杀戮生物都进化成了什么样子？一想到他们正睁着一双血红色的眼睛躲在暗处观察着他们，凌默就觉得浑身的不自在。

　　就连走在这条空荡荡的街道上时，凌默也有一种很强的不安感。

　　方洲和宇文轩虽然对周围的情形没有这么清楚的认知，但也察觉到了一种冥冥中被人注视着的感觉。可是偏偏周围又没有任何身影。再加上那些窸窸窣窣的声音一直传来，这两人顿时就各自捏紧了拳头。

　　宇文轩还好，手里握着把手枪，而方洲虽然一路都在负责开路，可实际上手里仅有一把匕首。

　　他此时孤零零地站在距离凌默一行人二十多米外的地方，拿着匕首一副忐忑的样子，甚至连嘴角都在抽搐着。

　　“继续走！”

　　凌默的决定一下，方洲就有了想撞墙的冲动。他咬了咬牙，还是转身小心翼翼地挪向了前方。

　　凌默的精神体小黑则不动声色地绕进了街道一侧的房屋内……然而他刚靠近一处精神活动传来的地方，那只丧尸就已经飞快地退后了。

　　这让凌默顿时心脏一缩……这些丧尸，果然有问题……


第1253章 死亡邀请

　　想不到这些丧尸的感官这么敏锐……凌默召回了小黑，心中有些诧异。他本以为自己已经够小心了，没想到还是低估了这些行为诡异的丧尸。看来在解决掉王参谋之前，他们首先还需要搞定这些麻烦。

　　只是现在这些丧尸根本不露面，想解决也是无从下手。如果没有方洲他们在的话，凌默倒是能让这些女丧尸们分头去追，但现在却怕是这些红眼睛们的调虎离山之计。丧尸们会害怕夏娜她们，却不会害怕他们这些人类。恐怕一有机会，就会立刻围上来将他们生吞活剥了。

　　接下来的路程中，凌默一行人始终沉默小心地前进着，但除了从周围阴影中不断传出的怪异轻响声外，整个赶路过程中都没有发生任何情况。

　　“他们在跟着我们。”夏娜低声说道。

　　没走一会儿，凌默一行人的眼前便出现了一个十字路口。

　　就在这时，那些一直跟着他们的声音也突然消失了。

　　正当凌默眉头一皱准备说些什么时，一阵更大更清晰的声音轰然响起。

　　“吱——！”

　　这声音一出来，以凌默为首的人类便立刻捂住了耳朵。

　　“我靠！”

　　凌默甚至都听不见自己的声音了……这响声太尖锐了，简直炸得人头皮都快麻掉了！

　　就连许舒涵也在支撑了一秒后抱住了脑袋，对着凌默大声喊了起来。

　　她反复喊了好几遍，凌默才从她的唇形中勉强辨认出了一个词来：

　　指甲。

　　这什么意思？

　　凌默先是一愣，然后便反应了过来。

　　这声音和之前跟着他们的声音是一样的！是那些丧尸用指甲抓挠墙壁和地面发出来的！

　　怪不得会这么刺耳……听嘈杂程度，起码有上百只丧尸在同时使劲进行着抓挠。

　　“这边走啊！”方洲面无血色地回头吼道。他指着其中一条声音较弱的路口，率先冲了过去。

　　凌默皱了皱眉头，随后也跟在了后面。

　　再留在原地，心理压力暂且不提，光是耳膜就受不了。

　　不过没跑一会儿，凌默就突然有了一种奇怪的感觉。

　　这些丧尸既然一直跟着他们，那为什么早不抓晚不抓，偏偏在那时候就开抓了呢？

　　但还没等他想明白，前后的声音又突然响了起来。

　　“这边！”

　　方洲连忙左拐。

　　而跟着拐过去的凌默则猛地心里“咯噔”了一下……

　　他明白了！

　　“停！都停下！”凌默大声喊道。

　　这边的响声果然要微弱得多，凌默这一喊，众人立刻都停下了脚步。

　　“怎么了？”宇文轩回头问道。

　　方洲则一脸惶恐：“怎么不跑了啊？”

　　这些声音一听就能让人联想到大量的丧尸正在亮爪磨牙，难怪他会是这种脸色。

　　而此时声音虽然小了不少，但谁知道它们什么时候就会再包围过来？

　　“现在不跑一会儿可就糟糕了。”方洲催促道。

　　凌默却摇了摇头道：“你们发现一个情况没有？”

　　“什么情况？”众人纷纷露出了不明就里的神色。

　　唯独夏娜她们若有所思……这些丧尸的行为的确有些不对劲。同为丧尸，她们也没想明白这些丧尸究竟想做什么。

　　凌默皱着眉头说道：“这些声音的突然放大，都是在我们面对岔路的时候出现的。”

　　“也许是这些丧尸在岔路口汇合，形成了包围圈。”宇文轩想了想，猜测道。

　　“那为什么又每次都会留下一个缺口呢？”凌默反问道。

　　“对啊！”所有人顿时都沉默了。

　　要说这是丧尸们的疏忽，那绝对没有可能。因为在狩猎方面，这些家伙可是专家。这种低级错误，连人类自己都不会犯，更不要说是这些丧尸了。

　　“这么说……他们是故意的？”黑丝嘟着嘴说道。

　　凌默扫视了众人一眼，点了点头。

　　宇文轩等人顿时感觉到了一股寒意……

　　“那……他们为什么要这么做？”方洲紧张兮兮地朝四周打量了一眼，低声问道。

　　凌默沉吟了两秒，忽然就说出了一个令人毛骨悚然的结论：“他们是在修正我们的方向。”

　　“可这是为什么？”方洲问道。

　　“不管凌默说没说对，反正他们都是要……”这下不仅是方洲，包括许舒涵也猛地打了个寒噤，哆哆嗦嗦地说道。

　　她这副表现实在是太不像丧尸了，所以纵然她戴了个面罩，作为外来者的方洲也没怀疑过她的身份，只是猜测她的容貌是否出了什么问题。甚至此时听见她说话，方洲也没有回头看一眼，而是仍旧警惕地看着凌默，等待着他的回答。

　　不过凌默却听懂了许舒涵的意思，这位许主播不光是害怕而已，她这个问题还有另一层含义……丧尸这种生物哪怕突然做出这种反常性的集体行为，其背后的目的也是不会变的。

　　那就是猎杀，吃掉他们。

　　所以要分析他们的行为，完全可以从这一目的去反推。

　　“没错……只要知道他们是想吃掉我们的，那他们修正我们方向的行为就很好解释了。他们一直跟着我们的目标并不是要立刻攻击我们，而是为了把我们赶到某个地方去。我们可以把那个‘某地方’理解为他们的杀人厨房。”凌默说道。

　　方洲听得浑身发凉，直感觉一股寒气从脚底蹿上了头顶：“那这么说……我们不能再被他们牵着鼻子走了。不管那厨房在哪儿，我们都一定不能靠近才是……”

　　“也许……已经晚了。”夏娜突然轻轻地说道。

　　凌默心里顿时“突”了一下，连忙抬头顺着夏娜的视线望了过去。

　　原来这条街道的尽头就是那座山了……而在山脚下，一座建筑物赫然孤零零地立在那儿。

　　“那是什么？”宇文轩等人也注意到了那幢建筑物，顿时都产生了一丝极为忌惮的感觉。远远望去，那建筑物仿佛有一半都掩盖在了树冠里，即使隔的距离还很远，也让人油然而生了一种阴森之感。而与此同时，那密密麻麻的抓挠声也忽然消失不见了，整条街道，整个镇子，仿佛都突然变成了一片死寂一般……

　　“你们说……我们还能掉头吗？”宇文轩突然问道。

　　凌默扯着嘴角笑了笑：“你说呢？”

　　宇文轩顿时也跟着苦笑了一下……现在回头，恐怕已经不可能了……那些丧尸将他们赶到了这条街上，怎么还会给他们回头的机会……

　　方洲脸色难看地问道：“你们该不会真的打算过去吧？”

　　“那不然呢？”凌默反问道，“与其跟他们耗下去，不如大大方方地应人家的邀请进去看看。说不定，他们是请我们来帮忙推了老巢换新窝的呢？”

　　这地方他们还要住一段时间，能一次性搞定他们是最好的。否则这些家伙躲到那些建筑物里，搜索起来就太麻烦了。

　　不过看到这么多丧尸，凌默脑子里倒是隐约浮现出了一个计划……

　　“你来真的啊！”

　　方洲顿时倒吸了一口凉气。这家伙也太大胆了，明知道是丧尸的陷阱，他居然也敢带着人往里闯。再看看他们的装备……除了宇文轩带了一只手枪外，其余人基本都是冷兵器，凌默身上更是只有一把应急用的匕首。

　　这用来对付丧尸，也未免太寒碜了吧！

　　方洲可不知道眼前这些娇滴滴的妹子们都是手撕丧尸满级的好手，一时间急得冷汗都下来了。

　　“队长，要不要再好好想想，从长计议啊！”他连忙劝道。

　　没想到话音刚落，他就看到了凌默那意味深长的眼神。

　　四目交汇，方洲心里顿时就抽搐了一下。

　　尼玛……又是他打头阵！


第1254章 真实的目的

　　“嗡嗡……”空荡荡的街道上，风声不时卷过。这种靠山的地方不仅有风声，还有一些说不清道不明的簌簌声。但偏偏那些紧跟着凌默等人的丧尸却销声匿迹了。似乎将凌默一行人逼到这条街道上后，他们的任务就算完成了。

　　不过众人却知道事情没这么简单……随着他们和街尾之间的距离越来越近，心情也随之变得越来越紧张了。

　　就连夏娜等女丧尸也收起了笑容，眼神中显露出了一丝异样的神色。如果有人此时回头观察，就会惊骇地发现，她们的眼神其实和那些红眼睛丧尸是一模一样的。

　　但此时所有人的注意力都集中在那幢建筑物上。当他们在距离其还有几十米的地方停下时，建筑物的全貌已经清晰可见了。

　　这是一家疗养院。

　　尽管围墙已经倒了，原本的花园也长满了杂草，但那布满灰尘的牌子还是能一眼看见的。

　　不过一看到牌子下方洒满的鲜血，众人就不由得感到了一丝凉意。

　　这就是丧尸们想赶他们进去的地方啊……

　　虽然从外面看不出什么特别来，但里面一定有什么正在等着他们吧……

　　方洲越想越慌，额头上已经不知不觉地冒出了一层冷汗来。

　　这种鬼地方，凌默这混蛋不仅不避开，居然还想着要主动进去……

　　一想到一会儿先进去的就是自己，方洲甚至觉得那些黑洞洞的窗口后都有眼睛在盯着他。

　　“不然……我们想个办法放火烧吧？”方洲建议道。

　　这镇子虽然不大，但纵火用的燃料总是能找到一些的……

　　不等凌默说话，宇文轩就用一种看白痴的眼神看了他一眼：“好啊，那你去，我在后面为你呐喊助威。”

　　方洲一看他的眼神，顿时就冷静下来了。去？去送死啊？！别说没有丧尸会老老实实等着他放火，就算火起了，难道就真的烧得着丧尸？到时候他们被堵在这个前后无依无靠的广场上，真正火烧屁股的就是他们了。

　　可那也不能就这么进去啊！

　　方洲不死心地接着说道：“那我用异能……”

　　话还没说完，凌默就面带微笑地看了他一眼：“我说我用异能，你会放心吗？”

　　方洲瞬间噎住了。

　　的确，他不可能放心凌默……同样的道理，凌默也不会放心他。

　　所以他想蹲在远处用异能的打算，也一下子破产了。

　　看来，还真得就这么进去……

　　“唉……”

　　方洲满脸懊悔，他都多久没干过这种身先士卒的粗活了？

　　偏偏宇文轩还在此时拍了拍他的肩膀，鼓励道：“同志，忆苦思甜啊。”

　　“思你……”方洲瞥了一眼李雅琳，愣是把那个“妹”字又给憋了回去。

　　靠靠靠！骂人都骂不爽啊！

　　凌默躲在电线杆后观察了一会儿，见始终没什么动静后，便对着方洲使了个眼色：“同志，上吧！”

　　“你们还来劲了……”方洲强忍住了吐血的冲动，然后深深地吸了口气。

　　等到呼吸彻底平缓下来后，他便提着手中的小匕首，“嗖”一下蹿了出去。

　　这人几乎是贴着街边在前进，可速度却极快。

　　仅仅十来秒后，他就出现在了疗养院的门口。回头朝凌默一行人打了个手势后，他便在犹豫中贴近了敞开的大门。

　　看着方洲如同猴子般灵活的身影，夏娜忍不住啧啧说道：“这人一副怕死的样子，但是真到非上不可的时候，身手也不算太差嘛。”

　　“所以我说他演得太用力了……”凌默感慨道。这人能当上王参谋的“亲信”，自然是有两把刷子的。可他偏偏非要装出一副什么都不行的样子，这就有些过了。

　　但在大部分时候，他这种性格还是能起到不少用处的。比如在不识他底细的人面前，说不定就糊弄过去了。别人以为自己是在照顾弱者，却根本想不到这家伙其实说不定比他们还强些。

　　“不过我不太明白……”宇文轩一边注视着方洲一边低声问道，“你既然不信他，为什么又要不断给他独处的机会呢？”

　　凌默看了他一眼，不由得露出了一丝笑容。

　　这疯子果然心思细腻，如果落到旁人眼里，恐怕都以为他是在有意为难方洲。但是这家伙，却一眼就瞧出了他的另一层用意。

　　“这个嘛，”凌默也不隐瞒地说道，“我有一些猜测需要验证下。因为你知道，哪怕猜测或者推论再怎么接近事实，但如果留有百分之一的破绽，也有可能给我们带来致命的威胁。这在紧要关头可以赌一把，但是我越想就越觉得这次不能赌。对手也许比我想象的，还要了解我。”

　　“所以你要补全这百分之一？”宇文轩若有所思地说道。

　　“是的。”凌默的眼中闪过了一丝寒光，眯着眼看向了那扇大门。

　　在他的推测中，这位方洲同志是不受王参谋信赖的。但……这真的就是百分百无差错的结论了吗？

　　“不过你说他了解你……”宇文轩有些疑惑地说道。

　　凌默扯了扯嘴角，说：“你不觉得他们对我们的行程有点过于了解了吗？”

　　“什么意思？”宇文轩问道。不过听他的口气，显然已经有所猜测了。

　　“我们当时离开的消息，其实并没有多少人知道。而知道的人，应该都是我们奇迹基地的核心人物。可是我们前脚走，后脚这消息就传到了王参谋耳朵里。最重要的是，他们是怎么知道我们不会先去那座粮仓的？如果那样的话，他们不是就错过我们了吗？”凌默一口气说了一长串，而当他说完之后，宇文轩就已经陷入了沉默之中。

　　直到几秒钟后，宇文轩才长出了一口气：“你的意思是……我们之中不仅有内鬼，而且这个内鬼……他有可能……就是我们认识的人？”

　　凌默摇了摇头：“我也想过，也许内鬼是在随后来搬物资的人之中。但如果那样的话，他们是不会放过物资的。也就是说，这个内鬼只能让人知道我在什么时候在什么位置，仅此而已。也可能是……他无法通知对方我们已经拿下了哪里的物资……”

　　“我懂了……”宇文轩的脸色越发凝重起来，“他没办法通知，是因为……他跟我们在一起……这个内鬼，他就在我们身边！”

　　凌默不置可否。

　　而就在这时，方洲忽然出现在了大门口，对着凌默等人招了招手。

　　他看起来虽然有些慌张，但身上并没有什么伤痕。

　　而夏娜则在此时抬起头来，说道：“已经三分钟了，如果他真要做什么的话，这段时间应该已经够了。”

　　凌默点了点头，站起来道：“如果真有内鬼的话……那么这家伙应该已经发出求救信号了。说不定，我们很快就会见面了……”

　　然而他话音刚落，宇文轩却忽然拉住了他的胳膊：“如果是这样的话……那么之前针对你的围杀……岂不是成了一个提前抛下的诱饵吗？那可是几十条人命啊……”

　　不过他很快就自己想明白了……对于王参谋来说，那次围杀能够成功他的话，那么那些人自然就不是诱饵而是功臣了。但如果失败的话……

　　一想到这里，宇文轩顿时有些遍体生寒……为那个王参谋的心机，以及这份远超常人的狠辣……他也终于明白凌默为什么到现在还对一切充满怀疑了。这样的人，的确是越想越让人觉得不安。

　　他抬头看了凌默一眼，苦笑着说道：“你的人头真是值钱。”

　　“是他们的命在自己老大的眼里不值钱罢了。”凌默则淡淡说道。


第1255章 神秘数字

　　凌默并没有让方洲等得太久。但即便如此，当他们所有人移动到门口的时候，方洲还是露出了极为急躁的神色。他站在这里，显然是有些瞻前顾后，生怕背后突然生出什么状况来。

　　“里面的情况怎么样？”凌默贴在门口问道。

　　夏娜等丧尸也有样学样地蹲了下来，不过看她们轻轻耸动的鼻尖，显然都在通过气味判断着里面的情况。叶恋倒是紧跟在了凌默身后，一脸茫然的样子。

　　凌默一边问，一边偏头看了她们一眼。但丧尸们却纷纷摇头。他自己吸了吸鼻子，也隐约闻到了一股从里面飘出来的怪味。这还是门口，要是进去的话，恐怕味道会更浓烈。

　　难怪她们什么都闻不出了，这样看来，如果这气味不是自己产生的，那就是里面的丧尸故意弄出来掩盖自己位置的了。如果是后者的话，那说明对手的智商不容小觑。

　　而在凌默看来，后者的可能性明显更大。对方能通过那种手段将他们赶到这里来，自然就有能力做出这种掩饰。

　　里面的丧尸在这里呆久了，也许早就熟悉了这种气味，更能从这种气味中辨别出凌默等人的味道。如此一来，凌默等人还没进去，就已经落入下风了。

　　“果然棘手啊。”他暗自想道。

　　方洲却不知道凌默在这么短的时间内就已经观察得出了一个结论，他压低了声音说道：“我也不知该怎么说……里面……里面似乎什么都没有啊。”

　　这算什么？

　　见凌默皱起了眉头，方洲连忙摆手说道：“不是我偷懒……我都走到二楼了，还是没看见半个人影。按理说我一个人进来，要是真有丧尸在这里等着开饭，那肯定跳出来了才对吧。”

　　凌默盯着他看了一会儿，才说道：“可能是对方已经知道了我们的人数……所以你一个人进去，他们才按兵不动的。想想看，那些丧尸都不见了，他们比我们熟悉这里的环境，又能跑能跳，说不定已经绕道来到这里了。不排除那些用‘挠一挠’作战计划的丧尸中，有一个负责指挥的高等级智慧丧尸。假设真有的话，那它现在应该也已经从其他入口进入这个地方了。”

　　“是啊！”方洲连连点头，并擦了一把冷汗。

　　一旁的宇文轩则忍不住露出了一丝古怪的神色……刚听凌默说了那么一番话，此时再听他和方洲之间的对话，宇文轩总觉得凌默是在故意玩他……

　　此外仔细想想，方洲看似没撒谎，但实际上细节却是一个都没说。也就是说即便他格外干了什么，凌默也无法从他的神态中瞧出来，更不用说有什么感应了。

　　但奇怪的是凌默好像也没有要问的意思，宇文轩想了想，顿时便释然了。他这么做，应该和他说的“救援”有关系……若真是这样的话，那还真没有必要打草惊蛇了。

　　“不过既然你什么都没有看见，也说明了两种可能性。一是这里确实没有大量的丧尸，危险的是这幢楼里的环境。二是丧尸们都在意想不到的地方藏起来了，我们一旦进去后，就会面临他们的围攻。”凌默继续分析道。

　　众人听得纷纷点头，的确，这两种可能性是最有概率出现的。但无论是哪一个，显然都不是方洲想要面对的局面。不过凌默一副决心已下的样子，他也只能唉声叹气地问道：“会不会还有可能性三？”

　　“可能性三就是……这里面有少量强得要命的丧尸，他们有把握解决掉我们。但我更倾向于他们的智慧很高……”凌默说道。

　　方洲皱了皱眉头，问道：“为什么？”

　　要知道智力高比起实力高来说，说不定更棘手啊……

　　不过到目前为止，他除了感觉到诡异之外，还没有察觉出能表现出对方具有很高智力的地方。

　　所以他这次提问，倒是一脸颇为真感疑惑的样子。

　　没想到凌默的视线却落到了他的身上，颇具深意地说道：“你看……虽然你一个人进去人数不对，但如果是智力不足的话，也许就会将你当做人质……或者杀掉后逼我们进来查看了……”

　　方洲一听，顿时打了个寒噤。

　　尼玛！还真是！

　　但听到凌默用这种口气说出这种话来，方洲的手心里也忍不住攥出了一层冷汗。

　　这家伙，居然这么若无其事地将他当成了这种诱饵……

　　“那个……凌队长，我真的会全力配合你们的……”方洲硬着头皮说道。

　　“我也是现在才想到的。”凌默笑了笑，说道。

　　“信你才有鬼啊！”方洲动了动嘴唇，最终也只能挤出了一丝勉强的笑容。

　　这一幕看在凌默眼里，视线顿时就冷了一些。而宇文轩冷眼旁观，也隐约有了一些猜测。恐怕……凌默是故意这么说的……

　　而方洲到了这一步还表现得如此忍辱负重……这里面到底有没有问题，却是很难说了。正常来说，起码愤怒是该有的吧……不过正因为这货也不是什么正常人，所以单看察言观色，也看不出什么来。

　　“王参谋会选中他，这应该也是一方面吧……”宇文轩看了凌默一眼，却发现他正对着自己使了个眼色。

　　疯子立刻会意，转头便看向方洲道：“这次我走你后面，进吧。”

　　方洲惨白着脸看了凌默一眼，也不知他这么安排究竟是什么意思，只能点头道：“那最好不过了。”

　　两人刚一进去，李雅琳就微微一笑跟了上去。同时在宇文轩的遮挡下，她瞬间进入了丧尸的状态，双眼变为了仿佛毒蛇般的竖瞳。

　　“这边……”

　　有宇文轩在后，方洲只能头也不回地带路。他速度明显比之前进来的时候要快了许多，很快就带队来到了大厅内，并指着不远处的楼梯口说道：“我就是从那里上去的。”

　　“是吗？”凌默一边应着，一边看了李雅琳一眼。

　　此时这位学姐已经跟着方洲来到了距离楼梯口不远的地方，忽然她瞳孔一缩，扭头看向了斜后方的一处柜台处。

　　那是疗养院以前的咨询台，半月形，后方有不小的空间。但是由于肉眼一眼可以看见里面有没有人，所以即便是凌默这样谨慎的人，也只会看一眼就移开视线了。

　　此时一看到李雅琳看向那边，凌默顿时就露出一丝“果然如此”的神色，同时深深地看了一眼前方的方洲。

　　“怎么样，要上去吗？”方洲问道。

　　“上吧。”凌默答话的同时，李雅琳已经身影一晃，下一刻就不动声色地出现在了那处柜台后。

　　她迅速地在地上扫了一眼，而凌默的视角则在此时转了过去。

　　原来咨询台后还有不少柜子，此时其中一个抽屉正拉开着，上面躺了一张纸。李雅琳没动，但凌默却已经通过她的眼睛看到了纸上的字迹。

　　“4、1。”字迹很新，一看就是刚弄上去的。

　　紧跟着，李雅琳又扭头看向了身后的柱子。她眼尖，凌默透过她的视线一眼就看见了柱子上的一个痕迹。

　　那是一个轻轻刻下的标记……

　　“从这里上去，就是一个更宽的大厅了……”方洲刚刚在楼梯上一转弯，眼角就瞥见了出现在凌默身后的李雅琳。他不动声色地扫视了所有人一眼，又用余光看了看那个咨询台……

　　随即，他以一种所有人都注意不到的方式，轻轻地松了口气，眼神中也一扫刚才的恐惧之色，露出了些微的得意……


第1256章 挂起来，自己动

　　进入二楼后，整个空间内的温度就仿佛一下子下降了好几度。

　　方洲对于这个大厅的描述显然不够详尽……这里简直就是个屠宰场。

　　“呕！”许舒涵刚向内看了一眼，就忍不住脸色难看地捂住了鼻子。

　　而凌默反应虽然没这么大，但也瞬间变了表情。

　　“这里是……”

　　地面上桌椅上到处都是残肢，中间的吊扇上也挂着半截尸体，此时正睁着一双空洞的眼睛注视着他们。

　　宇文轩往前走了几步，说道：“该不会是那些丧尸的厨房或者餐厅吧？”

　　夏娜皱了皱眉头说：“从新鲜度上来看，这些尸骸最晚有几天前的，最早也许能追溯到灾难爆发的时候。”

　　如果这么长时间内这里一直都在使用的话，那么被丢在这里的尸体多半已经能用“千”作为单位来计数了。

　　一想到这百多平米的地方竟然堆积了这么多死尸，凌默等人就立刻感觉到了一股寒气在往脖子里钻。

　　唯独方洲闻言多看了夏娜一眼……新鲜度？哪有正常人会用这个词来描述尸体的？再者看到了这么血腥的场景，她怎么一点反应都没有？并且不光是夏娜，他扫眼看去，顿时有些惊骇地发现，竟然除了许舒涵以外，所有的女性包括小孩，都没有半点不适的表情。

　　“这太奇怪了……”方洲暗想。

　　然而就在这时，凌默的声音却突然从他身后传了过来：“你们不觉得有些古怪吗？这里光有尸体，却不见身影，如果对方想要捕猎我们，那就不应该让我们这么快看到这种场景吧？”

　　黑丝咬着手指道：“也许我们现在想出去，已经晚了。”

　　它话音刚落，就突然露出了一丝异样的神情。紧跟着，李雅琳也猛地扭头看向了下方。

　　“出什么事了？”凌默刚想提问，就听到了一阵熟悉的声音。仅仅几秒种后，这声音就迅速放大了，如同潮水般包围了整幢建筑物。如果光听声音的话，还以为是某种虫子爬满了墙壁。

　　不过无论是虫子还是丧尸，显然都不是什么好事。

　　“他们怎么突然就冒出来了！”方洲大叫着往后退了几步，而就在这时，凌默却突然一把伸手抓住了他。

　　“仔细听！”凌默吼道。

　　方洲虽然还没有完全冷静下来，但宇文轩却立刻放开了一边耳朵。

　　他听了一会儿，忽然说道：“不太对啊。”

　　“什么不对？”方洲继续大声叫着。

　　“这些丧尸一直在抓……但，他们没有进来。”宇文轩说道。

　　“没错，他们这么做的目的，其实就是证实了我刚刚的说法。”凌默点头道。

　　不过即便知道了这些丧尸暂时不会进来，众人也没有因此松一口气。这种情况，实在是太匪夷所思了……

　　他们怎么就知道凌默一行人现在正在讨论着能不能出去的事呢？再结合凌默刚才所说的话，众人一下就感觉这些尸体似乎也不那么安稳了。那些黑洞洞的眼睛里，好像真有许多视线在盯着他们……

　　“我感觉……”夏娜沉吟了一下，突然用一种古怪的语气说道，“他们还有另一个目的……催促我们。”

　　“催？催什么？”方洲刚问了一句，心里突然就“咯噔”了一下。他慢慢扭头看了一眼身后的“屠宰场”，回过头来时，正对上了凌默的目光。

　　凌默沉声道：“……我想，他们想催促我们去做的，就是继续往上。”

　　宇文轩顿时打了个寒噤。这些丧尸的行为，真的是太诡异了……

　　虽然凌默和夏娜的说法现在还无法证实，但没有人想等到被验证的那一刻。不过要想继续往上……

　　“就得穿过这个大厅……”方洲看着满地的碎肢，不由得颤抖了一下。这疗养院当初设计的时候，肯定没想到这种规划如今会显得这么反人类。至于电梯……光看着满地的尸体，就不难想象电梯内会是一种什么样的景象了。

　　“走吧，我们还是不要考验这些丧尸的耐心了。”凌默说道。

　　他说话的同时，下方传来的抓挠声的确放大了不少。

　　方洲苍白着脸和凌默对视了一下，然后咬着牙走在了前面。

　　一开始他们还能找到下脚的地方，但越往深处走，地面上的尸体就越多了。

　　而且怪异的是，他们一开始前进，下方的抓挠声就停止了。

　　这也从反面证明了凌默的猜测是对的，但这个时候没人因为这个感到高兴。因为越是如此，就越说明这些家伙难对付。

　　最郁闷的还是在前方开路的方洲，他嘴里虽然没说，但表情上就已经表露出了他的意思。要不是凌默非要主动来趟这趟浑水，那他现在也不用在尸体堆里移动了。

　　但他偶然回头看了一眼，却发现凌默的脸色虽然有些严肃，可却不见多少慌乱。也就是说眼下的情况虽然有些糟糕，但还是在他掌握之中的。

　　这就是让方洲有些看不懂了……这前有狼后有虎的，他怎么就这么淡定了？

　　不过很快他关注的重点又回到了周围的尸体上，因为进入大厅的中心后，这些尸体的样子就突然开始出现变化了。

　　之前都是以残肢断臂为主，以及部分白骨夹杂其中，但总得来说没有什么完整的尸体。可是到了这里后，尸体的完整性忽然就提高了。

　　方洲盯着这些头颅扫视了一眼，突然就注意到了前方的一根柱子。

　　那柱子后靠着具尸体，但就在他看过去的瞬间，那尸体就忽然缩回去了！

　　“啊！”

　　方洲立刻控制不住地低吼了一声。这一幕实在是太出乎意料了，他本能地就想后退，结果却没有注意到身后的尸体，整个人瞬间失去了平衡。

　　他倒地之后，不仅身体摔在了尸体上，双手也各按住了一具尸体。但没等他进一步发出叫声，眼睛就在不经意间瞥见了天花板上挂着的那个吊扇。

　　他看了一眼，然后便“啊”了一声，抬起手指着吊扇道：“尸……尸体……”

　　“尸体动了！”方洲吼完之后，额头上就已经布满了汗水。

　　凌默等人一听，也立刻抬起了头来。

　　“嗖！”

　　一根精神触手几乎是在同时卷出，扑向了那具尸体的头部。

　　“的确是尸体。”凌默立刻说道。

　　既然是死物，那肯定是不会动的！

　　凌默倒是立刻想到了方洲队伍里的那个暗杀者……但是同样的异能是不可能出现在这里的。而且这些尸体基本都是半截状态，就算能控制，也起不到什么大的作用。

　　宇文轩等人几乎也是马上想到了这一点，不过也都马上否定了这个想法。

　　凌默盯着那具尸体看了两眼，眼神忽然飘向了挂着他的吊扇：“不对！动的不是尸体，是吊扇！这里有东西！”

　　他这一吼，宇文轩等人立刻变得更加警惕起来，并迅速地退到了他身边。如果这里真的有什么怪物，那别的不说……它的速度一定是快得离谱的！

　　方洲也听得愣了一下，不过很快，他就想到了那个突然从柱子后消失的尸体。现在想来……那也许根本就不是尸体啊！

　　“不……”方洲的心情一下子更为慌乱了，他连忙支撑着想要爬起来。然而就在他刚刚起身的瞬间，肩膀上……就突然多出了一只手。

　　感受到那微弱的重量后，方洲几乎是瞬间就僵住了。

　　他的眼珠缓缓地转动着，一点点移向了自己的肩膀。

　　那是一只指甲奇长的、沾满了鲜血的手……随着它拍到肩上，一丝丝鲜血顺着它的掌心流了下来，慢慢地浸透了方洲的衣服……


第1257章 影子的突袭

　　“晚了！”

　　方洲的脸色几乎是瞬间就变了，他瞪着眼睛，一动也不敢动。尽管刚才他已经迅速反应了过来，知道自己是被盯上了，但没想到对手出现得这么快。一时间，方洲甚至又有了当初还是一个普通幸存者时的感觉……那时的丧尸给他带来的震撼，就仿佛现在一样。

　　同样的恐怖，以及同样的……无法抵抗！

　　方洲不敢动，但他的怪异的表现，已经引起了凌默等人的注意。

　　几乎是在看向他的同时，凌默等人就已经发现了那只手。

　　“天……”宇文轩的嘴巴一下子就张大了。他一抬手就想动手，却被凌默拦住了。

　　凌默脸色阴晴不定地说道：“你好好看看那只手。”

　　宇文轩不明就里地停下了动，然后眯起眼睛看了两眼：“嗯？但的确是手没错啊……”但是话还没说完，他就自己反应了过来，表情也随之变得更加震惊了。是手，而且只有一只！

　　也就是说，手的主人现在正躲在方洲的后面！

　　光击中手是没用的，因为这只动作奇快的丧尸随时能从背后将方洲开膛破肚。

　　方洲此时也是冷汗连连，他甚至连说话都不敢。见凌默拦住了宇文轩，他才忍不住吞了口唾沫。

　　好险！

　　作为当事人，在宇文轩险些出手的同时，他清晰地感觉到后颈处忽然吹来了一口气。这感觉顿时让他全身的汗毛都炸开了！

　　“我来。”凌默仍旧盯着那只手，一根精神触手也缓缓地凝结了起来。

　　然而就在这时，夏娜却突然说道：“别动。”

　　“这里还有。”

　　她一边说着，凌默便一边将视野转了过去，正好通过她的眼睛看见了方洲身后不远处，一个一闪而过的影子。

　　“我去……”凌默顿时暗自捏了把冷汗，还好夏娜注意到了，否则他贸然出手，即便能干掉这只丧尸，也会给另一只丧尸可趁之机。

　　但这一幕他和夏娜看见了，方洲却完全一无所知。他见凌默摆出了一副要动手的架势，可一秒钟后却又变得眼神复杂地看向了他，心里顿时“突”的一下。

　　“他该不是……打算看着我死吧……”方洲这么一想，眼神中顿时闪过了一丝怒意。让带路他也带了，现在他竟然见死不救……想到这里，方洲忽然就露出了一抹狠色。

　　这表情被黑丝一眼瞥见了，顿时叫道：“不要！”

　　然而她的提醒还是晚了，几乎就在她话音刚落的一瞬间，方洲就猛地往前方一蹿，同时反手将匕首胡乱往身后一划。

　　与此同时，那只丧尸的身影也暴露了出来。凌默甚至没有考虑的时间，就将触手席卷了出去。

　　那丧尸顿时发出了一声惨叫，伸出的手也立马收了回去。但下一秒，它就从原地消失了。这让凌默一下子愣了，而正要冲出去的夏娜等女丧尸也立刻退了回来。

　　“方洲！”宇文轩则在此时突然喊道。

　　正要起身的方洲没等回头，就似乎感应到了什么。

　　凌默也猛地瞪大了眼睛……果然，这第二只丧尸才是真正的偷袭者！

　　但它不是从背后出来的，而是从方洲的头顶扑下来的……

　　并且它抓住的偷袭时机，也是所有人的注意力都被第一只丧尸吸引的时候。这种紧要关头，再想救援根本来不及了，尤其是在它闪电般的速度下。

　　眼看方洲就要殒命，他突然对凌默等人笑了笑，随即脚下的黑暗就一下子蔓延了起来。再下一刻，他就消失了。

　　而那只丧尸，则扑了个空……

　　“他是故意的！”

　　宇文轩几乎是瞬间反应了过来！

　　他一定是做好了充分的准备后，特意演了这么一出戏！

　　但他刚刚只有三分钟啊！这种准备是怎么做到的！

　　当然，即便有准备，方洲刚刚也是冒着死亡危险的。但也只有这样，他才能骗过他们！因为只有当凌默一行人的注意力彻底转移到丧尸身上的时候，他才有机会使用异能！

　　现在想想，果然如同凌默所说，他之前的胆小和恐惧都是装出来的！

　　如今方洲不见了去向，而他们，却被困在了这个地方！

　　那只丧尸落地后就消失了，不过很快的，从尸堆里就传出了更多的细碎的声音，甚至有不少影子在周围晃动着。

　　不用想也知道，他们现在是真的被包围了……

　　“凌默，我们现在怎么办？”许舒涵紧张地问道。她虽然也很不爽被方洲耍了，但现在最重要的还是这些丧尸……

　　而就在这时，凌默的脚下忽然传来了“嘭”的一声响。众人用余光瞟了一眼，发现那竟然是一个满是灰尘的装饰品……

　　这东西肯定不会突然出现在这里，从它滚落的方向来看，众人几乎是一下子就明白了。

　　是方洲！

　　凌默的脸色倒是不见变化，他朝周围扫视了一眼……自从那一声响传出后，这四周就突然回复了寂静。但所有人都知道，这绝对不是什么好事……

　　“大家听我说……”凌默低声道，“一会儿等我的信号……然后我们就往上跑！”

　　“但方洲……”宇文轩还对此念念不忘。虽然他总感觉凌默到了现在还是一副波澜不惊的样子，可是他仍旧觉得不放心。如果真让方洲跑了……

　　“他么……这种情况他不可能往楼下跑，所以他能做的，就是往上了。”凌默说道。

　　“往上？但往上不是更危险吗？按他的说法，他还没到过三楼吧。在这方面，我想他没有骗你，不然你应该能看出来的。”宇文轩道。

　　凌默却说道：“他没有到过，不代表别人没有到过。”

　　“嗯？”这话是什么意思？

　　但还没等宇文轩琢磨清楚，寂静就被打破了。

　　“吱！”

　　伴随着一声尖锐的叫声，一道黑影忽然从尸堆里蹿了出来，并径直扑向了凌默。同一时刻，另外几道黑影也从不同的方向扑了出来，目标则是其他人。

　　这些丧尸的速度极为恐怖，且行动十分默契。差不多就在凌默等人的注意力被第一道黑影吸引的时候，其他的影子就出击了。


第1258章 经过训练的突击队

　　“吱吱吱！”

　　一瞬间，锐响声骤然在周围连成了一片。但仔细听的话，就会发现这些声音其实是有先后的。

　　这种情况下，如果在场的都是人类，那势必就会出现伤亡了。但夏娜她们是什么？丧尸！尽管出手时比这些黑影慢了一拍，但即便如此，她们仍旧表现出了惊人的冷静以及极为快速的反应能力。

　　这种近乎冷酷的表现在人类当中可谓很难见到，但此时除了许舒涵以外的丧尸们几乎是同时露出了同一种表情。

　　她们的眼中闪过了一丝血色，呼吸则一下子慢了下来。紧接着，她们的视线转向了这些突然扑过来的黑影。在人类眼中快如闪电的行动轨迹，却在她们的眼中渐渐放慢了……

　　“嗷！”

　　随着一阵嘶吼声传来，这些丧尸和凌默一群人撞到了一起。

　　率先和丧尸接触到的自然是凌默……在刚才那种情况下，他的注意力很容易分散到其他人身上去，但实际上，基于对夏娜她们的信任，凌默的视线根本就没有转移过。

　　“嘭！”

　　在几乎能看清这丧尸的爪子的瞬间，凌默才猛然举起手往前方推了一下。在他做出这个仿佛是想以手掌推开这只丧尸的动作时，一张同时形成的精神触手网便朝着这只丧尸当头罩了过去。

　　“啊！”

　　丧尸的动作一顿，随即就发出了一阵惨叫。不过即便在头部的剧痛之中，它仍旧快速做出了应对。它后退了一步，准备开跑。

　　“想得美！”凌默目光一寒，原本推出的手掌一下子翻向下方，然后做出了一个上提的姿势，“起！”

　　“刷！”

　　又一张触手网从这丧尸脚底下蹿出，将他一下子兜在了半空中。没等它做出任何挣扎的动作，凌默就已经伸出根手指朝着它指了一下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎是在眨眼间，这只丧尸就在网内被射成了蜂窝。即使如此，它仍旧在不断地抽搐抖动着。

　　而夏娜她们那边……丧尸们出击后，她们却后发制人。在进化等级相差巨大的情况下，尽管这些丧尸的速度惊人，但仍旧毫无反抗之力。战斗，差不多在凌默干掉这只丧尸的同时就结束了。

　　甚至夏娜和李雅琳还分别解决掉了扑向许舒涵和宇文轩的丧尸……这两个虽然实力不如这些丧尸，但反应也都不慢。其中宇文轩在瞥见丧尸扑来的瞬间就毫不犹豫地喷出了一股火焰，将自己冲向了天花板，而许舒涵则一边啊啊大叫着，一边以极快的腾挪速度躲了过去。

　　如此这般，才熬到了夏娜和李雅琳出手的时候。

　　这一切仅仅发生在一两秒内，因此当所有丧尸都倒下后，宇文轩还带着一脸受惊的表情，而许舒涵更是大口大口地喘着粗气。

　　太快了！

　　现在他们知道这些尸体是怎么来的了……有这么快的速度和如此高效默契的合作能力，想必他们的猎物还没反应过来究竟发生了什么，就已经被撕成碎片了。

　　不过没等凌默他们喘口气，周围忽然又传来了轻微的响动声。

　　“就是现在！”凌默吼道。

　　他话音刚落，得到信号的夏娜等丧尸就已经冲在了前面。

　　一群人几乎是头也不回地狂奔，仅仅两秒后，他们就已经穿过了遍地的尸体，眼前也出现了一条黑黢黢的楼梯。

　　冲上去后才知道，原来这不是光线不够造成的黑，而是血迹太厚了。

　　“吱吱！”

　　丧尸们移动的声音在凌默等人身后穷追不舍，但不知为什么，在他们登上楼梯后，这声音就消失了。

　　“它们怎么不追了？”宇文轩停下来撑着膝盖一边喘气一边问道。

　　凌默抬头看了一眼上方的楼梯口，说道：“因为它们怕上面的家伙。”

　　宇文轩闻言也看了过去，一见到那铺满楼梯口的血痕，他就感觉头皮麻了一下。这些血，似乎都是从三楼流下来的啊……

　　“二楼那些丧尸的攻击似乎是有规律的，”凌默又低头看了一眼，说道，“他们的攻击是一波一波的，方洲受袭是第一波，如果成功的话，那么那时候袭击我才会有奇效。不过每一波后，它们都会调整方位，所以我们要跑，就只有趁着这个机会。”

　　“这听上去……”许舒涵有些诧异地说道，“怎么有点固定化的味道？”

　　“就是这个意思。你想想看，它们虽然配合很好，但实际上进化程度并不高，战斗力也不够强悍。真正能让人感到威胁的，就是神出鬼没的攻击和它们的速度了。如果我没猜错，这些家伙是专门用来对付人类的。”夏娜接过去说。她这话说得有些古怪，不过这种情况下，作为唯一一个编外正常人类的宇文轩是不会注意到的。

　　“你是想说……他们是被训练好的？”宇文轩一边问，一边就忍不住露出了匪夷所思的表情。要真是这样，那这上面还会有什么啊……不过他心里也清楚，夏娜说的这种可能性，有很大概率是真的。如果不是经过刻意训练的话，它们又怎么把活动区域局限在二楼？

　　这么一想，那个训练它们的家伙到底会是什么样的怪物呢？真是想想都让人觉得不寒而栗。

　　凌默对此不置可否，他再次抬头朝楼梯口看了过去，说道：“到了这上面，才是我们真正该警惕的地方。不过，这次不仅仅是因为丧尸。”

　　二楼的丧尸多，所以方洲只能做一次小动作……但三楼情况不明，也许他能做的事情就很多了……

　　其他人也都没有忘记这茬，宇文轩尤其咬牙切齿：“要不是他跑之前使了个阴，说不定我们刚刚也不会突然就那么被动。这人太能演了，要是抓到他，我一定要把他的脸皮撕下来看看是不是原装的。”

　　“你撕归撕，但我想，凌默肯定也是有自己考虑的。别忘了，我们真正要杀的，还是那个猎鹰的王参谋。”许舒涵提醒道。

　　宇文轩嘿嘿一笑，没有再说话。

　　“好了，走吧。”凌默沉声说道。

　　众人又一次齐刷刷地看向了那个楼梯口，夏娜她们还好，宇文轩和许舒涵顿时都感觉到了一丝凉意。接下来在黑丝的带路下，他们慢慢地朝着那个血腥的入口靠近了过去。

　　三楼的格局显然和二楼完全不同，通过楼梯口进入一条走廊后，两边便全是或开或关的房门内。一张轮椅还孤零零地停在走廊中，上面同样布满了陈旧的血迹。

　　看到这一幕，凌默忽然生出了一股古怪的感觉。刚刚那些跟他们战斗的丧尸……变异前该不会都是些老头老太太吧？

　　但再一想它们那敏捷矫健的身姿，凌默就赶紧晃了晃脑袋。不能再想下去了，太魔性了……

　　而就在此时，原本寂静的走廊内，忽然就传出了“嘎吱”的一声轻响。

　　凌默顿时绷紧了神经，表情严肃地朝着两边看了过去。同时精神触手也立刻卷出，开始在附近感应起来。

　　“凌默……”

　　一只手突然扯了扯他的袖子，紧跟着他的身边便传来了许舒涵那颇为胆怯的声音：“凌默，你看……你看那边……轮椅……是那架轮椅在动！”

　　什么轮椅在动？

　　凌默立刻扭头看了过去……果然，昏暗中，那架轮椅正在艰涩地转动着轮子……而且就在这么多眼睛都注视着它的同时，它突然发出了一声十分难听的“咔咔”声，然后猛地朝着凌默等人冲了过来！


第1259章 一场博弈

　　“我靠！”凌默当场就惊了。

　　而其他人也顿时瞪大了眼睛，显然都愣住了。

　　这叫什么鬼？

　　不过很快的，凌默就反应了过来，他大叫了一声道：“他妹的，是方洲！”

　　话音刚落，走廊里就突然响起了一阵“当当当”的闷响声。等响声过去之后，轮椅周围的墙面上已经出现了不少密集的圆形浅坑。

　　凌默伸出脚来一下子挡住了冲到了跟前的轮椅，阴沉着脸说道：“他跑了。”

　　“这不奇怪。他跟了我们这么长时间，肯定已经对我们各自的攻击方式，尤其是你的有了一定程度的了解。在动了手脚后，他肯定就立刻离开了。”宇文轩有些可惜地分析的。一想到刚刚方洲就在不远处盯着他们，宇文轩就有些郁闷。但从好的方面来讲，至少凌默的推测方向是对的。

　　至于凌默上来时为什么没有用感应……却主要是担心提前炸出了这里的丧尸。

　　但是刚这么一想，凌默心里就忽然突了一下。他猛然意识到，这种顾虑似乎有些为时已晚了……

　　此时夏娜也盯着那张轮椅幽幽地说道：“先不去管他逃得快不快……我觉得我们现在应该关心的问题是，方洲这么做的用意是什么。他的目的总不会是让你们愣上这么一下吧……”

　　她这么一说，宇文轩心底也瞬间升起了一股寒意，嘴里不由得轻声说道：“糟糕……”

　　他刚说完，周围就隐约传来了一阵细密的响声……

　　看来方洲借助异能逃到这里后，就小心地没有弄出任何声音。而这架轮椅，说不定也是被他特意搬到这里来的。其他的什么柜子之类的虽然也可以弄出声响但一来他搬不动，二来那种东西忽然突兀地立在走廊里，必定会引起凌默等人的格外关注。也许不等他动手，凌默就已经先下手为强了。

　　从这点来看，凌默之前的说法果然没错。即便方洲对这里的情况不清楚，他也是有一定途径弄清楚的。只是现在让人疑惑的是，这种情况究竟是如何出现的？

　　“这家伙是想弄死我们！”许舒涵一边听着动静一边叫道。

　　黑丝则奶声奶气地摇着头道：“不一定。他也许只是想拖延我们。我猜测他真正的目的，是要趁这个机会摆脱掉我们。至于为什么是现在……答案很明显，因为我们到终点站了。而眼下的混乱是他唯一的机会。”

　　“不过他的这种举动倒是也变相地说明了另一件事。”凌默接着说道，他此时已经小心翼翼地贴到了墙边，因为周围的响声正在逐渐变得清晰起来。无论是什么正在靠近他们，想必都不会比二楼的丧尸好对付。

　　“什么？”宇文轩也跟着贴到了另一边的墙壁上，同时大声问道。

　　也就只有他现在还有精神问这个了，如许舒涵已经闭着眼睛浑身哆嗦了。一看到她这个样子，凌默都不知道她体内的病毒到底是为什么要变异的……这完全是激发出了她最大的弱点嘛！

　　不过回头一想，她变异还不是自己全程盯着的……

　　“你想想，他有这么好的优势，就算暂时出不去，应该也可以直接跑到天台上去吧。在那里呆着总比在这里要安全些。而且这样一来，就算他不给我们下绊子，结果肯定也是一样的。既然是不用冒生命危险就会自然而然发生的事情，那么为什么他又要特意提前激发它呢？”凌默问道。

　　“呃……”宇文轩也是一个脑子转得很快的人，他稍一沉吟，就猛然明白了凌默的意思，说道，“你是想说，他想上去，但上不了。”

　　“就是这个意思。”说到这里，凌默又想到了那个“4，1”。这两个数字的含义，究竟会是什么？最重要的是，为什么对方会给方洲留下这么个讯息呢？

　　然而想着想着，凌默的心里忽然冒出了一股极为古怪的感觉。几乎就是在瞬间，他猛地打了个寒噤。不对！这不对劲！如果讯息是对方给方洲留下的……那么就说明这个“内鬼”肯定是在方洲之前就进入了楼内的，而这也符合凌默关于“方洲从内鬼处得到了情报”的推论。

　　但是冷静下来想想，这却是一个悖论啊！

　　无论方洲通过何种方法和这个“内鬼”取得……甚至是保持着联系，这个“内鬼”都不可能在方洲之前进入疗养院。

　　最有可能出现的情况是……凌默仔细回想了一下，最终想到了方洲在门口犹豫观察的那段时间。

　　那时候他可能是在表现自己的恐惧……但如果在他表演之下还隐藏着其他什么目的的话，那一定是在等那个“内鬼”！

　　凌默越想越觉得清晰，甚至觉得事情的脉络都在他的脑海里完全成型了。但相完之后，凌默又发现了一个漏洞，一个BUG。

　　如果他们是一起进入的……那么李雅琳所找到的那张纸条，又有什么含义呢？

　　认真想一下的话，这纸条倒是有可能代表着这么一种情况。方洲在等待凌默等人过来的时候，他的同伙……也就是最有可能出现在这里的那个“内鬼”，已经探查到了楼上。因此他返回来，在咨询台那里留下了这个纸条……

　　“不，不对，这太麻烦了，他要是真有留纸条的时间，完全可以躲在咨询台后直接把情况用嘴说出来……”

　　凌默自我否定后，脑海中顿时又冒出了另一种猜测。如果……这纸条就是方洲用来引诱他们的呢？

　　方洲留下了纸条，然后等着凌默他们去发现。接着到了二楼后，他突然借势溜走……

　　“就是这样！”

　　凌默几乎是瞬间就肯定了。他甚至想到了方洲特意在楼梯上停留的那一下，以及他看向咨询台的那一眼。他是故意的，就像宇文轩所说的，他一直在观察凌默一行人，即使他完全不清楚李雅琳有什么进化能力，也知道那些女孩全都是火眼金睛。当时刚上楼，所有人的注意力都高度集中，他的一些细微反应，几乎不可能逃过所有人的视线。

　　这才是他真正的演技……所谓的演得用力，其实就是为了让人注意到他的一切“真实”的反应。而实际上要连续揭开这两层后，看到的才有可能是真正的他。

　　在排除了所有的可能性后，留下的结论便是最有可能是事实的那个。除非这些可能性从一开始就全错了。但比起这种从一开始就猜错的情况，凌默更相信自己现在的判断。

　　这就是一种隔空博弈……凌默甚至不觉得他是在和方洲斗，真正在和他交手的，还是那个王参谋……

　　也只有他才能想到这种连环相扣的计策……甚至具体到中间的每一环都是经过精心设计的。他一定是太想得到奇迹基地了……

　　不过凌默倒是能理解他的这种执着……如果是他的成果突然被人截胡了，他也会不高兴的。

　　所以这么一算，倒是王参谋先输了一局。怪不得他要针对自己做这么精密的暗杀。

　　凌默甚至有些佩服他挑人的眼光了……譬如方洲，他明明浑身全都是漏洞，但却偏偏能在精神感应上做到毫无破绽。这说明他所说的话的确全都是真的。而他隐瞒的那些……凌默虽然明知是隐瞒，但也会忍不住想要将计就计。

　　这就是王参谋的高明之处，他利用了凌默的谨慎，然后和凌默展开了一场细节处的斗智斗勇。

　　想到这里，凌默顿时有些恶寒。和这种人打交道，实在是太恶心了。

　　“那这样一来，那两个数字，4，1就存在两种情况了。一种是随便写写的，另一种则是一种更进一步的诱导……”而无论是联系到方洲的性格还是王参谋的，凌默都更相信会是后者。

　　“想一想……我在那种情况下发现了这两个数字……之后我发现方洲果然逃了，而且还用了一种让我投鼠忌器，很难抓住的方式。那么这个时候，我必然会去分析这两个数字的含义……在那种匆忙的状况下，对方所想出的两个数字必然是不会太复杂的，而且肯定跟疗养院有关，至少是要让我能很快想到的……”凌默的这种推测是有根据的，因为布局的虽然是王参谋，但到了现场临机应变的，肯定还是方洲。他再怎么心机深沉，也不可能随时掌握到凌默他们这边的情况吧。

　　“4楼一号？不，应该不会这么简单……难道这不是代表楼层？但既然是数字，肯定是跟计数的地方有关系的。计数……数字……楼梯！对啊！方洲特意停在楼梯上不是光为了‘提醒’我们的，他也是在暗示我们要注意楼梯！”这里的楼梯上满是血迹，正常人都不会想要蹲下去仔细观察。但同样的，这也是最容易做手脚的地方！凌默刚想到这里，就陡然听见许舒涵发出了一声尖叫。他心里“咯噔”一下，知道麻烦终于出现了……

　　那声音放大到极致后，众人才发现这次居然不是抓挠声了……而是什么东西被拖动的声音。

　　他们刚意识到这一点，走廊内的一间房门就突然“嘭”一下开了，紧跟着一个什么玩意儿就猛地朝他们砸了过来。

　　靠了，原来这些丧尸就躲在这些房间里……如果他们一进来就沿着走廊前进的话，那现在说不定就被一路揍过去了。

　　“这怎么这么像一个游戏啊？”宇文轩这时候还有心情联想，“就是那种边走边被竹竿打的游戏。”

　　“那叫跳竹竿，是人家少数民族的一种运动。还被打的游戏……你家才有这种充满SM气息的游戏呢！”凌默怒道。

　　结果刚一说完，他自己也没气了……学姐喜欢的，好像还真跟这个有点关系啊……要不怎么说很黄很暴力呢……

　　不过想完后他自己都有些无语，果然人跟人在一起呆久了就会传染，他现在也跟夏娜她们一样了，什么时候都能想到些没溜儿的事情出来。

　　但脑子里的想法终究也就是转一圈的事儿，凌默的眼神还是集中在那团东西上。他知道自己的动态视力不行，早就将视角转到了叶恋身上。果然以叶恋超常的视觉，他一眼就看清了那东西的样子，甚至连它如同炮弹般的动作也瞬间放慢了一些。

　　结果没想到，这东西竟然是他认识的……甚至在看到的那一刻，还勾起了他一些不太美好的回忆……

　　这玩意儿……竟然特喵的是一只丧尸baby……


第1260章 战斗种族

　　上一次看到这种生物还是几个月以前的事……没办法，凌默实在不知道到底该怎么称呼它们。说是丧尸幼崽吧，他见到的丧尸又总是把自家孩子当炮弹使用……

　　这还真是个彻头彻尾的战斗种族……

　　凌默刚看清这丧尸幼崽的样子，更多的尖叫声就从其他房门内传了出来。紧跟着大量的房门纷纷被打开，一团又一团的黑影更是连续不断地扑向了他们。

　　“哇！孩子！”李雅琳睁大了眼睛。

　　凌默一面用防护网挡住了这些幼崽，一面在它们疯狂的撕扯中大声喊道：“学姐你冷静一点，它们这可不是什么普通的孩子啊，而是终极熊孩子！”

　　没想到一直闷不吭声的于诗然居然在此时哼了一声道：“真是愚蠢，凶狠就是判断丧尸宝宝是否可爱的标准，知道吗？”

　　“啪！”

　　凌默抽空在她的脑袋上拍了一巴掌，将她那得意的表情给一下拍没了：“这是你卖我的时候吗！就算你忍不住非要卖队友好歹也看下气氛啊！”

　　然而他这边说话的时候，李雅琳就已经忍不住“啊”了一声，一闪身冲了出去。

　　她动作极快，几乎就在凌默的心跳刚漏了半拍的时候，她就已经出现在了一只扑向她的丧尸幼崽背后。李雅琳带着一丝奇异的笑容，凌空伸手抓住了这幼崽的后颈。

　　而这幼崽现在虽然还只有本能，可是身体的反应速度却已经很快了。几乎就在被抓住的同时，它就已经激烈地挣扎了起来，甚至拼命扭头去咬李雅琳的手腕。

　　这一幕看得凌默这个人类不由得咋舌……虽然在听到动静的时候他就已经知道来者不善了，但没想到对方放出的居然是这么一批连本能惧怕都没有的暴走级婴儿杀手。

　　这时他也注意到，不止是李雅琳抓住的这只，其他的丧尸幼崽也都表现得异常凶悍。它们虽然撞到了凌默的防护网上，但很快就张嘴在这层无形的网上撕咬起来，四肢更是不断地胡乱舞动着。它们的小手上已经弹出了半寸上的锋利指甲，张开的嘴里也全是细密的尖叫。

　　凌默顿时产生了一个有些恐怖的想法……这些小东西成形后，完全可以自己咬断脐带撕开肚皮后再爬出来吧……而且再一想，似乎还真有这种可能，因为到现在为止他都没有看到过孕妇状态的丧尸。

　　丧尸的孕育期本身非常短暂，就算真的用这种方式把孩子生出来，它们也能靠自身的愈合能力快速地复原伤口。不过这段时间丧尸自己的攻击能力肯定就降低了，所以才会依靠丧尸幼崽自己与生俱来的捕猎本能。

　　想到这里，凌默的后背顿时就有些发凉。这种近乎完美的抚育方式，恐怕只有在丧尸这种生物身上才能看到了。要不是因为他们本身的内部淘汰很激烈的话，说不定恐怖性还要比现在高上不止一倍。

　　与此同时，凌默一下子就理解了那些被丧尸完全控制住的地区的残酷程度。相比之下，他们这些人的处境恐怕已经算得上是幸运了。

　　“不过等那些外来丧尸彻底行动起来的时候，这里的的丧尸也就只能像人类一样被控制或者被淘汰了。因此说起来，人和丧尸的处境从这种大的方面来说，也没什么太大的差异啊……”凌默忍不住暗想道。但是这种想法并不能改变他们此时面前的局面，这些幼崽数量太多了……

　　这时那只被李雅琳抓住的丧尸幼崽已经被她以一种看似很温柔的手法强行提到了面前，这小家伙还在继续疯狂地挣扎着，但无奈的是，它所有的攻击动作都要比李雅琳慢得多。

　　因此李雅琳一边以一种逗弄它的手势快速地格挡着它的所有攻击，一边笑着对它说道：“真乖，会不会笑呀，来笑一个给我看看吧。不然哭一声也行……”

　　凌默听得头皮一阵发麻，不知道宇文轩看见他的表妹正对着一只丧尸幼崽散发母性光辉会是一种什么样的表情。但当他扭头看去时，才有些哑然地发现宇文轩正“啊啊”的大叫着对着那些幼崽们放火球，他叫的声音格外得大，显然是为了强行将李雅琳的声音给盖过去。

　　真是不容易啊……凌默暗想道。

　　他这时候也算明白了这层楼的情况……这特喵的根本就是一个大型的育儿袋。想必整个镇子内的新出生丧尸都在这儿了，也就是说，这里的实际功能就是个产房。

　　这下他也明白那些丧尸为什么一定要将他们赶来这里了……恐怕最大的目的就是用他们这些活物来喂养这些丧尸幼崽。

　　如果他们提前被下面那些家伙弄死的话，那么他们的尸体估计已经被送上来了。现在他们能进入这里，说不定对于“设计者”来说是个意外。

　　这可能也是方洲为什么要动手脚的原因，如果不是他刻意激怒这些小家伙的话，也许凌默他们还能安全走一段距离。但也就仅此而已了。安全距离之后会发生的事情，和凌默之前的猜测必然不会有什么太大的出入了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这些丧尸幼崽不断地尖叫着，凌默猛地将防护网弹了出去，强行拉开一段距离的同时也干掉了其中的一部分，那些丧尸幼崽落在地上后生死不知，但从它们的体积来看，凌默觉得自己的命中率并不算太大。他毫不停留地吼道：“跑啊！”

　　这时候其余人也纷纷将正在交手的丧尸幼崽解决掉了，就连李雅琳也恋恋不舍地放弃了这只对她敌意越来越盛的丧尸幼崽，一下子将它扔回了房门内。一群人且战且退，连忙朝楼梯的方向退了过去。然而就在这时，又是一阵怪异的声响从那些敞开的房门后传了出来。

　　“刷！”

　　一双手骤然从门缝内弹了出来，许舒涵一个措手不及，顿时就被抓了个正着。

　　“啊！”

　　她沉默了大概十分之一秒，然后便爆发出了一声压过所有丧尸幼崽的惨叫声。同时她使劲地扭动了一下，以肉眼无法分辨的速度冲到了凌默身后，一下子跳到了他的背上。

　　凌默只感觉身上沉了一下，下一刻就听到惨叫声不断从自己头顶传来。不过他这时候已经没时间问了，因为那双手的主人已经被许舒涵的动作带了出来。

　　一只丧尸幼崽的老妈……

　　她大概是刚生产后不久，脸色并没有丧尸普遍的那种苍白，而是带了一层青色。凌默仔细一看，才发现这所谓的青色其实就是这丧尸脸上的血管构成的。不过看明白后，就觉得她的样子有些视觉上的恐怖了。

　　此外她的眼睛虽然是完全充满血色的，可是却并不像普通丧尸那种感觉，而是一种随时可能流出来的鲜血的样子。

　　凌默惊了一下之后，就立刻看向了她的腹部。果然，她衣服上破了一条缝隙，边缘处沾满了鲜血，露出来的皮肤上也满是鲜血。甚至凌默还隐约看到了一条浅粉色的痕迹，想必是刚刚愈合不久的伤口。

　　还真是自己想的那样！

　　凌默只觉得一阵脑胀……这生产方式也太简单粗暴了……

　　这只女丧尸是第一只钻出来的，其他门内虽然也传来了响声，但大多只是伸出了一只手来。因此众人东张西望并继续后退的时候，主要注意力都集中在了这只女丧尸上。

　　“咯咯咯……”女丧尸的喉咙里发出了一声轻响，然后突然就朝着凌默一行人扑了过来。她的动作如此疯狂，顿时就让凌默想到了一个词：护子心切。

　　不过这本来就是两个种群之间的战斗，凌默也不会因为心中冒出了这个想法就手下留情。他立刻将触手卷了出去，而宇文轩则在震惊中“哇”一下放出了一个火球。

　　“轰！”

　　女丧尸的动作被凌默的触手打断，她身体顿时就在奔跑过程中晃了一下，而宇文轩这火球卷过去，正好就将她的衣服给烧没了。

　　她死了。

　　但是就在尸体刚要倒下来的时候，凌默却突然瞪大了眼睛。

　　他盯着尸体的肚子叫道：“小心！好像还有一个！”

　　那肚子，刚刚明显动了一下……

　　凌默也不知道这是怎么回事，但既然是在丧尸身上发生的，那就什么都有可能了。

　　等到一只手突然从肚子内伸出来时，凌默才有些骇然地发现，原来这丧尸幼崽还没有完全长成。但是因为母体死亡，它感觉到了危机，所以才不得不提前自己钻出来。

　　这丧尸幼崽出生的过程其实非常快速，等凌默一行人从极度的震惊中反应过来的时候，它已经完全从母体的肚子里爬出来了。

　　而且它刚一出生，就睁开了一双血色的眼睛，直勾勾地看向了凌默。

　　“嗷！”它突然张嘴叫了一声。

　　整层楼顿时安静了一下，紧跟着，大量的女丧尸就嚎叫着冲了出来，而这只丧尸幼崽也在停顿了一下之后，突然扑向了凌默……

　　糟了……怀着幼崽的女丧尸不能轻易杀……

　　凌默一下子就意识到了这一点。

　　但这也不能说明他们就残忍，这种事在丧尸内部尚且很常见，何况是两种立场对立的生物之间。比如夏娜她们就很淡定。

　　不过多看了一眼那尸体后，夏娜却忽然呆了一下，准备举起来开砍的镰刀也顿了一下。就是这么一顿，她的动作就停顿了一下，一只女丧尸就冲到了她跟前，猛地扬起了利爪。

　　此时所有人都跟女丧尸交上手了，甚至没人来得及注意到夏娜在这一瞬间的异样。甚至当凌默发现的时候，时间上也已经来不及了。

　　但就在此时，一只意想不到的柔嫩手掌忽然从夏娜的侧面伸了出来，一把捏住了这只女丧尸的手腕。

　　这只手的动作看起来很轻，但接下来发生的事情却让众人立刻认识到，这真的只是看起来很轻啊！因为当它松开时，女丧尸的那条胳膊就垂下去了。

　　凌默立刻扭头看了过去，正好对上了叶恋那双略带茫然的眼神。然而她的眼神只是迷茫了一下，就突然变得清明了。

　　一丝淡淡的冷意从她眼睛里透了出来，这种冷和其他丧尸眼中的不太一样，有种很冷静的感觉。不过当她看向凌默的时候，这种冷就一下子少了许多。

　　仅仅一秒后，她就开口了：“真正的麻烦不在这里，这些丧尸都是被指挥的。”说完之后，她就晃了一下，等她再站稳的时候，眼睛里的那种神采已经不见了，又恢复到了懵懂的状态。

　　“啊呀，又待机了。”李雅琳杀了一只女丧尸，转头说道。

　　……凌默足足过了好几秒才从混乱的思绪中走出来。叶恋能短暂地清醒了，这是不是说明她的进化已经到了无法再拖下去的时候了？

　　他将这个想法在脑子里一说，就听回过神来的夏娜晃了晃脑袋，说道：“对，也不对吧。她刚才状态很好，说明时间还是有的……只是不多了。”

　　凌默看了她一眼，问道：“你刚刚怎么了？”

　　夏娜有些茫然地摇了摇头，说道：“不知道……刚刚那一瞬间，我好像……突然感觉到了一种叫做同情的情绪……”

　　同情？

　　凌默又惊了一下。虽说夏娜拥有部分人性，但情绪这种东西，她的确还是感觉不到多少的。而同情这种情绪，说起来应该也算是比较“高深”的一种啊……

　　不过看夏娜的表情，凌默又默然了一下。他又一次感觉到，让丧尸拥有人类的那些复杂情绪，真的不知道是好还是坏……

　　“放心吧，我没事的。”夏娜又冲着他诡笑了一下。

　　但是这次，凌默却觉得她的笑没有那么邪恶了。

　　看来他们不能再在这层楼待下去了……

　　叶恋所说的指挥者……会在哪儿呢？

　　凌默想着，突然就抬头看向了楼上。

　　如果他没看错的话，叶恋说话的时候，似乎也看了天花板一眼……

　　“就是楼上！”

　　凌默决定相信他对叶恋的了解……他绝不会看错。

　　“甩开她们，我们上去！”凌默吼道。

　　叶恋刚刚说话的声音并不大，加上变化的时间很短暂，因此并不是所有人都注意到了。此时突然听凌默这么一吼，正在和女丧尸们全力交手的宇文轩和许舒涵等人就立刻愣了一下。

　　甩开？有用吗？这些女丧尸看起来可是一定要杀了他们才罢休的啊。其中于诗然尤其郁闷，她已经偷偷释放好几次自己作为高级丧尸的威严了，结果这些女丧尸们根本不买账。

　　“听我的！”凌默又加了一句。

　　他说话的同时，夏娜她们就已经行动了起来。她和李雅琳一前一后，一下子就挥舞着武器冲进了丧尸的包围圈里。

　　而黑丝则跳到了宇文轩他们身前，一拳一个打在了那些女丧尸的膝盖上，将她们通通打飞了出去。

　　“还不快撤？！”黑丝头也不回地叫道。

　　这时宇文轩也反应过来了，看来凌默是要来真的。

　　那就不管怎样，先跑了再说吧！

　　一群人靠着这种方式艰难地在女丧尸堆里打开了一个缺口，在走廊内艰难地移动着。期间不少丧尸幼崽突然扑出来，都被凌默的防护网给挡了回去。这些幼崽的速度虽然很快，但都弱在力量不足，因此很难突破凌默的防御。

　　凌默感觉自己已经用了最快的速度，可当他们出现在楼梯口时，时间也已经过去了两三分钟了……

　　“上！”

　　凌默回头看了一眼黑黢黢的楼道，吼道。


第1261章 计中计

　　上面就是四楼了。

　　在登上楼梯的那一刻，凌默迅速地掏出了手电筒，对准眼前的台阶扫了一眼。

　　如果他之前关于数字的推测没错的话，那么最有可能存在猫腻的地方，应该就是这儿了。

　　在扫视了一个来回后，凌默果然在第一层的台阶上发现了几个新刻下的字迹。

　　“我在鱼肚里。”

　　这些字迹刻得极浅，如果不是凌默刻意来找的话，说不定根本就不会被发现。等人踩上去后，就更是什么痕迹都看不出来了。

　　通往四楼楼梯的第一层台阶……4，1，一切都对上号了。

　　这句话完全就是写给他们看的。

　　但是当李雅琳看过来的时候，她却突然咦了一声，说道：“这不是那个人类的笔迹呀。”

　　她口中所说的“那个人类”，自然就是指方洲了。

　　凌默顿时愣了一下……竟然会不是他的？

　　他自然不会怀疑李雅琳的眼力……尽管作为丧尸的她经常犯一些常识性的错误，但在这种问题上，她反而是绝对不会出问题的。因为她观察问题的角度比人类更简单直接，所以反倒能更快地分辨出笔画线条之间的区别。

　　“那……这上面还残留着温度吗？”凌默问道。

　　李雅琳的眼睛颜色一变，视线在字迹上停留了一会儿，又循着台阶往上瞟了一眼，然后咬着嘴唇摇了摇头道：“不行，时间过去得比较久了。而且这里血迹很多，有好多还是比较新鲜的。我看着有些混乱。”

　　凌默顿时暗叫可惜，不过想想也是，他们已经在走廊内耽搁很久了，对方没理由会冒着风险一直躲在这里观战吧？而且学姐的这种异变能力也还没有进化完全，因此也不是一直能用的。

　　“没事，至少我们已经知道这些字是谁留下来的了。”

　　接应方洲的“内应”……那人果然也在这里。

　　不过此时困扰凌默的是……这句话究竟会是个什么意思呢？

　　“我在鱼肚里”……这怎么看，都应该是一句暗语吧……

　　“难道方洲只是想转移我的注意力？他匆忙写出这么一句话来，就是为了让我分神去想吗？不……从他能够一直忍到刚才的行为就能看出来，这人绝对是一个为了达到目的不择手段的人。这样的人也一定会对自己的计划进行周密的部署……无论是他还是‘内应’写下这句话，都肯定有更深层的意义。就像我刚刚设想的一样，他是想让我自己猜出来，因为只有这样我才不会怀疑。那么过于无厘头的、线索太少的句子，我肯定就很难在短时间内找到答案了。”

　　“仔细想想，这一定是跟这里有关系的！鱼肚，是个什么隐语吗？”

　　“不，这么想是想不出什么结果的。”凌默忽然意识到，自己的思考方向可能有些偏差了，在这件事上，他其实不应该这么想的。

　　凌默看了一眼身后的夏娜，问道：“如果一个人，他以为自己已经摆脱了别人的控制，可以反过来设计别人了，但实际上，他的一切行为仍旧在之前那个控制者的计划当中。那么当这个控制者想要在这个人毫不知情的情况下左右他的行为，干涉他的设计时，这个控制者会怎么做呢？”

　　夏娜正从战斗中摆脱出来，她想了一秒后就毫不犹豫地说道：“如果是这样的话，那么这个控制者首先需要了解的，或者说提前设计好的，就是这个人接下来的目的吧？只要能掌握了目的，那么就不难根据目的来判断他的所有行为了。尤其是当这个控制者十分了解这个人的时候，那么推测起来就更容易了。就像我们丧尸狩猎，一切的猎杀过程，其实都是为了一个终极目的而已：进化。”

　　“没错，就是这样！”凌默顿时反应了过来。要不是现在情况紧急，他真想抱住夏娜亲上一口。实际上他自己距离这个答案也只有一步之遥了，可是手里掌握的信息太多，反倒没办法一下子看到问题的本质。

　　“目的……据方洲自己交代，他的目的就是想得到奇迹基地，或者说在其中掌握一部分实权。这个目的持续了这么久，肯定是没那么容易改变的。当他发现跟着我是不可能变成我心腹或合作伙伴的时候，他就开始寻求后路了。也可以说他从一开始就在做两手准备，他这人这么能伪装，不可能想不到这么多。那个‘内奸’，无论他是出于什么‘理由’来帮助方洲，可以想见的是，这一定都是由王参谋安排的。”

　　“王参谋这个人做事很精细，他肯定就是通过这种办法来掌握方洲动向的。而一旦掌握了方洲的动向，就相当于掌握了我们的。只是到现在为止，他还没有机会得到我们这一行人的具体信息。所以他才会配合……甚至有可能是故意引导了方洲的这一次反叛。”

　　方洲突然选定这个时机绝不是没有理由的，尽管这里面有他自己的想法，如果没有“内奸”的配合，这件事就不可能如此顺利。所以即便方洲以为自己没有，但实际上他还是受到了王参谋的左右。这才是一个精密的环中环，每一个在环中的人都以为只有自己看穿了一切，实际上真正跳出了这个环外的，目前看来只有凌默。

　　但如果他还在环内，那么这一切就会变得很被动了。

　　接下来就是方洲的目的了……对于方洲来说，他曾经向凌默投诚过，且他带来暗杀凌默的人都死了。要弥补这样一个错误，同时还要戴罪立功，除了向王参谋报告一切外，最好的办法恐怕就是……给凌默一行人造成某种程度的、切实的伤亡。

　　但这一点是最难做到的……凌默想到这里，忽然就明白了那句话的含义。

　　我在鱼肚里……我在大丧尸的老巢里。

　　而叶恋也说了，控制这些丧尸的真正黑手，还在上面。

　　借助丧尸，的确是最能有效削弱凌默一行人的。

　　但由于不知道这些丧尸的底细，因此方洲也是在赌。

　　也许他曾经还设想了更多的攻击手段，但无奈真正实施的时候，他却和凌默一行人一起被困到了这里。

　　这时凌默一行人已经退上了四楼，宇文轩等人走在最后，不断抵挡着源源不断向上涌来的女丧尸和幼崽们。每当宇文轩的火球炸开的时候，众人都能看到无数张挤在一起的狰狞面孔，那些血红的眼珠子都正死死地盯着他们，实在是令人一阵心惊胆战。

　　许舒涵在这时叫道：“怎么办啊？这些丧尸……跟刚刚那些的行为模式不一样啊！它们的活动区域好像不光是这一层！这样下去我们会一直被追杀了。”

　　黑丝侧耳听了一下，忽然说道：“其实不光是它们，刚刚二楼那些也上来了。”

　　众人都下意识听了一下，果然从不断响起的叫声中辨别出了一阵“吱吱”的密集响声。

　　这突如其来的变故顿时让凌默露出了一丝不太好看的神色，不过同时他心里也是突然一紧。这种情况，说明叶恋说的没错，这里的老大果然就在上面。

　　它是在阻止凌默他们上去……

　　凌默忍不住在心中暗骂：“靠，人家都偷偷摸摸藏到你肚子里去了，你还在这里傻不拉几地阻拦我们……”

　　不过骂归骂，这时候首先要做的还是得想个办法。

　　黑丝在这时拉了于诗然一把，说道：“我们在这里拦着，你们上去。”

　　“那……我也停下。”许舒涵权衡了一下上面和这里各自的危险性……她最终还是选择了已知的这一边。楼上看起来太黑了，大概外面的那些绿色植物都将那层覆盖完了……

　　宇文轩正想开口，就听凌默说道：“那疯子跟我们来。”

　　开玩笑，有他在这儿黑丝她们还怎么发挥？这些丧尸的数量虽然很多，但有黑丝的那些头发，那也是一夫当关万夫莫开啊……虽说凌默也没有什么都要瞒着宇文轩的意思，但有些太过刺激的事情还是不要亲眼看到的好。

　　而且凌默总觉得，如果他身边跟着丧尸的事情只有他一个人知道，那么至少在这个层面上来说，他周围的那些人类还是安全的。

　　宇文轩虽然愣了一下，但也立刻反应了过来。既然凌默放心一个女人两个小孩在这儿守着，那就说明她们肯定是守得住的。

　　“妹夫你果然是需要我的啊。我就知道你带我走是有原因的。”宇文轩一脸感动地说道。

　　凌默顿时瞪了他一眼……谁特喵需要你啊！难道不是你自己拦车跳上来的吗！

　　不过这时候每分每秒都宝贵得很，凌默也懒得跟他扯淡，喊了一声“走”后，就头也不回地冲入了四楼的范围内。

　　一进入走廊，他的精神感应就打开了。几乎就在他感应的一瞬间，一团精神光团就出现在了他的头顶上方。紧跟着，一道黑影就“嗖”一下扑了下来……


第1262章 翻滚吧！人头

　　“嘭！”

　　这黑影仅仅只是在凌默头顶上晃了一下，就猛地倒飞了出去。听动静，应该是砸在了楼梯口对面的墙壁上。

　　夏娜一下子从后面蹿了上来，问道：“凌哥你还好吧？”

　　“我没事。”凌默脸色有些难看地摇了摇头。如果不是他的精神反应速度够快的话，那刚刚他的脑袋肯定就没了。想不到，那黑影的速度竟然快到了这个地步。而且它藏在那里，竟然连夏娜她们都没发现。

　　好在比起它的速度和隐藏能力，它本身的力量却并不大。否则凌默匆忙之间出手，不一定就能如此顺利地将它的偷袭挡过去。

　　这发生在一瞬间的强烈危机感也给凌默提了个醒……并不是身边带着丧尸，他就真的能无视丧尸所带来的威胁了。他本身其实也和这种丧尸一样，看似强大，但实际上都有着十分明显的弱点。

　　这丧尸选择偷袭他，也是因为他作死地走到了最前面。

　　“心太乱了……”凌默一边想着，一边轻轻地呼了口气，强迫自己冷静了下来。同时他举起手电，朝着那丧尸落地的方向照了过去。

　　然而光束刚一投过去，紧跟着追上来的宇文轩等人就顿时变了脸色。

　　“嗯？”凌默也愣了一下，然后就马上将电筒照向了周围。

　　“真不见了。”凌默表情阴沉地说道。

　　他一边说着，一边就不动声色地放出了一根触手，然后慢慢地朝周围延伸了过去。

　　对方撞墙后留下了明显的摩擦痕迹，但让凌默有些在意的是，他并没有在墙面或者地面上看见什么新鲜的血迹。

　　这说明这丧尸身上一定还有什么诡异之处……如果真是这样的话，那它很可能还在附近。

　　“会是那只进行控制的丧尸吗？”许舒涵低声问道。

　　“说不清，但至少可能性不高。”夏娜对许舒涵解释道，“从它对那些丧尸的调动来看，它主要是不想我们接近它。在这种情况下，你觉得它主动潜伏在这里偷袭我们的几率有多大？”

　　“但是……也许这是它的计策，它就是想利用那些丧尸把我们赶到这里吧？”许舒涵点了点头，然后又提出了另一种猜想。

　　“所以我才说说不清的。不过我倒希望它是。”夏娜说道。

　　“为什么？”许舒涵刚露出了一丝惊奇的神色，就听侧上方突然又传来了“当”的一声。她吓了一跳，扭头一看，发现动手的正是凌默。他此时抬着手，手指正指向那个方向。

　　“打中了吗？”夏娜表情不变地问道。

　　许舒涵则在反应过来之后骤然打了个激灵……原来在她说话的时候，那丧尸已经摸到了她的头顶啊！

　　不过再仔细一看，丧尸的目标似乎是站在她另一面的宇文轩。而她只是不凑巧站在了他们之间而已。

　　但即便如此，许舒涵仍旧控制不住自己心脏的怦怦狂跳。

　　“它反应很快。”凌默说道。这里的丧尸对能量的变化很敏感，触手刚一靠近，它就感觉到了，“不过不出意外的话，应该是击中了。”

　　他对这种情况自然也是有所准备的，在对方察觉到触手的瞬间，他就已经将其分裂了，一下子变为了好几股。而这种变化虽然也被对方意识到了，可凌默也已经在同一时刻锁定了它。速度再快，也不可能在触手都到了面前的时候一一躲开。

　　“但就算击中了，它也还活着啊……”

　　许舒涵刚小声地念了一句，就感觉额头上突然烫了一下。她下意识摸了一把，然后放到眼前看了看。

　　是一种透明的液体，但奇怪的是，这液体竟然是有温度的。随即她又抬头向上望去……忽然间，她猛地反应了过来，嘴里顿时发出了“啊”的一声尖叫。

　　“它……它就在这附近！”

　　夏娜冲过去捉住她的手闻了一下，然后扭头道：“凌哥，是它的血！”

　　“血？血怎么会是透明的？”许舒涵还有些难以置信。她估计将这个想成唾液之类的液体了。

　　“怎么不会？就连人类中都有蓝血人，丧尸里出现个无色血也不是什么稀奇的事。”夏娜抬头看着天花板道，“我知道它是怎么藏起来的了。它压根儿就没有藏，只是我们看不见它。”

　　凌默听到这里，连忙喊了一声道：“学姐！”

　　“嗯！”李雅琳不慌不忙地点了点头，然后就扭着腰肢走到了凌默身后，她将头从凌默的一侧肩膀处探了出去，这动作既避开了其他人的视线，又合理地跟凌默靠在了一起。

　　凌默感受着她的气息轻轻拂过自己的脸颊和脖颈，一时间也有些无奈。这位学姐的本能其实不是进化，而是和他生孩子吧！

　　虽说这也挺好的……

　　李雅琳此时已经进入了丧尸状态，除了许舒涵有所感应地打了个哆嗦外，宇文轩根本就没有任何察觉。

　　凌默再次探出了几根触手，和李雅琳的感应一起，同时在周围搜索了起来。

　　“发现了！”

　　凌默刚发出一声轻喝，李雅琳就猛地扑了出去。虽然她刚刚还在凌默身后，但当她跳出去时，凌默甚至连一丝感觉都没有。

　　“当当当！”

　　随着触手击打在墙体上的声音传来，李雅琳也扭动着身体将手探了过去。她的动作一开始很慢，但当击打声第五次响起时，她的速度就突然加快了。

　　“嗖！”

　　她那只戴着蛇吻的手就好像真正的毒蛇一般，在零点几秒内突然完全伸出，然后就听“嘭”的一声闷响，她的身影就已经出现在了墙壁前。

　　看她那只手的姿势，显然是抵了个什么东西在墙面上。

　　而随着李雅琳的手腕缓缓地向墙体逼近，一阵令人牙酸的嘎吱声也突然传了出来。

　　切到骨头了！

　　一阵沉默中，宇文轩缩了缩脖子，指了指李雅琳的刀刃问道：“它在这儿？”

　　夏娜动了动嘴角，说道：“我们很快就能看清它的样子了。”

　　几秒钟后，一个模糊的身影渐渐在墙面上浮现了出来。

　　这身影一看就是全裸的，且还是一名女性。它的头发、皮肤几乎都是透明的，唯有骨骼在光线的照射下显露出了阴影。

　　许舒涵先是呆了一下，然后便浑身冰冷地反应了过来……原来夏娜所说的“能看清”的意思，就是放血……在鲜血大量流失的时候，再利用电筒光进行照射……

　　一看凌默三个配合如此默契的样子，就知道这种事他们甚至连商量都不需要。再一看那个不断扭动的透明身躯，许舒涵顿时就有了一种毛骨悚然的危机感。她和凌默他们比起来，果然还是差远了……在这些丧尸，不，应该说是同类面前，只有不断地随机应变，才能保证自己的存活吧？

　　而这边宇文轩已经啧啧地感慨了起来：“想不到还真有这种生物。这岂不是跟隐形没什么区别了吗？现实版隐形人！”

　　“这是人啊！”凌默瞪了他一眼道。

　　“那就隐形尸！啧，只知道有这种样子的昆虫，但是这种情况出现在人形生物身上还真是第一次见。不愧是全民进化新纪元，三观刷新得比拉屎都快。”宇文轩还想凑过去仔细看看，但李雅琳已经猛地用力，“咔”一下彻底切断了这丧尸的脖子。她下手的速度很快，等这丧尸倒在地上时，头颅才一下子脱离了脖颈。

　　“你是在说你的三观就跟屎一样吗？”凌默说道。

　　“啊！”许舒涵则一下子叫了起来。这里突然多了一个看不见的头啊！万一走路的时候不小心踩到了这么办！最恐怖的是它脱离的瞬间还在滚动啊！

　　但夏娜她们却仿佛没有感觉一样，而凌默也恢复了一脸严肃的神色，一本正经地说道：“现在我们已经知道它是种什么生物了。从理论上来讲，这里不可能只有这么一只，所以我们在接下来的一段时间里主要会面临的威胁，应该就是来自于它们了。对方一定会不惜一切代价阻止我们去‘鱼肚’。”

　　“等等……”夏娜忽然皱了皱眉头，说道，“我好像还有一个发现。”

　　“什么？”许舒涵刚刚小心翼翼地抬起脚来，就一下子僵住了，忐忑地问道。她心想，该不是发现人头了吧……

　　不过夏娜的答案却比人头还要诡异一些，她眨了眨眼睛，忽然用有些古怪的语气问道：“你们有没有发现，除了幼崽，我们从走进这里之后，碰到的一直都是女丧尸？”

　　“有吗？”宇文轩反问道。

　　凌默摇了摇头：“那些影子……我没怎么注意，看身形似乎也看不出男女……”

　　“她们只是胸太平了！”夏娜说道。

　　不过这种话从她嘴里说出来，顿时就有些怪怪的……

　　她自己似乎也意识到了，挺了挺胸口后继续说道：“如果我没想错的话，那些围在外面的丧尸，肯定与这里面的相反。他们全都是男性。”

　　“你们想，这意味着什么呢？”夏娜诡笑着问道。


第1263章 浑身都是马赛克

　　“鱼是母的！”宇文轩毫不犹豫地抢答道。

　　不等夏娜说什么，凌默就无语地瞥了他一眼：“你把这里当女儿国了啊！”

　　但嘴里这么说的同时，凌默心里却不由自主地冒出了一个名字。

　　半月。

　　如果是这家伙的话，说不定还真有可能搞出个女儿国来……

　　但是这么一想，凌默马上就想到了一个相对而言比较正常，但实际上还是非常匪夷所思的可能性来……

　　“难道……这里有个一日N次郎？控制这些丧尸的，其实是个十分强大的男性丧尸？”凌默还将三楼的情况拿出来当做了佐证，“想想看那些幼崽，像不像一个爹生出来的？那层楼，肯定就是他的个人产房兼托儿所啊！”

　　众人愣了一下，随即许舒涵犹犹豫豫地说道：“怎么可能，这里起码几百只丧尸……就算他一日N+1次，也早就那什么尸亡了吧……”

　　“知道狮子吗？据说这货可以一天上百次啊！我以前一直将其视为人生导师，终生偶像，现在看来要换个崇拜对象了。毕竟说起来，进化到一定程度的丧尸完全可以手撕狮子，那在这方面超越它个一两倍什么的，也肯定不成问题。”宇文轩道。

　　“你以前的人生都干了什么啊！”凌默说道，“对了你为什么在这儿啊！”他这时候才注意到了许舒涵，没办法，刚刚太紧张了……

　　许舒涵愣了一下，然后才低声答道：“我站在那儿好像有点累赘的样子……”

　　凌默也是一呆，接着便是一阵恶寒……没错，和两只高级丧尸比起来，她的战斗力的确弱了一点。想想一个保持着基本人类思考模式的成人手足无措地站在两个小孩身边，看着她们大杀四方，的确是有些难以接受的样子啊……

　　“但你的存在感也太低了吧！”凌默道。

　　“我明明说了很多话啊！而且你不是也跟我说话了吗！”许舒涵也怒了。

　　“哦……你果然还是因为跟着我比较有安全感吧？”凌默问道。

　　“你把我刚才说的话也遗忘了吗？”许舒涵鄙视道。

　　而这个时候，夏娜也已经露出了一副已经自动将宇文轩过滤的样子，开口道：“放心吧，肯定是不会亡的。假设我们的猜测方向正确的话……那么当对方需要节省体力的时候，他的身体就会根据现状进行调整。也就是说……”

　　“我们将要面对的，很有可能是一个进化出了许多个‘哔’的丧尸……”

　　夏娜话音刚落，凌默就惊呼了起来：“许多个‘哔’到底是什么鬼啊！”

　　“我还没说完呢……并且为了能同时使用它们，这些‘哔’也许大部分都长在了你们意想不到的地方……我觉得有必要提醒你们一下，这样你们到时候可能会有个心理准备……当然啦，对我们来说，如果你不想让我们看的话，我们会将视线一直集中在他的眼睛上的。至于你们嘛……我想你们没有这样的自我控制力，所以……”夏娜接着说道。

　　“意想不到又是什么鬼啊！这种事让人怎么准备啊！”凌默一脸纠结，“看到这种生物完全就没有在我的人生计划中啊！那什么控制力，能不能提前教我一下？！”

　　“放心吧，也许我猜错了呢。”夏娜安慰道。

　　“你嘴上这么说，但是脸上却完全没有要安慰我的意思吧……”凌默道。

　　与此同时……许舒涵显然已经完全听傻了，而宇文轩则深吸了一口气，惊叹道：“想当年我还有另一个人生梦想，双鞭人！……”

　　“你闭嘴！把你那些龌龊的梦想憋回去！”凌默骂了一句后，又平复了一下心情，然后才说道，“不管了，走吧。反正就算是，第一个瞎眼的也不是我们……”

　　“我好期待呀……”宇文轩在后面兴奋地嘀咕着。

　　出乎意料的是，接下来的一路上，他们并没有再遭遇那种隐形丧尸的袭击。但这种意外的安静，反而让众人嗅到了一丝危险的味道。

　　对方改变策略了……

　　不多时，凌默等人就搜索完了大部分的房间，然后来到了一扇防盗门口。

　　门边还钉在牌子，凌默用触手将上面的血痂刮去了一层，然后低声念道：“娱乐室。原来疗养院里还有这么个可以聚众哈皮的地方。”

　　“不然你以为疗养院里都有些什么？”许舒涵战战兢兢地低声问道。她这时候找茬，纯属是为了缓解自己的恐惧感。

　　凌默一边将手放到了门把手上，一边回答道：“火辣的护士之类的……”

　　“咔……”

　　随着门缝缓缓打开，一个人影突然就从门后吊了下来。

　　“啊！”

　　伴随着许舒涵的一声尖叫，这人影也晃了一下，脸部靠近到了凌默跟前。

　　凌默盯着它看了一眼，说道：“好了别叫了，这是具尸体。”

　　和他同样淡定的还有夏娜她们……显然在看见人影的一瞬间她们就已经意识到了。

　　夏娜甚至还说道：“看，你说的火辣护士。”

　　凌默仔细一看，顿时抽动了一下嘴角……这尸体身上穿着的，还真是一身护士服。而且认真看的话，就能发现她胸前绣着的，正是XX疗养院的字样。

　　“这尸体死了超过三天了。”夏娜上下打量了她一番，分析道，“而且她死前刚刚进化到了进阶丧尸的层次。你看她的下半身……”

　　凌默的视线朝下看去……这特喵哪有下半身啊！

　　“不用看了，肯定是被吃了。伤口都是被撕裂造成的。”夏娜镰刀一挥，这尸体就掉了下来，众人这才看见，她的后脑处也有个大洞。

　　夏娜看了看凌默，说：“这下明白了吧？”

　　凌默皱了皱眉头：“那个一日N次郎不想让其他丧尸进化得太快。超过进阶的，都被它当做肥料了。”

　　怪不得他们一进来就被盯上了……

　　“反正它不找我们，我们也会找它的。”凌默说道，“进吧。”

　　进门之后凌默一行人才发现，原来这整个门口附近就是一个‘食品陈列区’，目之所及几乎挂满了尸体。大部分尸体都已经只剩下骨骸了，刚刚那只算是比较近期的了。此外凌默还注意到另一个情况……

　　虽然这些丧尸老少高矮都有，但正如夏娜之前所说的那样，她们都是女性。也不知道其他的高级男丧尸是被划分到了另一个餐厅，还是作为打手被留了下来。

　　不过凌默觉得，按这里那只丧尸的做事方法，大概也不会容忍男性丧尸们进化得太高级了。他们的尸体之所以没出现在这里，想必也是因为那丧尸根本就不让他们进来。

　　这情况真是太诡异了……

　　整个娱乐室听起来都很安静，在相对还算宽敞的空间里，除了挂了许多女丧尸外，就全是各种各样的娱乐设施了。

　　凌默小心翼翼地绕过了一张台球桌，突然就听到身后一声锐响。

　　“来了！”

　　凌默顿时就露出了一丝冷笑。从进入这里开始，他就已经将触手凝聚了出来。只是这些触手蓄而不发，通通都在他方圆一米内而已。一旦有偷袭者进入这一米的范围内，就会立刻被他发现。

　　同样的，宇文轩身上也缠绕着这些触手。

　　即便那些丧尸发现了这些能量，但出于狩猎的天性，它们也很可能扛不住诱惑。更何况指挥它们的，还是另一只丧尸。

　　“嗖！”

　　大量的触手瞬间朝他背后席卷了过去，同时夏娜的镰刀也骤然出现在了他的脸颊旁。

　　“哼！”夏娜一只眼中红光一闪，就将这具看不见的尸体给挑飞了出去。众人只听见远处“嘭”的一声，却根本就没有看见尸体的影子。

　　“还有！”凌默喊了一声道。

　　这周围突然响起了一阵密集的沙沙声，一些尸体也开始无风自动起来。这间娱乐室里，此时恐怕已经爬满了那些隐形丧尸……

　　而凌默和宇文轩两个人类此时站在丧尸堆中，简直就像是两个巨大的发光体。尤其是凌默……在感受到这些丧尸的威胁后，他心脏里的种子忽然开始不由自主地收缩起来……

　　“糟了……”凌默的心里顿时“咯噔”了一下。

　　“啊！”

　　黑暗中安静了一下，然后猛地响起了一声古怪的叫声。紧跟着，凌默等人就感觉一阵疾风扑了过来……

　　“退！赶紧退到墙边！”凌默一边配合着夏娜她们的攻击，一边大声喊道。

　　仅仅一瞬间，场面就彻底乱了起来。几乎每个人都在和看不见的敌人战斗着。

　　许舒涵不断尖叫的同时拿着匕首狂挥不已，而宇文轩则背对着人群使劲放火球。明亮之间，不时有“嘭嘭”的响声传来。

　　其中自带精神力感应的夏娜和能够和她配合的李雅琳显然是杀敌效率最高的，相比之下，反倒是要统筹全局的凌默无法和这些偷袭者进行过多的纠缠。好在他被围在了人群之中，因此那些隐形丧尸虽然都是冲着他来的，可是一时半会儿却根本无法接近他。

　　然而就在他们即将退到墙边的时候，凌默却突然心中狂跳了一下。几乎与此同时，他的心脏剧烈地收缩了一下，而一张巨大的防护网也毫不迟疑地出现在了他的头顶。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响声，下一刻就在他的头顶炸开了。

　　凌默的太阳穴顿时跳动了一下，他脸色微微一白，旋即就抬头看向了头顶。

　　电筒光照射下，一个正在移动的巨大影子出现在了那里……

　　光看它的身形，就足以让人吓出一身冷汗。

　　它的身体很长，四肢张开就像是一只壁虎一样。最令人难以置信的是，他还长着一条尾巴……一条很多毛的尾巴……

　　不过很快，凌默就一下子反应了过来。

　　那特么的不是尾巴啊！

　　那是“许多哔”啊！

　　长在了一条支柱上的无数个“哔”啊！

　　而此时，这只一日N次郎……不，应该说是大尾巴“哔”，它似乎感觉到了凌默的视线一般，正猛地掉转头来，再度朝凌默扑了过来……

　　凌默甚至能感觉到，如果它就这么晃动着身躯撞过来，也足以给自己带来一次很大的消耗了……

　　最要紧的是，他不想被这么一只家伙撞上啊！

　　“见了鬼了……”

　　这丧尸，到底是什么时候冒出来的？

　　看它的样子，倒也不是隐形的，不过那半透明、黑黢黢的身体，为什么就连整体都像一条“哔”啊！

　　“我靠啊！”凌默拿着电筒，终于忍不住爆了句粗口。


第1264章 搭讪的自我修养

　　这生物以极快的速度游走到凌默附近后，突然就停了下来。凌默余光一瞟，发现夏娜她们都被层出不穷的隐形丧尸给缠住了。那它为什么要停下来呢？他脑海中思索了一下，顿时就意识到了什么，转身一把拉住了叶恋。

　　这条生物在看的，是叶恋……

　　凌默在沉默了一秒后，忽然就冒出了一团怒火。

　　一条“哔”居然敢盯着他的女朋友啊！

　　“你找死啊！”凌默直接将电筒光晃向了它的脑袋。光线下，这丧尸的头颅看起来倒是挺正常的，只是黑黢黢的一团中只能看见两个红红的点，让人觉得很是怪异。

　　凌默吼这么一句完全只是为了吸引它的注意力，却没想到这丧尸的身体动了一下后，突然就朝他探了下来。

　　然后从这丧尸的嘴巴里，就忽然冒出了一句人话来：“我不找死。”

　　“……！”凌默有些吃惊。他还真没想到这家伙会说话……不过仔细想想，它虽然外形是奇葩了一点，但毕竟是一只高级丧尸啊！从眼睛来看，显然都已经到首领级了。

　　加上它皮肤的特殊颜色，以及能够控制这么多丧尸的能力，在这种黑黢黢的地方，它主场作战的优势是显而易见的。

　　它之所以没有主动攻击，多半还是因为忌惮凌默身后的叶恋。即便叶恋压根儿看都没看它一眼……

　　“你好像很惊讶？”这丧尸居然还跟他攀谈起来了，“对了，我叫十二。数字的十二。因为我以前的小名叫十二，在我作为人类出生的时候，我的体重就是十二。”

　　谁想知道你叫什么啊！谁想知道你的名字由来啊！而且十二斤的新生儿真的有吗？你在胎里的营养是有多好啊！你进化成这样就是因为营养过剩吧！还有为什么突然就自然而然地做起自我介绍来了！这种在路上偶遇后发生的桥段怎么想也不该出现在你身上吧！

　　凌默一脸卧槽的神情，心底更是狂吼了一顿。但张了张嘴后，却什么话都没说出来。

　　这太古怪了！完全不知道从何说起啊！

　　大尾巴……十二见他仍旧没什么反应后，又将身体往下探了一点，继续问道：“你是个人类，但你身上有一股很特殊的气息……这是什么气息？”

　　“嗯？凌默，你身上有味道？”宇文轩耳朵倒是很灵，放了个火球后抽空回头问道。

　　凌默看也不看地一脚踹了过去：“我靠，你少插嘴！”

　　“原来你叫凌默。”十二的脑袋明显离凌默越来越近了，而凌默也彻底看清了它的相貌。这家伙并不是没有鼻子和嘴巴……只是和皮肤一样，它的嘴里甚至也呈现出了半透明的黑色，根本无法让人有个明确的概念。

　　凌默倒是看了一眼它的“尾巴”，但这家伙的下半身一直紧贴在天花板上，根本没有一起放下来的意思。

　　“你好，凌默。”十二说道。

　　凌默顿时头皮一麻：“行了，你想干嘛你直接说。”

　　听到一只长这样的丧尸跟自己套近乎，凌默感觉自己的三观也被刷新了。

　　看来这只丧尸不光外形奇特，性格也很奇特。

　　“别这么冷淡嘛。我只是对你感到好奇。”十二似乎有些委屈地说道，“你可以告诉我吗？以现在这种和平的方式？”

　　“和平？”凌默差点一口喷了出去。这什么鬼逻辑！你眼睛瞎了吗！周围全是y隐形丧尸在围攻啊！要不是这样，夏娜她们早跳上去揍你了！

　　凌默的触手也准备了很久，但他看得出来，这家伙其实一直在高度防备着。他的感应能力甚至要比这里的其他丧尸更强一些。贸然出手，他未必就能收获到什么成果。

　　最重要的是，这里存在的最大威胁，也不一定就是它……

　　在走廊中凌默一直没找到方洲他们，如果他们藏起来了的话，那多半就在这附近了。

　　一想到还有两双眼睛在虎视眈眈等待机会，凌默就强行忍耐了下来。

　　十二看到凌默的反应后，居然还在颇有耐心地喋喋不休：“人类凌默，你可以考虑一下。我可以给你一点时间……”

　　然而就在这时，它猛地将头完全探了下来，同时两条胳膊就从他身后绕了出来，以极快的速度扑向了凌默。

　　“当！”

　　夏娜转身挡了一下，同时精神体一下子出现，重重地抡起镰刀向那些隐形丧尸斩了下去。只有这样才能争取到一瞬间的时间。她虽然一直在和隐形丧尸交手，但实际上凌默和那只丧尸的对话她都听着呢。

　　同时拧身来挡的还有李雅琳，不过凌默的触手却已经将这只手接住了。

　　在这短暂的一瞬间，一团火球突然在凌默和十二之间炸开了，同时传来的还有宇文轩的笑声：“啊哈哈哈哈，我就知道这家伙会中招……”

　　“啊哈哈你个头啊！老子的头发也差点被烤焦了！”凌默在一团黑烟中眯着眼睛大叫道。敢情宇文轩刚才插嘴，是为了转移十二的注意力，在他们中间制造一个随时可以引爆的火球。

　　不得不说宇文轩的反应的确是很快的，那种时候最能引起十二关注的，肯定就是它问题的答案了。

　　“但你就不能随便编一个吗！听他凌默凌默的叫我都快疯了啊！”凌默想明白后，又再次吼了一句。

　　“不要在意细节嘛……哎呀它又来了！”宇文轩喊道。

　　果然上面疾风一晃，那只丧尸就冲破黑烟再度扑了下来：“人类，你竟然偷袭我！”

　　“不是你先偷袭我的吗！”凌默怒道。

　　看来这家伙不是性格奇特，而是阴险……想想也是，这家伙连自己老婆都吃啊！

　　“话说丧尸不是一夫一妻制的吗！为什么这家伙是个例外啊！”凌默一边躲过了这只丧尸的那双长手，一边大声问道。这丧尸的力量果然奇大无比，光是一双手都能让凌默的防护网岌岌可危，甚至每次都能穿透。只是穿透之后，它的速度就被迫久减缓了，不然刚刚他们可能也来不及挡住。

　　最阴险的是，它就把自己挂在天花板上，同时还依靠着那些隐形丧尸的牵制和协助……

　　“我怎么知道啊！不过……有一种可能！”夏娜回答道，“那些女丧尸不是他的配偶！他应该是一只母体丧尸！”

　　母体丧尸虽然名为母体，但实际上应该算作一种特殊的病毒源……想想这些透明丧尸和下面那些黑影……

　　“还真有可能啊！”凌默惊道。

　　靠，居然还有这种样子的母体……

　　“那你们说，他算不算自产自销啊？”宇文轩忽然来了这么一句。

　　而这时，李雅琳忽然闪身到了凌默身边，眨着眼睛说道：“手这边我负责了……凌默你去搞定他的下半身吧。”

　　“嗯？你那边没问题了？”凌默说着就抽空扭头一看，发现夏娜正用本体和精神体来回战斗着，一时间好像还真的挡住了。

　　“没问题，他现在只是在试探，不敢出全力。”夏娜头也不回地说道。

　　这还只是试探？凌默顿时感觉到了一丝寒意。

　　想不到这么小个镇子，居然也诞生了这么一只丧尸……

　　要是他尽了全力，那估计他们打起来就麻烦了。

　　恐怕这也是方洲他们没想到的……他们虽然各种观察了凌默一行人，但却始终都没有想到，这只看起来很牛逼的母体丧尸，其实会更加忌惮凌默这边的女丧尸们……

　　“快去搞定他的下半身！”李雅琳叫道。

　　凌默正要应声，就突然感觉到了有什么地方不太对劲……

　　“我们能不提下半身了吗！”


第1265章 进化的终极！

　　这只母体丧尸几乎是在瞬间就意识到了这一点，然而它刚想收回自己的上半身时，就发现李雅琳紧盯着它的双眼冲上来了。

　　这女丧尸一边冲还一边喊道：“凌默！凌默你快看我呀，我可是什么都没看哦！”

　　“我现在哪有空啊！”凌默挂在半空中吼道。

　　这种情况一开始还让母体丧尸愣了一下……这一人一丧尸到底是来干嘛的？然而很快它就意识到，自己的处境似乎有些不妙了……

　　李雅琳在往前冲了极短的一段距离后，身影忽然就变得模糊起来。紧跟着，母体丧尸就听到了“刷”的一声响。紧接着，一阵剧烈的疼痛感就从它的手腕上传了过来。

　　然而这还紧紧只是开始，几乎就在不到零点一秒的时间内，它的这条胳膊上就布满了李雅琳给它留下的刀口。十二连忙甩动了一下胳膊，并试图缩回另一只。可李雅琳的身躯却灵活得跟蛇一样，也不知她是怎么做到的，居然在它有所动作的同时就诡异地出现在了它的另一条胳膊处，并瞬间划出了N刀。

　　与此同时，出现在它身侧的凌默也动了。

　　这丧尸虽然一时间被李雅琳牵制在了原地，但它的下半身也没有要坐以待毙的意思。几乎就在凌默凝结出触手的同一时刻，它的那条“尾巴”就突然朝凌默砸了过来。

　　“我靠！”

　　凌默顿时头皮一炸！原来是这一整串“哔”竟然是可以当做武器来用的！这种武器真的是闻所未闻啊……而且，这玩意儿竟然是可以整体延长的吗？

　　他连忙在触手的带动下闪避了过去，那条“尾巴”“嘭”一声砸在了他刚刚所在的位置，顿时就让整个天花板上震动了一下。不少吊着的尸体砸了下去，而凌默的触手也一下子消散了一根。

　　没等凌默露出震惊之色，这条“尾巴”又立刻紧追不舍地砸了过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续躲了几次之后，凌默终于等到了一个机会。

　　这丧尸的上半身抬起来了，然而它的双臂却因为受到太多攻击而显得有些僵硬。虽然一时半会儿还断不了，但是韧带显然都被割断了，要恢复也需要一点时间。因此在它试图重新将整个身体贴回天花板上的时候，它的动作中，就出现了零点几秒的缓慢状态……

　　“有破绽！”凌默大吼了一声，原本一直在躲的身体一下子就荡了过去。

　　十二立刻将“尾巴”又朝着凌默甩了过去，然而就在这时，它却从凌默脸上看到了一丝笑容。

　　“嗖！”

　　大量的触手从凌默的身旁绕了过去，悉数钉在了十二的那具巨大身躯上。

　　“嗷！”

　　十二顿时发出了一声愤怒的嘶吼声，身躯也一下子不由自主地扭动了起来。那根“尾巴”从凌默面前一扫而过，却同样落了个空。

　　后退来不及了，凌默直接选择了更简单的方式。

　　他下降了。

　　“嘭！”

　　十二随即也重重地砸到了地板上，它落地的时候响起了几声惨叫，显然是有隐形丧尸被它给砸死了。而且落地之后，它又甩动着“尾巴”接连砸死了好几只隐形丧尸。

　　原本正在围攻凌默等人的隐形丧尸们纷纷停了下来，并开始慢慢后退。虽然看不见它们的真身，但光听动静也能知道它们在试图和十二拉开距离。

　　“这下好了，它们不怕我们，但是怕这只。”凌默念道。

　　随即他又提醒了一句正要转过身来的许舒涵：“小心！我知道你好奇，但是我不想看见你一会儿自挖双眼的惨况。”

　　“……谁好奇了！”许舒涵顿时停下了动作，同时吼道。

　　夏娜她们则颇为默契地警惕起周围的情况来，而凌默和宇文轩对视了一眼后，就慢慢地朝十二此时所在的地方靠近了过去。

　　它落地后一边发狂一边不断地滚动着，此时已经撞到了一处墙边上。只听“哐当”的一声巨响，它上方的玻璃窗就已经被砸碎了。

　　“嗷！”十二还在惨嚎着，但这声音仿佛提醒了它。感应到了两个人类小心翼翼地靠近后，它就支撑着身体爬了起来。

　　“你！”十二的一只眼睛也受伤了，它用另一只眼睛瞪着凌默道，“我要把你的心掏出来！”

　　“嗯？这台词这么这么熟悉，妹夫你难道对它做了……”

　　宇文轩话还没说完，凌默就已经恶狠狠地盯着他一眼：“你敢说完试试！”

　　这母体丧尸想挖他的心，果然是因为感应到了什么吧……

　　“来挖。”凌默停了下来，并开口挑衅道。

　　“嗷！”十二作势要冲上来，然而刚一动，它就停了下来，警惕且阴冷地看着凌默。

　　“嘁，不肯上当么……”凌默手一挥，将凝聚到跟前的触手散去了。

　　宇文轩则说道：“这么直白的陷阱不上当才是正常的吧？”

　　不过说话的同时，他的双手也背到身后默默地晃了两下……

　　“试试又不要钱！”凌默理直气壮地说道。

　　母体丧尸半趴在地上，愤怒地听着这两个人类肆无忌惮的聊天。它此时全身上下几乎全是血洞，就停了这么一下的工夫，身下就已经积满鲜血了。

　　它的血也不是正常的颜色，而是略微带黑的状态。宇文轩一看看见了，忍不住又说道：“怪不得你连自己老婆都吃，原来你流的血真是黑的。”

　　“什么老婆？”十二怒道。

　　“哟，还不承认……”宇文轩正想说你长那么条尾巴就是明证，然而他手中的火光刚照过去，整个人就顿时愣了一下。然后他便偷偷地拽了凌默一下：“妹夫……你快看……”

　　凌默一直在避免对那串玩意儿进行仔细观察……然而此时听宇文轩的口气，似乎是有了什么出乎意料的发现。他强忍着转过视线去看了一眼，然后也忍不住惊叫起来……

　　“卧槽，好细！”

　　“不对！”宇文轩说道，“那根本就不是那个！”说到这里，他看这只母体丧尸的眼神居然变得同情了起来，“那只是无数根细长的管子罢了……”

　　什么？凌默听得一愣，又眼角抽搐着看了过去。这次他看仔细了……那些果然只是乍一看像哔而已……

　　“原来你们对我身上的这些部件很感兴趣……”见两个人类一脸震惊的神色，十二眼中的愤怒感顿时变为了冷笑，“真是愚蠢，难道你们看不出这些都是输送管道吗？我将它们刺入这里那些女同类的子宫里，她们就能很快地生产出新的同类……至于原本那根效率低下的工具，我已经让它退化掉了。现在的我，就是一台高效率的机器！这才是进化的终极！”

　　“……”

　　一阵难以言喻的沉默后，十二又说道：“怎么，你们连这个都不能理解吗……”

　　“你为什么还能这么得意啊！而且这种进化除了你没人想要吧……”凌默开口打断了他。

　　宇文轩则抱住头道：“啊……我的梦想，我的偶像！人生真是太艰难了……”

　　“嗖！”

　　一阵疾风突然扑来，凌默顿时向后退去：“我擦，疯子你的偶像还是很爱你啊！”

　　而宇文轩的反应速度也不慢，他嘴里虽然还在哀嚎着，但屁股后已经喷出了一团火焰，将他送往了上空。

　　“我看它好像更爱你一点嘛！”宇文轩的声音从上方传来，不过话音刚落他就已经在远处落地了，甚至还在落地之前砸了个火球过去。只是那母体丧尸明显是在示弱，此时见火光一闪，它竟然又灵活地挪动着身体闪开了。

　　“嘭！”

　　那条尾巴则又一次砸到了地上，凌默脸色难看地站稳了身体，道：“这家伙还真是很阴险啊！”

　　之前也是，说得好好的突然就开打了！而且一想到它刚刚其实已经恢复了，却克制着没有受到自己的挑衅冲上来，凌默就忍不住暗自嘀咕。

　　不过很快，他脸上的郁闷之色就一扫而空了：“可惜啊，在阴人这方面，你好像还是差了一点嘛……”

　　十二正想要抓住机会扑上来，突然就感觉身后似乎凉了一下。没等它转过头去，两把利刃就已经斩了下来。

　　它只来及将脑袋一偏，可鲜血却已经飚了出来。夏娜的“两把”镰刀都斩在了它的肩膀上，而李雅琳则在它的脖子上划了一刀。虽然不深，但以她割喉千百次的经验，这下也必定是伤到了它的血管的。

　　“嗷！”

　　母体丧尸这次的叫声可比刚才要凄厉多了，它在地上滚动了一圈，同时剧烈地抽搐着。

　　而就在这时，一团黑影忽然悄无声息地出现在了凌默身后。

　　然而就在一抹寒光从黑暗中探出的瞬间，看似毫无防备的凌默却突然转过了头来，笑眯眯地说道：“嗨，我等你好一会儿了。”

　　刀子停顿了一下，随即猛地缩了回去。然而几秒钟后，一个人影就脸色苍白地跌了出来。他浑身上下都是血口，看样子似乎不比尚未断气的母体丧尸好多少。

　　在和凌默对视了一眼后，方洲咬了咬嘴唇，闷声问道：“你居然一直在算计我？”


第1266章 一石二鸟

　　在这种情况下，凌默所做的一切，竟然一直都是在引他入局……方洲自认为选了个好时机，但他没想到的是，凌默也是这么想的。

　　“你够狠。”方洲阴沉沉地说道。

　　凌默则笑了笑……其实在和母体丧尸交手的时候，他就已经开始准备了。但那个时候周围还有许多隐形丧尸，因此方洲他们要偷袭，不会选在那个时候。而当隐形丧尸都开始退去的时候，机会就开始出现了。

　　这时候最重要的就是演技……要冷静，要表现得全神贯注，只有这样，方洲他们才舍不得偷偷离去，而是下定决心再冒险一次。正如凌默之前所猜测的那样，方洲迫不及待地想要戴罪立功，因此明知有风险，他也会在把握最大的时候赌一次。

　　而夏娜她们都远离自己、所有人的注意力都集中在母体丧尸身上的时候，无疑就是最好的偷袭时机到了。

　　这个所谓的时机，实际上是凌默故意送到他面前的……

　　从结果来说，一石二鸟。

　　“我又输了。”方洲看着凌默道。他脸上露出了一丝绝望的神色，显然是彻底失去斗志了。

　　然而凌默却摇了摇头，突然问道：“这还不一定呢……”

　　“什么意思？”方洲的表情明显变了一下，不过他很快就克制住了内心的震惊，装作疑惑地问道。

　　但是这次他演得太明显了……

　　这说明凌默的问题给了他带去的冲击太大，他一时间根本来不及消化。

　　不过随着凌默转过去的视线，他也看向了那只母体丧尸……

　　那丧尸还在翻滚着，它的身躯庞大，虽然受了致命伤，但一时半会儿显然还死不了。它此时发狂地想要攻击偷袭它的夏娜和李雅琳，也想朝凌默冲来，但却始终无法靠近。

　　这种愤怒的狂躁感将它整个儿变成了一个暴走的机器，而方洲渐渐发现，那两个女孩的躲避轨迹，似乎是想要引着这只母体丧尸破坏掉整个活动室啊！

　　他顿时惊醒了！他明白凌默所说的意思了！

　　不光所谓的时机是个陷阱，就连这只母体丧尸也被他们利用起来了！

　　他们原本可以在刚刚彻底杀死它的……但他们却偏偏没有这么做！

　　“你知道了……”方洲的脸色瞬间就白了。

　　凌默冷笑了一声，没有说话。

　　而方洲看着他的背影，浑身上下一片冰凉。

　　此时他距离凌默就只有不到半米的距离，看似只要伸手就能将刀子捅进凌默的心脏。然而实际上，他根本一动也不敢动。

　　凌默看似背对着他，但其实他的一举一动都在凌默的掌握之中。因为方洲能感觉到，虽然凌默周围乍一看没有任何防备，可实际上，他却清楚地意识到，这里还有另一双眼睛在盯着他，而刚刚，他就是被那双眼睛的主人给打出来的……凌默一直没用这招，就是为他留着的……

　　“他连我的攻击方式都算好了……”方洲是真的开始慌了……

　　“但为什么他就能肯定用这种方式能将……”

　　方洲刚想着，房门处就突然晃了一下，紧跟着，又一个人影出现了。

　　这人是捂着肚子出现的……他的指缝间全是涌出的鲜血，而他看向凌默的眼神，也是充满了难以置信的神色。

　　但在看向他的同时，宇文轩和许舒涵也一下子愣住了。

　　“是你？！”

　　一时间，他们的脸上也不知是什么表情……

　　竟然会是这个人……居然会是他……

　　就连凌默也挑了挑眉毛……这人跟他所想的，竟然也有所出入……

　　不过回头想想，的确也只有他，是最合适的“奸细”……

　　只是当时太多的细节都太凑巧了，也太模糊了，所以才会让凌默一行人深信不疑。

　　现在想想，这里面其实是有着更深的蹊跷……

　　“呵呵……”他竟然还向凌默一行人打了个招呼，然后说道，“我早该想到你在门口做了手脚了。”

　　“嗯，而且你本来是不会过去的。”凌默看了一眼已经开始安静下来的十二，说道，“可惜它逼着你去。”

　　“其实是你逼的才对吧……”他又看向了方洲，苦笑了一下道，“看来你还是弱了点。”

　　方洲表情难看地和他对视了一眼，心里似乎又明白了点什么。

　　“我想大家应该都还记得我吧……”这人扫视了众人一眼，继续说道，“我叫张舍……”

　　“我操你祖宗！”宇文轩却一下子冲了上去，被凌默拦住后，仍旧瞪着眼睛看着张舍。

　　他平时都是一副疯疯癫癫的样子，此时突然露出这种表情，乱发下双眼中甚至喷出了怒火。这说明他是真的怒了。

　　张舍……他们都以为这人死在之前的其中一个镇子上了，以为他尸骨无存。但没想到，他居然一直好好地活着，而且还是猎鹰的人！

　　这对于当时因他内疚痛苦的宇文轩等人来说，无异于最大的背叛！

　　“你是什么时候跟姓王的搭上的！”宇文轩继续怒吼着质问道。

　　许舒涵则紧抿着嘴唇站在一旁，冷冰冰地注视着他。

　　至于夏娜她们，却是一副完全不在意的样子。

　　对她们来说，只要将他当做一个普通的人类来看待就对了……也就是……嗜血。

　　张舍显然也知道自己不可能活着走出去了，他腹部受伤，是因为凌默不想让他死，所以才将触手设置在了那里。但即使凌默他们不再动手，等他失血过多的时候，他也死定了。

　　这里还有很多丧尸呢……现在它们虽然都退了，可说不清什么时候就会卷土重来。

　　而且差不多在他意识到这些的时候，他身后也传来了两个轻微的脚步声。

　　“呵呵……”张舍咳了两口血出来，然后抖抖索索地掏出了一根烟，点燃后吸了一口道，“什么时候……现在问这个，还有意义吗？重要的是，我选择了……事情也已经这样了……”

　　他抬头看了凌默一眼道：“说吧，你都有什么要问的？如果还是这种无聊的问题，我劝你还是……”

　　然而他话音未落，凌默就已经突然出现在了他面前。

　　“嘭！”

　　他鼻子上顿时重重地挨了一拳……


第1267章 最简单的利用方式

　　当张舍不由自主地向后倒去时，凌默又一把抓住了他的衣领，然后再次对准着他的脸来了一拳，接着，又是一拳……

　　在之后的一分钟内，凌默一直在沉默地重复着这个动作。而随着张舍的脸逐渐变得面目全非，原本还一脸愤怒的宇文轩等人也慢慢安静了下来，且忍不住看得眼角直抽。

　　方洲更是脸色惨白……现在挨打的是张舍，说不定一会儿就是他了……而且最为可怕的是，在此过程中，凌默的表情居然一直都没有出现过什么变化。他脸上看不出愤怒，有的只有淡定而已。甚至……他嘴角还隐约带着一丝微笑。

　　这个家伙，他在微笑着把人往死里揍啊！

　　“咔擦！”

　　随着张舍的鼻骨传来了一声清脆的骨折声，他本人也忍不住发出了一声惨嚎。

　　而凌默则盯着他这张烂泥似的脸看了一眼，然后松开了他的衣领。张舍身体一晃，整个人就不由自主地瘫软到了地上。

　　凌默则摸出了一张纸来，擦了擦满是鲜血和破皮的手，笑了笑说道：“你想多了，我对你和姓王的之间的那些龌龊内幕，根本就不感兴趣。我只是不太习惯看到你这张脸而已……现在这样就好多了。”

　　他将沾满血的纸巾揉成一团扔到了地上，接着说道：“而且，这话应该这么说才对……你现在有什么要说的，就赶紧说吧。如果还是这些会让我觉得不高兴的废话，那还是趁早吞回去吧。不然，下一次我就说不清会不习惯看到你哪个部位了。”

　　“咳咳……”张舍这时根本就没办法回话，他一面痛苦地在地上抽搐着，一面不断发出含糊不清的呻吟声。而且在呛血咳嗽的时候，他还吐出了两颗血淋淋的断牙。

　　方洲看得双腿一软……这哪是不习惯啊！这纯粹是想要把他的脸人道毁灭掉吧！这下张舍不光是面目全非了，就连命都被凌默打得去掉了半条。也不知道他一个精神系的异能者，到底哪儿来的这么大力气……

　　足足过了十几秒后，张舍才勉强缓了口气过来。他晃了晃脑袋，双眼充血、眼神仍旧有些恍惚地看向了凌默，然后艰难地扯动了一下嘴角，咬字不清地说道：“你怎么不……不一口气打死我？”

　　“你放心，我不会让你这么快死的。”凌默冷冷一笑，答道。

　　“呵……呵……”张舍笑了两声，但却明显笑得有些心虚了……他也许原本以为凌默还是有可能和他谈判的……只要他手里有筹码就对了。但凌默却用一顿毫不留情的狠揍告诉了他……他可能是真的不在乎所谓情报的！

　　而在凌默面前，他可能连自杀的机会都没有。

　　“你想让我……说什么？关于……王参谋的情报吗？比如，他曾经暗地里联系过……基地内的哪些人？”张舍问道。

　　凌默冷哼了一声，摇头道：“我对这些也不感兴趣。王参谋的个人情报，我该知道的都已经知道了。至于我不该知道的，比如他跟谁有一腿之类的，这些我也都不在意。还有他联系过的人……我不管他都联系过谁，我只关心坑过我的人。而那些人如果仅仅只是墙头草的话……那么很快，他们就会知道站在哪边才是真正正确的了。”

　　幸存者中人员混杂，且大部分人都存在着一种很强烈的不安全感。就连凌默自己也是这样……所以，他很清楚，只要能将大量的、源源不断的物资送回基地里去，再将最大的外部威胁因素清除掉，那他的基地就算是彻底稳住了。

　　那些已经被他清理出来的仓库，就是为了完成这些计划的第一步。最重要的是，他通过这一举动告诉了基地内的所有人。他能做到一般人做不到的事情……他能在已经被丧尸占领的地方，以最小的代价，取得他们难以想象的收获。

　　不过到了这一步，这些人也许还会想着凌默毕竟势单力薄，找回来的东西也可能会被夺走。与其如此，不如私底下偷偷地跟凌默的敌人合作，这样说不定还能得到更多的利益。

　　他们的这种想法不是靠凌默在他们面前耍耍威风就能打消掉的……他们需要接受的，是更大的一股冲击……那就是凌默彻底打垮王参谋。

　　这是决定了凌默必须杀掉王参谋的客观因素，而主观因素则是……

　　“我对这位王参谋，真是很感兴趣啊。他如此处心积虑地对付我，我如果不好好回敬点什么，那岂不是太不懂礼貌了？”凌默说道。

　　张舍愣了一下：“原来……你想直接杀掉他？”

　　凌默不可置否地说道：“张舍，我想知道的是……如果你失败的话，接下俩会怎么样呢？这应该不是最后一环，对吧？”

　　他这句话说得极轻，但张舍却清楚地听见了。他猛地睁大了眼睛，不可思议地看向了凌默。紧跟着，他露出了一丝警惕之色，问道：“你什么意思？”

　　“你应该很明白的，不是吗？”凌默用余光瞟了一眼呆立在不远处的方洲，继续低声说道，“你的作用，就跟他一样。”

　　张舍又咳了两口血，却没有说话。

　　见他这副反应，凌默就知道自己想对了。

　　张舍和方洲不同……方洲是一直跟在王参谋身边的，他整个人可能就是一个被长期引导然后制造好的棋子。而张舍则是一个生活在奇迹基地的人。王参谋就算再小心，他对张舍的了解也有限。

　　最重要的是，张舍是直到凌默一行人出发的时候才选出来的。这虽然说明了王参谋撒网撒得很有技巧，但同时也说明了，张舍绝不是他唯一的人选。那么这样一来，他能完全摸清张舍这个人的可能性，也就变得更低了。

　　这么一想的话……那么最能让人看清楚，又最能掌握的性格，会是什么呢？

　　如果我是王参谋的话……

　　凌默此时默然不语，脑子里却在模拟着王参谋这人的思考方式。这种时候，只有从他的角度去思考问题，才能迈过下一个陷阱，甚至将这一陷阱利用起来。就像王参谋挖了一连串的坑给他跳一样，凌默之前的准备也仅仅只是个铺垫，仅靠那一点，是绝对不够的。

　　从凌默对王参谋的了解来看，这人是个很缜密、且善用人性的人。从最普通的暗杀者到方洲，他都完美地把握住了他们性格中的弱点，并加以利用。

　　从这一点上来说，王参谋这人绝对是很聪明的。

　　但是聪明的人，并不意味着他没有弱点。

　　凌默所看中的，恰恰就是他的聪明。

　　“如果我是那个姓王的，我会怎么看待张舍？”凌默一边想，一边就观察期了张舍的眼神，心中暗道，“这个人，看起来不算麻烦，应该是个比较踏实的人，所以会很容易取得周围人的信任。但实际上他心思很细，也很大胆。最重要的是，他有欲望……”

　　“是了！欲望！”凌默的眼睛一下子亮了起来，“如果姓王的只是想在奇迹基地找个内奸，那他根本就不需要去了解他们！因为凡是愿意和他合作的人，必然都是小心思不少的人。而且这些人都有个最大的特点，他们的欲望很强，而且为了达成目的，往往不择手段。要利用这样的人，其实是很难的……但要是……他其实想要他们做的，就是他们的不择手段呢？”

　　“那这事情，其实就变得简单了……”


第1268章 不择手段的诈死者

　　此时凌默已经想清楚了，他看了张舍一眼，忽然就露出了一丝笑容。

　　“我看，你也不像是什么甘心为别人卖命的人……你所做的这些，不都是为了你自己吗？现在你也应该知道，我最想要的情报是什么了。说不说，那就看你自己了。我给你一分钟的时间考虑。”

　　他说完后，就自顾自地点了根烟。这段时间以来，凌默能静下来好好抽根烟的机会还真没有多少。但没想到真到了想抽根烟放松的时候，竟然是在一只母体丧尸的老巢里。

　　推测出王参谋的想法后，凌默心中也不由自主地产生了一种兴奋感。是推测，就不一定是对的……但正是这种双方博弈的感觉，才让凌默体会到了这种兴奋。他知道自己不能错……而对方又何尝不是这样想呢？

　　如果要说优劣势的话……他此时比起王参谋来说，最大的弱点就是，他的大部分行动都是被动的，而王参谋却针对他下了一盘步步紧逼的棋。

　　“但这又何尝不是他的劣势呢！他下的棋子太多了，那么这里面，就总有些棋子是有问题的！”凌默暗想道。

　　而在这一分钟内，张舍的眼神看起来就很煎熬了。他一开始的想法都被凌默的一顿揍打断了，而凌默此时的态度，又给了他一种很奇怪的感觉。这人到底是个什么意思啊！

　　眼看着凌默的这支烟很快就抽到了尾声，张舍也终于在纠结中开口了：“我可以……戴罪立功。”说完后，他的眼神一下子变得有了底气，沉默不语地看向了凌默，等待着他的反应。

　　所有人都是一愣，意外地看向了张舍。这家伙居然还想着要戴罪立功？

　　在看过了他们的反应后，张舍应该很清楚了，他求饶是不会有活路的。但如果是戴罪立功的话……他知道自己需要提供多有价值的情报吗？

　　如此看来，他此前所说的什么“名单”之类的，都只是投石问路罢了。目的只是为了试探凌默。如果凌默表露出了兴趣，那么他就会将马上要说出来的事情继续当做底牌捏在手里了。而此时，他不得不交底了。

　　一想到此前的张舍看起来只是个普通的基地成员而已，现在却能克制住对死亡的恐慌，甚至在凌默打了个半死的情况下依旧不忘将东西一点点漏出来……这份极度沉着冷静的表现，实在是令在场的人都有些难以置信。

　　难怪他在明知凌默一行人战斗力强悍的情况下，依旧敢背叛凌默，这种人的心理素质以及欲望，都太强烈了。

　　不过就像凌默刚刚所说的那样，对于张舍来说，他从来都没有把自己当做过谁的同伴，他只是在为自己服务罢了。

　　凌默也是呆了一下，随即就在心中冷笑起来。

　　果然，他没有猜错！

　　事实上，早在看到张舍那么冷静的时候，他就已经隐隐有种感觉了……他突然问上那么一句，也只是为了证实自己的想法而已。

　　“说来听听。”凌默克制住了笑意，面无表情地问道。

　　“我知道王参谋会出现在哪里。”张舍说道。

　　众人顿时都惊了。

　　这要是真的……那可真的是戴罪立功啊！

　　怪不得这家伙死到临头都没有鬼哭狼嚎……他手里捏着的，可以说是目前分量最重的一张牌啊！

　　凌默默默地看了他一眼，问道：“你是怎么知道的？”

　　张舍看了看方洲，回答道：“在和你们分开之后，我就一直跟在你们身后……因为看过地图，所以即便你们使用直升机，我也能找到位置。姓王的告诉我，我的任务就是在你们活着出来之后，继续跟上你们，并且和你们队伍中多出来的一个人进行接触。所以……”

　　“所以，在你和我们离开后，就没有直接和姓王的保持联络的工具了？那么这个联络器，应该就在直升机上吧？”凌默问道。

　　张舍毫不意外地点了点头：“是的，我就是这个意思。为了不被你们发现，我只能完全地保持‘干净’。甚至……你们都不知道我有异能。不过在直升机上做手脚，总归是要容易些的。而且我们经常分开，我总能找到机会使用。”

　　“基地里也没人知道你有异能吗？”这个凌默倒是早猜到了，只是他作为飞行员，在凌默一行人面前掩饰不难，可是要瞒过整个基地的人，那应该就不太可能了……

　　张舍这时候倒是变得很爽快了，他摇了摇头道：“有一个，虽然我平时用异能的机会很少，但他是唯一一个见到过我使用的。后来姓王的开始跟我接触，我就借着外出执行任务的机会，把他解决掉了。”

　　凌默回头看了宇文轩一眼，问道：“疯子，你对这事有印象吗？”

　　宇文轩想了想，说道：“好像是有个飞行员在一次任务中死了，另一个活下来了。不过这种事也不算少见，所以没引起多少关注。”他看了张舍一眼，冷笑着说道，“你倒是心狠手辣。铲除一个同伴，只是为了防止他可能给你带去的影响。”

　　张舍面不改色地说道：“我只是为了将自己这条小命掌握在我自己手里而已。”

　　宇文轩哼了一声，没有再继续说下去。

　　“但实际上你的异能，主要是用来隐藏身形的，对吧？姓王的找上你的时候，一定没想到你的能力这么适合干这档子事。不过你当初诈死逃跑，又是怎么回事呢？”凌默问道。隐藏身形……这也就解释了他为什么能悄无声息地从那个封闭的仓库内消失了。只是那时候没人知道他有异能，自然也就不会往这方面想了。

　　张舍点了点头，答道：“是，我的异能本身不具备攻击性。至于逃跑……这也是姓王的安排的。姓王的帮我选了一个绝不会被怀疑的方式，那就是诈死。而且为了这件事，他还安排了一个异能者来帮助我。”

　　“不是帮助你……而是来替你死的。”凌默感慨道，“这王参谋为了演出效果逼真，还真是蛮拼的……”


第1269章 要做做全套

　　“替我死？”张舍略微沉吟了一下，随即就了然地点了点头。

　　他甚至还笑了笑，说道：“也是，既然是要做戏，那最好是把全套都做足了。不过说起来，那时候的情况算是对我们很有利了，因为，你昏迷了。”

　　“但你们是怎么躲过我们……比如说古霜霜的感应的？”夏娜突然问道。

　　她这么一问，李雅琳顿时也露出了感兴趣的神色。而许舒涵则若有所思地看了夏娜一眼，暗自点了点头。

　　是啊，就算凌默当时正在昏睡之中，但丧尸们对现场的掌控能力也不弱啊。尤其是她们这些高级女丧尸……

　　张舍想了想，摇头道：“不管你们信不信，姓王的跟我谈这件事的时候，只承诺我一定会帮我逃走，却并没有告诉我细节。”

　　“你就不担心吗？”许舒涵也终于忍不住了。

　　张舍又笑了一下，说道：“除非在当时的状况下，我死了对他来说比活着更有利，否则我就没有必要去关心这种问题。他会使用什么方法，那是他的事，我只关注结果。你们可能会觉得我有些不可理喻……但是对我来说，无论是什么事情，都只有结果才是最重要的。”

　　“就像现在吗？”凌默问道。

　　张舍看了看他，认真地点头道：“是，就像现在。所以你大可以放心，我这个人不会去做太多多余的事情，你很快就知道我为什么要先解释这些了。”

　　“我在和方洲取得联系的时候，他并不清楚我是为什么来接触他的。而我先前也说了，我所要执行的任务，也只是和你们之中多出来的那个人碰面而已。当时据我的观察，他应该就是这个人了。因为你们排斥他的表现很明显，所以我想我的感觉是不会出错的。而且试探之后，也的确是证明了我的这个想法。当时姓王的跟我说，只要我表明身份后，这个人就会知道该怎么做了。”张舍接着说道。

　　凌默扭头看了过去……此时，方洲的脸色已经变得相当难看了，他仍旧静静地站在原地，身上的伤口还在往外渗血。不过张舍和凌默等人之间的对话，他基本都听见了，除了凌默刻意压低声音的那部分……

　　此时见凌默朝自己看来，他顿时就叹了口气，沉默了一会儿后说道：“他说的没错。我一听见他是王参谋派来的后，就知道自己的后路又多出了一条了。姓王的一向喜欢在同一件事情上做多手准备，所以我当时想，他一定是王参谋提前安排下的另一个暗杀者。不过现在，我也不确定了。”

　　方洲此时的语气颇有种绝望的味道……张舍还有机会戴罪立功，但他已经是第二次栽在凌默手里了。尤其是凌默这种并不意外的表现，更是给了他一种死定了的无力感。

　　“是的，我也没想到他所说的这个人，居然会是你们的俘虏。不过姓王的当时并没有明确告诉我要协助他做些什么，所以，当他提出要和我一起联手对付你们的时候，我也就只能照办了。毕竟我人已经‘死’了，奇迹基地是回不去了。而如果任务没有完成的话，猎鹰营地大概也不会接收我的。老实说，这时候我其实已经感觉到骑虎难下了……如果不是我手里还捏着这个信息的话，早在你们突破第二层楼的时候，我就已经想办法躲起来了。”张舍有些自嘲地说道。

　　“好了，现在来龙去脉我都说清楚了。那么接下来我所说的话，你们也应该相信了吧？”张舍换了下姿势，靠到了墙边接着说道，“姓王的告诉我，等我和这个多出来的人汇合之后，就可以到一个地点去找他。而事实上，这个地点也是我告诉他的……”

　　“就是这里，对吧？”凌默打断了他，问道。

　　张舍看了他一眼，点头道：“没错……这里就是我们约定好的，会面的地方。”

　　方洲愣了一下，然后有些不可思议地看向了凌默。

　　要知道凌默决定来这里的时候，并不知道这件事啊！

　　难道他们两人隔空博弈，连这个也能推测出来？

　　凌默也笑了一下，说道：“这也许并不是什么凑巧……不过这样一来，他就真的会来这里走一趟了。”

　　“真来？什么意思？你是想说……他原本不会来吗？”张舍有些愣愣地问道。

　　凌默却并没有再说下去的意思，他站起来拍了拍裤子道：“说吧，具体的地址在哪里？”

　　张舍张了张嘴巴，然后说道：“靠山的一个位置……”

　　“等等……”方洲突然喊了一声。

　　他涨红了脸，有些忐忑地说道：“我……我可以帮你们对付王参谋……”见宇文轩等人都用一种看白痴的眼神盯着他，方洲又连忙说道，“他就算来，也绝不会是一个人来！这个人有重度疑心病，就算你放出了烟雾弹引他前来，他也会做好充分准备的……他……”

　　“行了，”凌默打断了他，说道，“我们之前说好的戏，还要你继续演下去呢。而且这次，我需要你们两个配合演戏。”

　　“什么意思？”张舍不太明白地说道。

　　“我需要，你们确保他到达我的跟前。”凌默则说道。

　　他有预感，王参谋这次一定会来。因为他布了这么大一个局，他不可能忍住不看结果，尤其是当这个结果过于诡异、且充满了扑朔迷离气息的时候。但就像方洲所说的那样，他一定会保持着高度的警惕。

　　很有可能，他会留在绝对安全的地方，远远地进行确认。这种事，以他手中掌握着的人力来说，完全是可以做到的。

　　那么有什么是能吸引他亲自来看的呢？

　　“我。”凌默说道，“只有我。”

　　众人同时呆了一下……难道，他想要自己当诱饵吗？听口气，即使不是这么直白的计划，大概也差不多了。

　　宇文轩顿时就皱起了眉头：“妹夫，你好歹先成功下个种……”

　　“突然乱七八糟地说什么呢！”凌默一直维持着的淡定表情顿时就消失了。

　　许舒涵想了想，也说道：“这听起来，的确是有些冒险……姓王的那么想要你的命……”

　　夏娜却开口道：“是的，而且这一点上，我们也是一样的。这倒是我们和他之前难得达成的一个共识啊……”她随即诡异地笑了笑，说道，“总之，我是相信凌哥的。我要做的，就是在凌哥把自己挂在鱼钩上吊出去的时候，看好他。”

　　“你一定要把这么感动人心的话用这么丧病的比喻方式表达出来吗？”凌默顿时汗了一把，同时伸手揉了揉夏娜的脑袋。

　　“我也是这么想的。”李雅琳一边说着，一边不动声色地也将脑袋伸了过来。

　　结果凌默刚苦笑了一下并将手伸过去，就赫然看到了三颗脑袋……

　　“你们两个一声不吭地凑什么热闹！”凌默在黑丝和于诗然的头上各敲了一下。

　　于诗然闷哼了一声，而黑丝则抬头道：“哦，我其实是来报信的。”说完后，她突然将一只手放在嘴边当做了喇叭，然后大声喊道，“我不知道你们都干了些什么，但我在路上突然踢到了一个看不见的人头啊！还有，外面的丧尸都冲进来了！”

　　刚一喊完，她就透过人缝看到了那只巨大的母体丧尸。黑丝顿时恍然道：“好吧，现在我知道了。”

　　于诗然也注意到了这具尸体，她舔了舔嘴唇，摩拳擦掌道：“哇，吃……”

　　话音未落，一股银丝就已经捂住了她的嘴巴，动手的黑丝则继续很淡然地说道：“我们现在该走了，这两个家伙要丢在这里吗？看他们的肉量，我觉得也能拖延两秒钟呢。”

　　就在这时，下方就再次传来了一阵细微的轻响声，同时楼外也一下子响起了一阵更为刺耳的刮擦声。

　　一听这动静，夏娜等人倒是没什么表情变化，孤零零站在那儿的方洲却一下子就露出了极为恐慌的神情。尤其是在听完“肉量”这个词之后，他就更感觉浑身发软了。

　　方洲大声喊道：“我演我演！但是现在我们能不能快点离开这里啊！”看他这次的表情，倒还真不像是装出来的……

　　也是，一想到自己马上就会被看不见的丧尸们撕成碎片，甚至眼睁睁看着自己的肉一点点消失，即使是心理素质再好的人类，也会不由自主地感觉到恐惧感的。

　　“走吧。”凌默却看都没看他，只是淡淡地说道。

　　“但我们现在能走哪儿呢？”宇文轩走过去颇为淡定地关上了门，然后扭头问道，“此路肯定是不通了。”

　　凌默眨了眨眼睛道：“有条路肯定是通的……”

　　两分钟后，凌默等人就从一楼的后门钻了出来。除了夏娜她们外，其他人都显得有些灰扑扑的，身上甚至挂满了各种不明物体……

　　宇文轩吐了口唾沫，道：“我第一次知道……还能在地上临时打洞跑的……”


第1270章 真尸版：打地主分田地

　　有了丧尸母体的尸体作为掩护，凌默一行人很快就在没有遇到多少阻碍的情况下，远离了那座疗养院。

　　不过听着后方逐渐远去的巨大刮擦声，众人的神情都显得有些震撼。这只奇葩的母体，到底是在这座城镇里发展出了多少丧尸啊……

　　结果现在它死了，全城的丧尸都蜂拥过去打财主分田地了。而且说起来这还是它自己搞出来的……要不是它用了那种强行将猎物赶进自己住所的方法，提前就将大部分丧尸聚集到了一起，现在也不会经历场面如此宏大的全民分尸景象了……

　　“恐怕要不了多久，这里就能进化出一大批进阶以上，甚至是更高等级的丧尸了……”夏娜回头望了一眼，说道，“不过那个时候的事情，跟我们已经没关系了。只是想想这个城镇即将发生翻天覆地的变化，心里还是忍不住有些感触啊……”

　　李雅琳点了点头，然后低声问道：“感触是什么啊……”

　　凌默也露出了一丝若有所思之色，然后低头掂量了一下自己兜里多出来的一颗母巢。

　　虽然那只母体的进化方向实在是非常诡异……但在临走之前，凌默还是偷偷地挖出了这个玩意儿。想不到那母体外表虽然长那样，但母巢和一般的母体丧尸还是没多大区别的。

　　不过这东西无论如何还是不会给叶恋她们的……凌默留着它，另有用处……

　　就在这时，走在最后的许舒涵忽然转头向后方看了几眼，有些不太自在地低声问道：“你们感觉到了没有？”

　　夏娜立刻停了下来，问道：“怎么了？”

　　许舒涵皱着眉头，有些不太确定地说道：“我总觉得……好像有什么在跟着我们似的……”

　　“是吗？”夏娜也顺着她的视线张望了一番，然后说道，“我现在没什么发现啊……”

　　许舒涵顿时露出了一丝疑惑的神情，不过看了夏娜一眼后，她还是有些不肯定地应了一声道：“那……也许是我感觉错了吧……”

　　变异之后，她也知道丧尸是不会撒谎的……不过她没注意到的是，当夏娜和她说完之后，就对着凌默调皮地眨了眨眼睛……

　　现在没发现，不代表刚刚没有啊！

　　“呼……真是不容易。”凌默轻轻地出了口气，脸上却偷偷地露出了一丝笑容。其他人都没有发现，他在夏娜和许舒涵聊天的过程中，脸色稍稍变白了一些……

　　如果不出意外的话，这恐怕才是他真正的杀手锏……凌默按紧了衣兜，暗想道。

　　与此同时，在镇子内的另一处角落里。

　　半月看了看变异熊猫小白，又看了看梨子，一脸纠结地问道：“你再说一遍？那人类是准备让我们去哪儿照顾什么来着？”

　　不等梨子说话，她就一下子拍在了昏迷的单纯身上：“我们是怎么发展成保姆的啊！真是气死我了！”

　　单纯抖动了一下，双眼则继续紧闭着。她肯定想不到，自己居然被当成了出气用的沙包了，而且下手的还是之前一直很“同情”她的半月……

　　丧尸果然是没有同情这种概念的啊！

　　梨子想了想说道：“其实我觉得……大概更像是饲养员吧……嗯，就是这样。”

　　“这是你应该反驳的重点吗！”半月道。

　　“但我们也没得选吧……至少我的左半边身体是已经妥协了的。”梨子扬了扬自己的右手，表示对此无能为力。

　　两只女丧尸默默地对视了一会儿，随即都垂下了头……

　　唉……

　　丧心病狂的人类！

　　……

　　张舍所说的会面地点，实际上和疗养院之间的直线距离并不算太远。但沿着公路走，也需要半小时左右。

　　途中，凌默又问了一些细节……

　　“姓王的，和你约定过时间吗？”

　　张舍这会儿已经摆出了知无不言的态度……在知道凌默还需要他演戏之后，他显然安心了不少。不过更有可能的是，他从一开始就预料到了这个结果。他和王参谋接头时，一定是设计了某些暗号的。没有他，这个会面就不可能成功。

　　不过凌默并没有要追究这个的意思……这种事对他来说没有意义。

　　“时间吗……他还真没有说。只是说事情完成后，让我在那里等，他会尽快来的。”张舍说道。

　　“那你就不急吗？”这次提问的是宇文轩。他现在已经完全冷静下来了，只是和张舍说话时，脸上那疯疯癫癫的表情就一下子不见了，显得有些冷酷。

　　这时候他倒是有了一些基地老大的感觉，张舍看了他一眼，答道：“急，也不急。比较一下的话，我还是更喜欢没有时间限制的感觉。所以……这条件对我来说，也没什么不能接受的。如果我完成了任务的话，我就会在会面的地点做上标记，这样他远远地就能看见了。”

　　“原来如此……”凌默点了点头。这张舍倒是主动就说出来了看来他也知道凌默真正想知道的事情是什么。

　　“等我们到达之后，我们也许还有几天时间来准备。放心吧，我会把约定好的标记一丝不差地准备好的。”张舍抹了一把已经半干的鼻血，然后似笑非笑地看了凌默一眼道，“我不会拿自己的小命开玩笑的。”

　　凌默和他对视了一眼，也扯动着嘴角笑了笑：“这样最好。”

　　看来张舍自己也很清楚，恐怕在整个过程中，他最不安全的时候，就是站出来对着王参谋演戏的时候了……那时候他看似和安全近在咫尺，但实际上，凌默一行人的眼睛都会牢牢地盯着他……

　　方洲也有这种认识……只是比起张舍的这种淡定，他显得要紧张了不少……

　　不知道为什么，他此时开始回想起凌默所说的某些话来……他越想越觉得，自己的失败和被俘，似乎也是被计划好的……至少是计划的一部分……

　　那如果是这样的话，自己在凌默的计划中，起到的究竟又是什么样的作用呢……


第1271章 终于出事了

　　“凌哥，你觉得……我们需要等多久呢？”夏娜忽然有些好奇地问道。她此时提出这个问题，没有人觉得是多余的，反而都感觉她好像是在意有所指。

　　凌默想了想，说道：“不知道。但可以肯定的是，他们也一定在等待着我们……另一队‘我们’。”

　　众人听完后先是沉吟了一会儿，然后便纷纷露出了有些复杂的神情。这句话的潜台词，似乎是在说，王参谋有可能已经在他们附近了……也许不是在这座城镇附近，但和他们之间的距离，肯定也没有他们想得那么远……

　　顺着荒芜的街道往远处望去，一切看起来仿佛都有些不太真实……但就是这个冷清得好像虚构的世界里，却处处都隐藏着致命的危机……而此时，有一双，甚至是更多双看不见的眼睛，也许就在某个暗处盯着他们……

　　“但是反过来想，我们何尝不是也在盯着他们呢……”凌默暗自念了一句，脸上则露出了一抹冷笑。从什么时候起，他已经如此习惯杀戮了？

　　……

　　在凌默等人进入这座城镇的三天后，又一队人马也接近了这里。

　　伴随着一阵由远而近的轰鸣声，一架直升机停在了镇中心的一座高楼上。紧跟着传来的，便是持续了近二十分钟的枪响声。

　　一开始的枪声还很密集，到后来就变得很零散了，最后就彻底安静了下来。

　　山边的一座医院住院楼内，一个人影正站在一扇窗户后朝枪声传来的方向张望着。很快，她扭头看向了屋内，说道：“似乎不是猎鹰的人。他们现在应该是下楼了，直升机留在了原地。”

　　这是一间面积不大的医生办公室，室内乱七八糟地坐满了人。凌默从一张桌子后抬起了头来，说道：“当然不是。猎鹰的人就算来了，也不会用枪声出场这么高调的。来的是我们的人。”

　　许舒涵愣了一下，突然就彻底明白了凌默三天前所说的那句话的意思……王参谋他们在等的，是另一队的“我们”。而这个“我们”，指的就是这队出现的人。

　　也就是，之前分出去的木晨小队……

　　“他们是诱饵。”许舒涵心中默默想道。

　　按照凌默之前所说的，王参谋是知道这一点的。但无论如何，他都不能再让凌默活着回去。所以即便明知是陷阱，他也会跳进来，并试图顺着诱饵找出在后面垂钓的人来。

　　所以真正危险的不是诱饵，而依然是凌默他们。但凌默要做的，恰恰又是利用王参谋的这种心理……

　　这简直是一场无形的心理战。

　　现在诱饵已经出现了，王参谋他们是否也已经到了呢？

　　“我们不能跟木晨他们汇合，甚至不能让他们知道我们的存在。只有在他们什么都不知道的情况下，他们才是真正安全的。不过……我们和姓王的之间的那些互相试探，肯定会围绕着他们展开。就是不知道他们会怎么应对。如果他们的反应过于激烈的话，那就有些麻烦了。不过，按木晨这家伙的尿性，应该不会太冲动的。现在我们要做的，就是继续等了。”宇文轩一边啃着干粮，一边慢悠悠地说道。

　　“是的。”凌默点了点头。

　　为了不留下任何痕迹，这三天他们甚至都没有再出去过。所吃的食物，也都是他们随身携带的干粮。还好他们的储备还算充分，加上夏娜她们这些丧尸其实是不进食的，所以四个人类短时间内还饿不死。

　　而丧尸们也只是在楼上观察下，完全没有露过面。

　　王参谋这个人给人的感觉太深了，任何有可能造成暴露的细节，凌默等人都尽量避免了。

　　只是关于这一点，许舒涵等人还是有些不理解。

　　“说不定姓王的是知道我们在这里的。如果真是这样的话，那我们这么做，岂不是没有多大意义了吗？”许舒涵想了想，还是将这个疑问提了出来。

　　凌默笑了笑：“是，他可能会这么想。当然，也有可能反过来想。我们越是做得滴水不漏，他就越有可能觉得我们是在故布疑阵。和这种人打交道，最重要的并不是做好什么安排，而是让他摸不准，猜不透。只有这样，他才有可能犯错误。疯子轩说得对，现在，我们就耐心地等吧。”

　　“嗯……”众人纷纷点头……等吧……

　　这一等，就又是两天。

　　期间城镇内一直有枪声不时传来，从移动的轨迹来看，明显是木晨他们在熟悉地形。

　　这座武器库和之前的三座仓库不同，位置并不好找。他们来到这里时，就已经做好了长时间搜索的准备。先摸清城镇的情况，然后找个地方安营扎寨，再制订出搜寻方案。

　　这一套，即使凌默等人不在木晨的队伍中，也能猜出个八九不离十。而王参谋虽然不一定了解，但从旁观察，也肯定能看出一些来。

　　如今两天过去了，凌默一行人依然躲在窗帘后偷偷观察着，而很可能已经到了城镇内的王参谋等人，却也没有出现。

　　“要不我做点什么吧？”方洲提议道。

　　他估计是人群中最难熬的一个了……别人都能静下来，就他一直都表现得很焦虑。没办法，前途未卜啊……

　　这话同时也是试探……他想知道，凌默是不是真的就打算这么等了。

　　“不用。”凌默淡淡答道。

　　他还真打算等了！

　　“他们什么时候动，我们再动。他们不动，我们就一直等。”凌默接着说道。

　　死脑筋啊！方洲欲哭无泪地想道。

　　他总觉得，凌默可能是错了……

　　万一直到仓库被搬空后王参谋还不来呢？

　　这感觉真是太煎熬了……

　　但没想到的是，就在第二天进入晚间时，情况就出现了。

　　在枪声消失了大半天之后，一阵密集的枪声突然响了起来。

　　随即，一股火光就出现在了城镇的某片区域内。

　　住院楼里的众人顿时“刷”一下站了起来，纷纷涌到了窗帘之后。

　　终于出事了！

　　许舒涵等人的内心激动万分……从来没有像现在这样期待着出事啊！

　　真是等得连三观都变了……

　　倒是凌默一如既往地淡定，他朝着出事的地点望了一眼，随即笑了笑道：“木晨的做法很聪明。”

　　夏娜点头道：“嗯……刚刚的枪声似乎并不是对着某个固定的地点放的……更像是在随意朝着四周扫射。木晨他们应该是察觉到了什么，但却没有找到对方，所以用这种方式来确定对方的位置。而且不光是扫射，他们还生了火。这是要利用蜂拥而来的丧尸，使它们冲向固定的位置。”

　　“那这么说，他们会暂时撤退了，躲在附近等待对方被逼出来了。”宇文轩摩拳擦掌地问道，“那么……我们的对手会出现吗？”

　　凌默想也不想地说道：“会，但出现的肯定也只是诱饵。他们想要引我们出现。”

　　“那我们该怎么做？”许舒涵问道。

　　眼前这一幕已经肯定了凌默之前的第一个猜测……王参谋他们是在这里的。这也证明了凌默躲起来的策略没有错。

　　连日等待带来的不安感顿时一扫而空，取而代之的是强烈的杀心……

　　憋在一个地方等了这么多天，你终于还是现身了啊！

　　“我们？什么也不做。”凌默却说道。

　　许舒涵等人瞬间愣了一下……不过很快，他们就注意到了凌默嘴角的笑容……

　　“等吧。”众人默默地对视了一眼……


第1272章 打晕带走

　　“哐当！”

　　镇内正在起火的建筑物上，一块招牌猛地从上方砸了下来，重重地摔在了地面上。紧跟着，几只丧尸就从这块仍然还在冒烟的招牌上嚎叫着踩了过去。

　　一双眼睛隐蔽在百米之外静静地盯着他们，忽然，这双眼睛的瞳孔收缩了一下，转过去望向了后下方。

　　“我有发现了。”张新成说着，就迅速地从墙壁上爬了下来。

　　正如凌默在住院楼内所推测的那样，他们放完火后，就躲到附近观察了起来。有能够爬到高处的张新成在，街道上的情况无论再怎么复杂，都能一览无遗。

　　“是这里的幸存者吧？”木晨等人就等在墙角下，一听张新成的观察有了结果，众人都立刻围了上来。

　　“只有抓到他们才能知道了。”张新成落到了地面上，表情严肃地说道。

　　叶开舔了舔嘴唇，刷一下抽出了短刀来，说道：“既然这样，那我们就走吧！”

　　“跟我来。”瘦猴从地上爬了起来，拍了拍耳朵说道。

　　一行人沿着小巷绕过了大部分的丧尸，慢慢地朝着起火建筑物的另一个方向靠近了过去……

　　同一时刻，在距离木晨等人不远处的地方，一片落叶突然被带了起来，飘出了两步后，又缓缓地落下了……

　　“等一下。”瘦猴在即将到达目的地时停了下来，他又趴到地上仔细听了听，然后抬起头来说道，“不行了，这里距离丧尸群太近，我无法分辨出对方的具体位置和人数。”

　　古霜霜看了他一眼，主动站出来说道：“我来吧。”

　　见众人都回头看向她，古霜霜抿了抿嘴角说道：“我可以试试的……队长教过我分辨人类和丧尸的方法……他说这办法虽然对高级丧尸不管用，但至少可以分出低级丧尸和人类……”

　　说完后，她抬起一张变得有些微微涨红的脸蛋，走上前去闭上了眼睛。

　　“你看……人类的精神活动很活跃，也很有规律，但丧尸不同。越是低级的丧尸，精神活动越杂乱。你要是看到这样的精神活动现象，那对方不是磕了药了就是变丧尸了。就眼下的世道来看，我觉得还是后者出现的可能性更高一点……怎么样，记住了吗？”

　　古霜霜回忆着凌默的三分钟教学小课堂……虽然这段话完全是在一个不靠谱的状态下说出来的，但古霜霜却已经记下了。

　　此时她的精神能量一点点地向外蔓延着，很快就扩散到了她目前的极限范围。

　　“找到了！”古霜霜忽然睁开了眼睛，有些兴奋地说道，“他们在移动！走这边！”她指着不远处的一条小巷道。

　　张新成点了点头道：“如果他们是被丧尸逼得要转移位置的话，那的确很有可能会选择这条路。”

　　众人互相看了一眼，随即追了上去。

　　然而追了一段时间后，木晨却皱起了眉头。

　　对方始终都在古霜霜的感应范围内……但是他们却一直都没有真正看到人影。而且由于对方一直都在移动当中，因此古霜霜所感应到的也就那么一两个人罢了。

　　无法确定人数，又追不上……

　　“他们这是想做什么？”木晨有心想要不追了，以不变应万变，但一想到他们还要在这里呆上一段时间，如果不知道是什么人在暗处偷偷盯上了他们的话，那感觉就太不踏实了……

　　但现在给人的感觉，对方似乎是在有意带着他们绕圈子。这是要试探他们？

　　“怎么办，要不要包抄过去？”叶开也追得有些火大，凑过来建议道。

　　木晨想了想，然后点了点头。

　　两人交换了一个眼神，随即便默契地分为了两个方向，迅速地追了上去。

　　不多时，木晨就追到了一个墙角处。在回头得到了古霜霜肯定的答复后，他轻轻地吸了口气，然后小心翼翼地贴着墙，猛地冲了出去。

　　“谁？！”

　　木晨吼了一声后，便有些无语地放下了手中的枪支。

　　没人……

　　然而就在这时，墙后却骤然传来了“当”的一声。

　　“木晨，在这里！”叶开的声音也从墙内传了出来。

　　木晨连忙一跃而进，却正好看见叶开从一处草丛里钻了出来，而一个人影却沿着小路迅速地消失在了居民区里。

　　几只丧尸听到动静从楼内钻了出来，其中几只就跟着那人消失的方向去了。木晨也正想追过去时，却被叶开一把拉住了胳膊：“不用了，他速度太快，我们追不上的。不过我抓到了一个。”

　　他带着木晨拨开了草丛，然而两人刚往里看了一眼，就顿时变了脸色。

　　“死了……”木晨皱眉道。

　　这人一只手里握着一把小刀，刀尖则准确地插在了自己的心脏处。除此之外，他背部蔓延到腰部的地方也有一道血肉模糊的口子，看样子应该是叶开的攻击造成的。

　　叶开表情有些难看地说道：“我没想到他有刀居然不用在我身上……”

　　一般的幸存者到了这种时候，总会最后再搏一下的。像这种果断自杀的，还真是很少见……

　　“这人是……”木晨问道。

　　“大概精神系的，我从后面偷袭的时候，他回头看我了。而且在此之前，他是被刚刚那个人背在身上的。”叶开说道。

　　“那……那个人你看出什么了吗？”木晨又问道。

　　叶开摇了摇头：“他丢下人就跑了，我什么都没看清……不过，我觉得他这个举动就很古怪。这个死人看到我之后，喊了句什么，然后我一边攻击一边叫你，他就直接丢下受伤的同伴飞奔离开了。”

　　“是挺古怪的……怎么感觉他们从被我们发现，到和我们交手，都是故意的？可惜看这人身上，除了那把刀什么都没有。”木晨道。

　　“总不会来故意送死吧？”叶开则说道。

　　“唉……”两人盯着尸体沉吟了起来。

　　就在这时，一只丧尸忽然抬头吸了吸鼻子，然后猛地朝这边望了过来。

　　“走吧。”木晨只好无奈地说道。

　　两人带着一头雾水，再次翻墙进入了巷子内。

　　一行人聚到一起后将情况一说，都感觉有些莫名其妙。

　　最后还是张新成叹息了一声说道：“我觉得……他们是在试探……或者寻找什么。如果是这样的话，这可能只是开始，我们还是小心为妙。”

　　“嗯……”众人纷纷点头。目前看来，也只能这样了……

　　不过木晨一行人没有发现的是，在他们离开那具尸体后，尸体手中的小刀突然抖动了一下……他身上的几个口袋更是诡异地动了起来，随后又归于了平静。

　　但更多的鲜血已经涌了出来，几只丧尸已经找到了草丛内，并纷纷扑上去撕扯了起来……

　　“呼！”

　　居民区的一处水沟内，一个人影贴在一侧长出了一口气。而在他目光所及之处，几只丧尸刚刚冲了过去。

　　这人正是之前从叶开和木晨眼皮底下跑掉的那个……他刚刚死去了一个同伴，此时又躲在水沟里，表情却显得非常的冷静。

　　在丧尸们彻底远去之后，他又在原处等了两秒，并回头朝外看了几眼后，才从齐腰深的臭水沟里爬了出来。然而，就在这人刚要从里面彻底爬出来时，脑袋却突然往下沉了一下，随即他的脑袋就像是被什么东西按住了似的，一下子就埋进了水沟里。

　　他顿时拼命挣扎了起来，但就在他拔出匕首的一瞬间，一声闷响却突然传了出来。这人的身体随即一僵，然后便瘫软了下去。

　　一秒钟后，他被慢慢地拖出了水沟，并被一点点地拉进了一旁的草丛内。地面上，只留下了一道黑漆般湿漉漉的拖痕……


第1273章 你看不见我

　　啪啪——

　　两记清脆的耳光后，男人慢慢地睁开了眼睛……

　　他的第一个感受是：疼！

　　脸上、以及从全身各处传来的火辣辣的疼痛感……

　　男人闷哼了一声，发现自己被绑在了一张椅子上。除了深深勒进皮肉的铁丝外，身体上大量的擦伤也是他感觉到疼痛的主要原因。他警惕地朝前方扫了一眼，却没有发现抽他耳光的人。

　　随即他试着挣扎了一下……然而就在这时，一个艰涩的声音却突然从他身旁传了出来：“放弃吧，没用的。”

　　什么人？！

　　男人的动作顿时停顿了一下，他快速地转动了一下眼珠，然后低声问道：“是谁？谁在说话？”

　　在等待对方回答的过程中，男人小心翼翼地转动着脖子，将屋内的情况都观察了一遍。

　　这是一间光线昏暗的小房间……屋内的陈设很少，因此一眼就能看出四下有没有藏着人。正对着他的，是一扇紧闭的房门，声音不像是从后面传来的。而他的身后，则是一扇窗户。从他眼角所瞥见的景色来看，这间房所在的楼层起码也得在四层以上。这样的地方就算是可以躲人，应该也不会有人特地爬到窗户外才对。

　　如果是不想让他看见脸的话，那大可以选择比较简单一点的办法，比如蒙面嘛……最重要的是，从他刚刚所听到的声音来看，对方应该就在屋内没错……

　　“怎么，你在找我？”声音又再次响起了。

　　男人顿时打了个激灵！果然，对方就在屋内！而且不仅如此，对方甚至就在他身边！这声音……刚刚是在他耳边响起的啊！

　　在震惊之中，他所想到的第一个可能性，就是异能……也只有异能，可以简单粗暴地解释他眼下所遇到的一切了……但是很快，他就将这个念头自我否决掉了……

　　不会是异能……因为就算是有某种传递声音的异能能够让他产生刚刚那种感觉……那么他所感受到的呼吸呢！

　　这绝不可能是这种类型的异能可以做到的！

　　除非是……幻觉……

　　但这还是不可能啊……

　　男人的心中充满了疑问……纠结之中，他再次小声地开口问道：“你……到底是谁？”

　　四周安静了两秒后，一个冷笑声突然在他面前响了起来：“看你的表情，好像很意外嘛……”

　　意外？意外什么？男人愣了一下……听这意思，难道对方觉得自己应该认识他吗？

　　可他的确没有头绪啊……

　　或者说……他虽然立刻联想到了某个人物，以及这人物身边的那些人……可是从他所掌握到的那些情报来看，这批人中应该没有这种类型的异能者才对啊……

　　在完全对不上号的情况下，男人早就已经懵了，此时更是一头雾水。

　　同样让他觉得内心震撼……在听完对方说话之后，他的脸色就已经彻底变了。

　　对方还真就站在他面前……

　　而且，他这次虽然没有再感受到对方的呼吸，可是他却清楚地闻到了一股血腥味！

　　从气味传出的方式来看，这股血腥味，极有可能……是对方的口气！

　　他妈的！这是一个茹毛饮血的变态啊！

　　而且它居然还是隐形的！

　　一个看不见的敌人，以一种极其粗暴的方式，在他毫无反抗之力的情况下将他绑来了这里。此人的语气虽然听起来还算平和，但实际上却正和他面对着面，盯着他身上的皮肉流口水啊！

　　这尼玛怎么想都是变态的方式不对啊！

　　“这位……大哥？还是大姐……你是不是搞错什么了？”男人顿时汗如雨下，这从对方嘴里喷出来的一口“血”将他的思路完全打断了，他只能试探着问道。

　　对方又沉默了一会儿，然后一口更为浓烈的气味便再次喷了过来，从感觉上看明显是对方凑得更近了：“哦……那你说说看，我到底搞错了什么？”

　　男人的汗流得更厉害了……刚刚还没有注意到，现在才发现，这人不光满嘴血腥气，就连声音听着也非常恐怖。嘶哑、艰涩，就像是很久没有好好说过话一样……正常人哪有这样的啊！

　　难道……它其实是这个镇子里唯一的幸存者，因为一个人在死亡线上挣扎了太久，所以成为了一个孤僻的变态？它抓我是想把我囚禁在这里，然后陪它“愉快”地生活在一起吗？！

　　“你不需要抓我的……”男人想着措辞……他心里虽然已经想象出了很多恐怖的场景，但表面上他还是保持着镇定的……他尽量平静的、双眼直视地看着前方。对方说了，正盯着他呢……

　　“我没有恶意……”男人继续说道。

　　对方则沉吟了一会儿，忽然问道：“那你又是谁？为什么要来这儿？这里什么都没有……”

　　我说路过你信吗！男人暗自咆哮了一句，但心里却稍稍点了点头……果然，他没有猜错。对方刚刚这句话，乍一听似乎没什么……但实际上却表露了他的身份！这人就是这里的！

　　“我就知道他不会是名单上的……但即便如此，我还是很危险……”男人皱着眉头想了想，然后答了一句，“我其实是来找另一批人的……”

　　说到这里，他忽然舔了舔嘴唇，问道：“这样吧，我换个问法……你喜欢女人吗？或者男人也有……”

　　“嘭！”

　　一声闷响后，这人便一下子翻着白眼晕过去了。

　　“靠！”空荡荡的房间内响起了一句骂声。

　　房门开后，一个人影浮现在了走廊内的阳光下。

　　这人影看起来几乎是透明的，如果不是阳光照出了一些血管脉络和骨骼阴影的话，它基本就是隐形的……

　　那个男人不是没看见它，而是看见了也意识不到。

　　这个透明的生物，自然就是凌默的尸偶了……

　　在从疗养院逃走的过程中，凌默很是费劲地控制了几只隐形丧尸……

　　和普通丧尸不同的是，这种隐形丧尸十分的难以操控，即便是以凌默的精神力强度来说，成功率也是很低的……

　　这只就是其中的一只。

　　在跟着火光找到了木晨一行人后，凌默就操控着尸偶一直跟在了他们后面。甚至在他们分开前去堵截的时候，他也及时地跟上了。

　　由于他所使用的身体是一只丧尸，因此在眼前这个家伙撒腿就跑之后，他却通过捕捉他留在同伙身上的味道，轻松地追踪到了这个人……

　　恐怕无论是这个人，还是他身后的那人都没有想到，他们还会被一只“丧尸”以这种方式盯上吧……

　　不过让凌默有些意外的是这人的反应……他似乎是把自己当做第三方了。但想想之后，凌默也就恍然了。这人也一定了解过凌默一行人的基本能力特征，像这种会隐形的，他完全就没有料到过……

　　而如果这座镇子真的还有幸存者的话，那被枪声吸引过来也是很正常的事……

　　“要是你们知道那只哔管母体的存在，就不会考虑还有没有幸存者这档子事了……”凌默暗自想到。

　　不过这对他来说，倒是阴差阳错啊……

　　而且听口气，这家伙居然还有要拉拢他的意思……

　　“但是你特么居然敢用我跟我女友来当筹码！”凌默又果断回头踹了他两脚。

　　他这两脚踹得很重，对方痛哼了一声，又一下子醒过来了。

　　凌默顺手关上了房门，趁着对方还在呻吟的时候，一下子就将他的头发揪了起来，同时放低了声音问道：“说清楚点，你们到底是来干什么的？我只问这一次，如果你敢撒谎的话……”

　　他使用的力道极大，几乎是要将对方从地上提起来了……既然对方把他当成了不相关的人，那他就索性表现得乱来一点！只有这样，对方才会露出更多的问题。

　　而在剧烈的疼痛下……对方是很难在一个不相关的人面前临时想出一个全新的、且没有破绽的借口的……

　　他没有选择，唯一的办法就是……说真话！

　　在看到这人逃跑的时候凌默就知道了……他们这次跑出来，一定不是真的被火逼出来了……这后面，应该有更深层的原因才对……

　　“啊！”这男人很快就惨叫了起来，他根本无法挣扎，只能被动感受着这股头皮即将被硬生生扯下来的剧痛感。而凌默则一声不吭，慢慢地将他越提越高……

　　“我说我说！”这人终于忍不住了……这尼玛的果然是个变态啊！

　　不过他倒是没什么意外的……就他刚才那种说法，如果对方真感兴趣了，他反而觉得有问题了。但现在对方一副随时可以将他弄死的表现，也让他心里发慌啊！

　　再不开口恐怕就没机会了！

　　但即便他已经吼出了这句，对方却依旧没有放手的意思，只是将上提的动作停下来了。

　　他疼得满头大汗，只能加快速度吼道：“我们对这里并不感兴趣！只是我们的敌人碰巧来了这里……我们是来找他们的！真要说的话，你的敌人应该是他们，是他们要在这里找什么的！我们可以合作的！”

　　几秒钟后，就在这男人觉得自己的脑袋已经快炸了的时候，对方终于松开了手。

　　“嘭！”

　　他再次重重地摔在了地上，惨叫一声的同时，心底却松了口气。

　　好了，看来变态暂时不准备杀他了……

　　只是这变态光听不说话，也不知道在思量些什么……

　　就在这时，他感觉一只脚突然踩中了自己。

　　这男人顿时浑身一僵……不会吧，这变态该不是突然又想不通了吧！

　　“我说的都是真的！我今天就是因为被他们追杀，才跑到你的……”男人朝窗外瞥了一眼……他隐约觉得，这里应该就是那个居民区的某幢楼内……这么说，这里是这个变态的住处？

　　擦！太倒霉了……

　　“啊！”

　　然而话音刚落，对方的脚就狠狠地往下一使劲。这人顿时发出了一阵杀猪般的惨叫声……尼玛又怎么了啊！

　　然而他疼得已经没有提出问题的力气了，还好对方冷笑了一声，主动地说了出来：“你敢骗我？你被他们追杀？你刚刚不是还说是你们来找他们麻烦的吗？如果不是你们有足够的自信，又怎么会追他们追到这里来？”

　　“……”这变态居然说得好有道理啊！

　　男人赶紧从牙缝里挤出了一句话来：“我真的没骗你！我是被追杀的，只不过这也是故意的！啊……”

　　他说完后，又是足足过了好几秒，对方才将脚提了起来。

　　这下这男人已经肯定了……这变态一定是故意的啊！

　　看来要想不被折磨，只能小心翼翼地说话了……这次是脚，说不定下次就是手了……从他这么精通折磨人的手段来看，就算踩到脸上来也不是什么稀奇的事情……

　　光是想想男人都觉得脸疼……

　　“故意的？什么意思？”对方开口问道，嗓音依旧干涩。光从口气上，根本就听不出他是否感兴趣。

　　这倒不是凌默有意为之……他能让这丧尸开口说话，还是在打醒这男人之前好好练了一会儿的……纯粹的临阵磨枪啊！没想到居然会有意外收获……

　　“就是……我和我的同伴，其实就是为了和他们交手而去的……但是为了缩小范围，我们只能采取逃跑的方式……等到对方的人数达到两至三人的时候，我们就会停下来……”男人说道。

　　听到这里，凌默忽然笑了一声：“你想说的是，可以让你活着离开的程度吧？有两至三人，你就可以逃走……”

　　男人顿时惊讶了一下。

　　凌默看了一眼他的反应，知道他心中起疑，便冷哼了一声，阴仄仄地说道：“我都看见了……”

　　原来如此……男人也不知道凌默具体都看见了一些什么，但从他阴沟遇袭的时间来看，至少他同伴的死亡，这变态应该是目睹了的……

　　“他已经被丧尸吃掉了，现在去，说不定连完整的骨架都没了。”凌默继续冷冷地说道。

　　男人的脸上却没什么反应，他朝着面前的空气看了一眼，默默道：“你说得对，我们就是这个打算。他的死也是注定的。我们需要对这些人进行试探，看看他们中最强的人用的是什么能力。要测试出这个，死人是肯定的。”

　　“是吗？这么说你们也只是出来执行任务的……那么你呢，你的任务是什么？”凌默慢悠悠地问道。

　　男人说道：“我的任务，就是将消息活着带回去……”

　　“这么说你们要找到一个固定的人？他是谁？”凌默又问道。

　　“是个使用精神能力的男人……他叫凌默，他很强。”男人答道。

　　“是吗……”凌默的嘴角露出了一丝微笑。

　　这人一定想不到……他要找的人，其实就躲在站在他面前的这具就看不见的躯壳里……

　　而他，则把王参谋的计划，都给毫不隐瞒地捅了出去……

　　实际上，会出现这个局面，最主要的还是因为他的任务……

　　活着将情报带回去……

　　他此时牺牲了一名同伴得到了情报，为了完成任务，他只能选择将这些消息透露给一个无关紧要的幸存者。

　　这就是这个男人的思路，而凌默所利用的，也正是这一点……

　　王参谋所用的人都是为了达到目的不择手段的人，但是有句话叫：一个人最强大的地方，往往也是其最脆弱的地方……

　　凌默沉吟了一会儿，忽然笑了笑，并且伸手拍了拍这男人的肩膀：“好吧……再跟我说说关于女人的事儿……”


第1274章 你身上哪个部位最能代表你？

　　片刻后，凌默在一脸的沉吟中，将这个家伙从地上提了起来。

　　虽说仍然被捆着，但这个男人的脸上却已经露出了如释重负的神色。

　　对方没直接宰了他，说明他暂时不会死了……

　　而凌默则陷入了沉默之中……没想到，王参谋这人竟然比他推测得还要谨慎和狡猾……

　　但最重要的还是……冷血。

　　“靠牺牲一个人来确定我的存在，这样就在最大程度上杜绝了暴露自己方位的可能性。而采取这种做法，就是为了保证他们的下一步行动……找机会，一次性解决了木晨他们……”

　　“即便我想要螳螂捕蝉，这样的行动方式都会导致我遭受巨大损失……而他这么做，就是要给我机会，和他们面对面来一场硬战……”

　　凌默已经快速理清了男人所交代的那些信息……从种种迹象来看，王参谋是准备孤注一掷了。

　　只是在冷静下来之后，凌默却觉得这事情也许没这么简单。这男人没说假话，但肯定有些事情是连他也不清楚的。而且按照王参谋那种凡事都做两手准备的习惯来看，凌默甚至觉得，也许这男人知道的这些事情，也许王参谋故意透露给他的……为了以防万一。

　　“而且……他所有行动中最为关键的一点，是杀掉我。那假设我没有出现呢？他的行动就失败了。在这种计划中，他只能期待我的选择，这绝对不是他能放心的。所以即使这是他计划的一部分，那也一定还有其他后手在……”

　　其实到了这会儿，凌默能问的也都问了，这个男人留着也没什么用了。但在满腔疑虑中，凌默突然有了一个疯狂的想法。

　　他忽然开口说道：“你之前说那些人来这里是为了找一些什么东西，对吧？”

　　男人不明就里地点了点头：“对……”

　　“东西我要分一份，女人归我。能让他们冒着生命危险跑这么远来找的东西，我也很感兴趣。”凌默操控着尸偶说道。在说话的过程中，他一边克制着内心的那股狂热，一边思考着要怎么样措辞才不会引起怀疑。

　　毕竟他就一个人……作为一个刚刚还准备杀了别人的幸存者来说，应该是不会轻易答应要跟人合作的。他必须表现得谨慎一点……现在这个男人之所以对他的身份深信不疑，主要还是因为他那些先入为主的印象以及凌默那几句不清不楚的暗示。

　　但这种印象其实只要一丁点的破绽，就很容易被摧毁了。这个男人会迅速地找到更多的漏洞，从而开始对凌默产生怀疑。到时候，凌默的想法就搁浅了……

　　所以他决定从物资入手……人为财死。但没等男人回答，他又立刻加上了一句话：“你需要告诉我那些是什么东西，还有，为了能让我放心，你需要给我提供一些东西。但是你可以放心，我对你们不感兴趣，对你们这两批之间的事情更不感兴趣。我不会跟你们队伍中的其他人进行任何接触。以上这些，这就是我让你活着回去的条件。你想想吧。”

　　凌默说出的这番话，可谓是经过深思熟虑的。只有这样，才能最大程度地表现出他的小心。至于不跟对方接触……这也是为了提高可信度。他一个独来独往的幸存者，只有这样才是能活着捡便宜的。

　　果然，男人几乎没有露出什么意外的神色……他本来也没有指望这变态会就这么放了他。只是让他有些震惊的是，这人居然还有些贪心啊……一来就把物资盯上了。

　　至于女人……其实他只是随口一说。那些女人，就算他能做主留下来，这变态估计也会死在她们手上……

　　男人默默地腹诽了两句，然后有些犹豫地开口说道：“这个……我做不了主。而且说真的……我也不知道他们来找什么东西。我的任务只是我刚刚所说的那些……这些信息，也许我老板会知道。”

　　“哼……”凌默操控着尸偶冷笑了一声，没有说话。这家伙明显还不想一口气都抖出来……想到这里，他索性加了一点料，直接伸手扼住了这男人的脖子。

　　丧尸的力气很大，他几乎是刚一用力，男人的眼睛就立刻瞪大了。他不由自主地张开嘴巴，脸上露出了一丝恐慌的神色。妈的，差点又忘了这家伙是个满嘴喷血的变态了！

　　“你……你想要什么保证！”男人连忙结结巴巴地吼道。

　　管他呢，先答应下来再说。他们的主要目的是杀了凌默，等凌默一死，再来解决这个家伙不迟。不过这变态看来也是个相当谨慎的人，他肯定想到了这一点，所以一定会提出某些很离谱的要求……

　　不出凌默所料，这些事情这男人都想得很清楚……

　　“这就对了。”凌默松开了他的脖子，在他剧烈的咳嗽中淡淡地说道，“你之前说……对方并不清楚你们的事情，对吧？”

　　“是……咳咳……是的……”男人答道。

　　“那好，”凌默的本体露出了一丝微笑，尸偶却仍旧用嘶哑的声音冷静地说道，“你把你们的信息告诉我。我需要知道你们的藏身处，人员组成。”

　　这话一出口，男人顿时就瞪大了眼睛。

　　这也太……太卧槽了！

　　虽然已经有了心理准备，但这个要求还是太离谱了啊！

　　这些信息？这几乎是他们这次行动的最高机密啊！

　　如果泄露了出去，那他们的行动就算完蛋了……

　　可是杀掉凌默，却是王参谋……以及猎鹰一部分高层志在必得的事情。

　　连他都知道，只有干掉凌默，他们才能重新拿回奇迹基地。否则就算是将宇文轩杀掉，这基地也不会因此易主。

　　可这变态的态度明显很坚决……如果一口回绝，说不定下一刻他就会被活活虐杀而死了……

　　“那个……你为什么想要知道这些？其实你要是不放心的话，等你让我带个信回去后，我可以当你的人质……当然你想要换个人质也行……”这男人也是拼了。

　　“少废话。”凌默直接开口打断了他，并干涩地冷笑了两声，“既然你都能毫不犹豫地抛下你的同伴，那就说明你们的小命是没什么太大价值的。就算我把你留下来当人质，你的老板也能毫不在意地抛弃掉你。你让我换人质，不也是因为想到这些了吗？”

　　男人没说话，心中却叹了口气……真是靠了，这变态心思转得这么快……

　　“我心里很清楚，靠我是没办法要挟你们的。但如果是你们的敌人，那就不同了……”凌默嘿嘿一笑，说道，“只要捏住了你们的这些命脉，一旦你们想反悔的话，我就把这些消息捅出去。我刚刚也说过了，反正只要能拿到我想要的东西，你们哪边死，对我来说都没有区别。”

　　凌默俯下身去，又在这男人耳边阴测测地加上了一句：“就像我现在把你交给他们，相信也可以卖个好价钱的。不过嘛……我还是优先想跟你们合作……那几个女人，我还是有点兴趣的……呵呵呵呵……”

　　妈的！

　　男人听得头皮一麻……这个该死的变态啊！

　　尤其他最后那一阵笑……怎么听都像是已经计划好了各种paly的样子！

　　他此时已经疑虑全消了……这家伙一定就是个趁火打劫的幸存者！

　　“但是……你所提的要求太重大了，我没办法告诉你……你还是需要让我送信，我才能请示老大的意见。”男人小心地说道。

　　凌默看了这家伙一眼，正想再掐一下看看，却又放下了手。这男人没有说谎……甚至看他表现，他自己都不是完全了解这些情报的样子。再逼迫下去，也不会有什么结果。

　　片刻后，凌默在沉吟中将这个家伙提正了身体。

　　“你叫什么名字？”凌默问道。

　　男人愣了一下，回答道：“我叫陈文……文章的文……”

　　“小陈是吧？”凌默直接打断了他，然后发出了一阵意味深长的笑声，“你觉得你身上哪个部位最能代表你？”

　　陈文先是愣了一下，随即就一下子变得脸色惨白……他甚至已经可以想象得到，一个隐身的家伙正站在他面前，拿着一把刀子对着他的耳朵、手指之类的地方比划着……

　　同时他也一下子听懂了凌默的意思……这家伙是要自己来啊！

　　不过这同样也是能够预见到的事情……这变态看来是不会粗心大意了。

　　“不用这样，我可以拿一个信物给你！”陈文赶紧吼道。

　　几秒钟后，凌默从他手上摘下了一枚戒指。

　　他虽然已经在捆绑陈文的过程中搜过身了，但这个他还真没注意。

　　“就这个？”凌默问道。

　　陈文点头道：“这戒指内侧刻着我的名字缩写，可以证明我身份的！”

　　说完后，他又建议道：“我的联络器被你拿走了吧？如果你想谈判的话，可以通过那个直接联络……”

　　“不用了。”凌默却一口回绝了。他早就看出来了，那联络器是个一次性用品……而且改装人他还记得，是一个他亲自带到猎鹰营地的少女……

　　那上面的个人痕迹太明显了……

　　如果他的推测没错的话……这联络器也是王参谋为了以防万一准备的。假如陈文无法活着回去的话，那么他就可以使用这个联络器将消息传回去。之后这玩意儿就会炸掉……将证据毁灭。

　　这样一来，即使有人找到了陈文的尸体，也无法从血泊和各种碎片中辨认出联络器的形状，那么陈文的身份自然就不会一下子暴露了。

　　仅仅只是为了能在短时间内迷惑木晨等人而已，王参谋就做到了这个地步……

　　凌默越发觉得，这场最终对战，对方一定会有极其万全的准备。说不定他此时所听到的一切，看到的一切，也都在对方的计划当中。这是一个局中局，而凌默所能想到的最佳破局方式，就是走进去。

　　这是一个很疯狂的想法，但值得一试……

　　如此看来，这陈文果然也不老实，居然强忍到了这个时候，才找到机会撺掇凌默去用那个联络器。他知道为了避免他乱吼乱叫，凌默多半是会走到外面去单独使用的，那么结果就可想而知了……

　　果然，一听凌默拒绝，陈文的眼中就闪过了一丝淡淡的失望之色。而凌默冷笑着看了一眼他的反应后，就接着说道：“我有更好的办法……”


第1275章 潜入play

　　镇内的一座小学校附近……

　　这周围看起来很冷清，既听不到什么动静，也看不见任何身影。除了长势嚣张的各种植物从围栏里钻出来外，就只剩下满地的废弃物了。如果有人只是从这里路过的话，那么不仅不会发现什么，甚至都不会靠近去查看一眼。因为这种地方既没有什么物资可供搜集，也不是一个能够容身的好地方。相反，还有可能潜藏着某些意想不到的危险，比如进化成了高级丧尸的小学生，或者吼着“让你家长来”的红眼班主任之类的……无论哪个都是噩梦级的。

　　但实际上，只要有人在这里仔细观察的话，就有机会发现，这里每隔几分钟，就会有一个人影在教学楼的天台上出现一瞬间。尽管这个人影的移动速度很快，但他的视线会远远地朝校外扫视一圈，然后又绕到了另一个方向去。

　　这人巡视了一整个白天后，就在即将入夜之时，他的视线刚从校门附近的移开视线的瞬间，一个废弃的汽车后，突然悄悄地浮现出了一个模糊的身影。

　　这影子小心翼翼地探出头去望了一眼，然后便迅速地溜到了围栏下，并毫不停留地直接翻了进去，轻轻地落在了那些齐人高的荒草中。

　　“好了，进来了。”影子轻轻地呼出了一口气。

　　这个潜入小学内的影子自然就是凌默所操控的尸偶了……在问清楚地址后，他就立刻拿着陈文的戒指出发了。虽然这个行动十分冒险……也许连陈文都没想过他会直接潜入进来，顶多只是接近门口罢了，但对于凌默来说，这却是十分必要的。

　　老是和王参谋准备好的人手接触，就永远也掌握不了真正的主动。只有直接从这个人手里得到的情报，也许才是剥开重重浓雾后的真相。何况，即便是往最坏的方面去考虑，凌默也只是牺牲掉了一只尸偶而已。当然了，不到万不得已的时候，他是不想看到这一幕的。毕竟这种“武器”靠的是出奇制胜，早早暴露，那就是浪费了。

　　至于陈文的交代，凌默也没有完全相信的意思。比如这所学校……在来到这里后，凌默已经躲在暗处潜藏了半天，直到发现岗哨的存在，以及得出他巡视的规律后，凌默才开始了行动。

　　他先是选定了这个时间……入夜时分，天色开始变暗，不仅有利于他身形的掩藏，也应该是里面那些人交接班的时间到了。即便不是这样，那他们也该休息片刻了。

　　在计算好岗哨下次巡视过来的时间后，凌默便从草丛里钻了出来，贴着花坛等掩护体快速朝那座教学楼靠了过去。

　　这小学规模不大，除了一个空荡荡的操场外，便只剩下了两幢楼。凌默在远处观察，已经发现这两幢楼其实是通的，在二楼有一条走廊相连。而岗哨所在的那幢是楼层较高的，也就是说视野更佳，但王参谋会在哪幢却是无法从外部推测出来的了。

　　“这个姓王的果然很小心……特地选了这么一个视野极佳的地方，且不在外部安排任何人手……这样一来就算有人想靠近，在进入教学楼之前恐怕都不会想到这里其实还有人在。那个岗哨其实也很难被发现，他每次就出现不到两秒钟的时间，如果不是一直盯着看的话，恐怕还会以为自己眼花了呢……”凌默心中不由得暗想道。

　　不过对比一番的话就能发现，其实这个王参谋对藏身地的安排，和凌默一行人所找的地方有着惊人的相似度。只是凌默所在的那个地方实际上并不具有任何隐蔽性，对王参谋来说，凌默在医院里面、躲在附近、潜藏在木晨等人周围或其中的可能性，应该是各占三分之一的。但正因为不确定，所以才只能进行试探。

　　“我知道他做了准备，他又何尝不担心我在暗地里下了手脚呢？也好，大家互相忌惮，互相猜忌，游戏才有意思……”

　　短短五秒的时间，凌默就已经来到了教学楼附近。近距离看这幢楼，除了楼梯口以及外墙上随处可见的血迹外，里面居然还是连一点动静都没有。甚至别说是声音了，就连灯光都没有半点。

　　凌默借着丧尸的眼睛一寸寸观察了过去，又小心翼翼地探出了一根触手。

　　“嗯？竟然没有精神感应？”凌默先是愣了一下，然后便很快地恍然大悟了，“原来如此……他是为了保证绝对不会被发现……不过这也太小心一点了吧。”

　　凌默暗自摇头，然后悄悄地贴到了教学楼墙边。在盯着楼梯口看了一会儿后，凌默却果断伸出了双手，轻轻地扣在了外墙上。

　　接下来他指甲稍稍往里一弯，双脚同时在墙面上一蹬，下一刻就已经出现在了和二楼几乎等高的位置上。

　　在这种光线昏暗的环境里，只要贴在墙上，他就是安全的。这一点经过他自己的亲身验证，绝不会出错。

　　实际上这种教学楼很容易观察，因为走廊外是空的，另一边就是教室。但同样的，这种地方也很难找到什么合适的藏身处。要想尽可能多地搜集情报，那首先要做到的就是不被发现。

　　凌默选择贴在墙上，然后慢慢靠近了走廊拐角处的窗口。然而他刚接近二楼的窗口，心脏就猛地狂跳了一下。

　　他一下子贴到了一边，并立刻屏住了呼吸。

　　居然有枪口！

　　而且还是经过精心伪装的！

　　以尸偶的视力，他在外面观察了一下午竟然都没看见……甚至刚刚那一瞬间，他都差点快堵到枪口上了。

　　虽然这具尸偶的身体用肉眼是很难看清的，但不用想也知道，这种狙击枪上一定装着红外瞄准镜。

　　“好险……”凌默又抬头望了一下其他的窗口……恐怕这些窗口后，都有一个狙击手……

　　这样看来，说不定楼顶那个岗哨其实是个陷阱呢，目的就是为了让人觉得自己已经躲过了巡视，结果一出来就暴露在了狙击枪的枪口下。

　　凌默不禁暗叫幸运，要不是他在隐形的情况下依旧小心翼翼地选择了贴边前行，恐怕现在已经被莫名其妙地爆了头了。而尸体留在原地，虽然不会将背后的凌默暴露出来，但不想也知道对方的警备肯定因此更加严密了。那么下次再想进来，就不会有这次这么顺利了。

　　“靠，老玩这种双重套，烦不烦啊真是的……不过这倒是提醒我了，这家伙在自己眼皮底下还这么小心，我得多注意点才行。”凌默暗自腹诽了一句，然后便绕过了这个窗口，贴着墙慢慢地爬进了走廊内的天花板上。

　　一进入走廊内，他就居高临下地看到了一个身影。这身影一边戴着耳机，同时正全神贯注地盯着瞄准镜，对于一只丧尸已经爬到了他上方不远处的事情，他一点都没有察觉到。

　　凌默盯着他看了一眼，又注意了一下他所戴着的耳机，便无声无息地彻底爬进去了。

　　杀了这么一个狙击手根本无济于事，还可能立即引起所有人的警觉，这显然不是什么划算的买卖。在进入走廊后，凌默便贴着天花板向前爬了过去。

　　一开始他还在仔细地观察那些教室的内部，但很快他就想到了另一种可能性。

　　“就算这幢楼的大部分区域没有被精神感应覆盖，但在姓王的住处附近，肯定是有格外护卫的。那么我就只需要往人多的地方跑就行了。”想到这里，凌默立刻吸了吸鼻子，然后便快速地沿着楼梯爬了上去。

　　他此时已经完全身在教学楼内部了，只是一直贴在天花板上罢了。中途他甚至是从一个狙击手的头顶爬过去的，而那人的脑袋距离他的身体只有不到三十厘米。有可能只要他动作大一点，对方就能有所感觉了。甚至在他们擦身而过的瞬间，那人还敏锐地离开了一下瞄准镜，然后四下看了一眼。当他抬头看向上方的时候，和他对视的凌默差点连头皮都快炸掉了。

　　还好，这人也只是比较敏锐而已，在没有看见尸偶后，他便嘟囔了一句低下了头。

　　“找到了！”

　　一路感应过去后，凌默终于来到了一间办公室门口。不过在想办法爬进去之前，凌默才突然意识到……他不知道这个王参谋长什么样啊……

　　“没事……这个可以观察嘛……”凌默自我安慰着，同时观察起这个办公室的情况来。

　　这间房同样位于走廊的角落中，看似并不起眼，房门紧闭着，里面没有半点灯光透出来。但凌默却从这里闻到了最多人的味道。

　　此外，这层楼一共安排了两名狙击手，以他们的射击范围来计算的话，正好能全方位狙击接近这层楼的人，甚至还能转过来进行楼内作战。

　　而且凌默在这间房外，还感应到了一丝若有若无的，淡淡的能量波动……所以他在几米外就停了下来，以免被这股能量碰触到。其实以这只尸偶的进化等级是做不到这么敏锐的，但在凌默移动的过程中，他一直保持着触手释放的状态，且尽可能地减弱了其中所蕴含的能量强度。

　　能够做到这一点，也是凌默的异能进化到现在这种程度后的结果……要不是担心被人察觉到，他现在甚至可以直接让精神体小黑穿门进去。实际从知道张舍就是内奸开始，他同时也就知道了王参谋究竟对他们了解到了什么程度。

　　仍旧是他们还在奇迹基地时的程度……之后他虽然有进化，但张舍却在那个时候金蝉脱壳了。而且即便他知道，他也无法及时告知王参谋。除了凌默自己外，还有夏娜她们的进化，以及叶恋的现状，也都是王参谋并不清楚的。

　　可能他做梦也没有想到，仅仅不到一个月的时间内，凌默一行人就又有了一次集体性的实力提升吧……而对方所不知道的这一点，就是凌默目前手中所掌握的最大的杀手锏。

　　因此不到最后时刻，他还不想轻易暴露。

　　“不过计划总是赶不上变化的……现在的问题是……”

　　他该怎么进去呢？

　　“窗户都被关上了，窗帘虽然拉开着，但是不能冒险过去窥视。毕竟这尸偶的本质只是半透明罢了，不是完全隐形……哎，果然很麻烦啊……”凌默挂在距离最近的一名狙击手不到十米的地方，开始绞尽脑汁地思索起来……


第1276章 无下限的诱饵计划

　　几分钟后。

　　伴随着“当”的一声锐响，那名狙击手立刻敏锐地移动了一下枪口。不过很快的，他就松开了扳机，并将手按到了耳机上，然后点了点头道：“我知道了。”说着，他脸上便露出了一丝不可思议的神色，再次通过瞄准镜望向了下方。

　　街道上，依然是空荡荡的……

　　走廊的另一头，另一名狙击手也在同一时刻，做出了和这名同伴相同的反应……他们的视线都集中在外面，但都什么都没看见……

　　不一会儿，一名猎鹰成员便贴着墙根上来了。他浑身看起来几乎都是黑色的，除了一双眼睛外没有一点皮肤露在外面。即便从远处看见了他，在他不动的情况下也很难从周围的环境中分辨出他。

　　随着这人移动到那间房外，房门也缓缓地开启了一条缝隙。几乎就在他侧身钻入门内的一瞬间，一道模糊的影子也跟着他一起，从他的头顶蹿了进去。

　　“呼……呼……”

　　一进入门内，凌默的尸偶便紧紧地贴在了天花板上。它淡定地、缓慢而轻微地呼吸着，同时全身的肌肉活动也正慢慢地放松下来，整个儿逐渐变得就像是一只死物一样。

　　一、二、三……七，加上刚刚进来的那个，这间不算宽敞的房间里整整有七个人。而他就挂在这七个人的头顶上。任何一丝轻微的动静，都有可能导致他的行踪败露。最重要的是，在他刚刚进来的一瞬间，他其实是很有可能被发现的……这里还有精神感应，只是在那声动静传来的时候，这股感应明显地波动了一下，且在这名黑色男子进入的时候达到了最高峰。

　　凌默就是抓住这一瞬间的机会钻了进去。而且他在赌，赌对方的感应范围是在房间周围，而不是房间内部。

　　实际上在他跟进去的那一刻，他就做好了在零点一秒内退出去保全自己的准备。但现在看来，他赌赢了……对方果然没有将精神能量浪费在房间内。不过即便如此，屋内的气氛也显得相当压抑和紧张。

　　但在这种状态下，凌默的内心其实是相当兴奋的。然而不仅是尸偶，就连他的本体都变得沉静起来，呼吸比起之前平缓了许多。

　　这个时间段，夏娜她们正在巡视着医院附近的情况，只有叶恋静静地坐在他身边。这只大部分时候都迷迷糊糊的丧尸此时正学着凌默的姿势，双手撑着自己的下巴，好奇地盯着凌默的眼睛。

　　凌默的双眼看似正无目的地望着外面，但他的眼神却像是正在注视着别的什么东西……而叶恋在看的，则是自己在凌默眼睛里的投影……

　　“进来了……”凌默心中暗自松了口气。

　　他看了一眼那名和他一起进来的黑色男子……这人此时正在直起身体，而即使是在如此近距离的情况下，凌默仍然没有从他身上发现任何一点其他的颜色。并且这质感看起来并不像是衣物之类的，更像是他体表自己生出的一层不反光黑膜。

　　“想来除了那些狙击手外，唯一活动在走廊里的人就是他了吧。但是刚刚，居然连我也没有发现他……姓王的既不想让这里被人注意，又想将这里布置为一个陷阱，所以才做了这么多安排……还真是让人防不胜防啊。”凌默有些忌惮地想道。

　　此时这人已经朝着里间走了过去，凌默也一声不响地贴着天花板跟了过去。他动作很慢，不过在移动过程中，他同时也在观察着这房间的情况。

　　这里目测是一间教职工办公室，只是大部分物品都被清理了，桌椅也堆到了一边，而里间的门上则挂着档案室的牌子……他闻到的另外六人的味道都是从里面传出来的。

　　“姓王的……会在里面吗？”凌默想道。

　　然而当里间的房门被拉开后，凌默的瞳孔却瞬间收缩了一下。

　　好几只黑洞洞的枪口出现在了他面前，且所有枪手都保持着随时可以射击的动作……几乎是不到零点几秒的时间内，凌默就跟着黑色男子蹿到了这些枪手的头顶上。

　　一名枪手有些疑惑地抬起头看了看，又恢复到了刚才的状态。

　　太险了……如果不是他一直保持着高度警惕的话，那么刚刚和枪手面对面的那一瞬间，他只要有一丝一毫的犹豫，就肯定被枪手们发现了。

　　“这里是个陷阱。”凌默一下子就明白了。王参谋既花了大力气来隐蔽这个地方，但同时也做好了假设被人发现后的一切准备。如果凌默一行人真把这里当做他们的老巢来入侵的话，那结果肯定会很难看。

　　“真够麻烦的……”凌默暗中对王参谋鄙视了一番，同时进入了里间内。

　　有五个味道都是来自枪手的，那么最后一个味道很有可能就是……

　　“刚刚有人朝这里扔了这个……”黑色男子从枪手们的身边穿过，进入了里间内。他摊开手，露出了握在手心里的一包东西。

　　而凌默此时，也正好爬过了门框……

　　桌后，坐着一个人。

　　“是王参谋吗？”

　　从所闻到的味道来看，很有可能是……

　　从他所处的位置来看，也很有可能是……

　　防备最为森严的中心地点，怎么想都是对方的首脑所在了。

　　一时间，凌默的手指也慢慢地收拢了起来。

　　要动手吗？

　　如果能在此时杀了这个人……

　　“嘎吱……”

　　就在这时，这人所坐的椅子突然发出了一声轻响，然后慢慢地转了过来……

　　“看到人了吗？”说话的，赫然是个女人！

　　凌默刚伸出的手顿时又收了回来……这绝对不是王参谋！

　　但这是怎么回事？难道就连这个女人，也是陷阱的一部分吗？

　　凌默扭头一看，突然头皮一炸。

　　不对，这里不是陷阱……而是诱饵！

　　这个女人，就是诱饵的最后一环……

　　尤其让凌默震惊的是，这女人看起来面无表情，十分冷静，而且听她说话的口吻和态度，也像是一个久居上位的人。这样的人，居然会被当做诱饵来用……

　　“是为了真实度吗？这里是诱饵，但同时也的确是这批人的指挥部……”凌默突然感受到了一丝寒意……这位王参谋不光是心机很深，他同时还很冷血。从目前所碰到的这些圈套来看，在王参谋的计划中，任何人都可以当做棋子来利用……

　　“没有看到，只听到了声音。”黑色男子答道。

　　女人点了点头，却没有要将东西接过来的意思。

　　而男子也在此时自觉地退回了一步，默不作声地拆开了那包东西。

　　其实从体积和刚刚的动静来看，这玩意儿肯定不会是什么炸弹了。但为了确保万一，这黑色男子还是将自己当做了人肉试金石。

　　“是一枚戒指，和一张纸条。”黑色男子打开后看了一眼，又补充了一句，“没动手脚。”

　　“戒指？”女人先接过戒指看了看，然后皱了皱眉头说道，“是陈文的。”她随后又展开了纸条，念道，“人在我手里……”

　　几秒钟后，她抬头说道：“戒指只能证明陈文的身份，但是纸条里提到的一些信息……却是不可能伪造的。这些只能是陈文自己交代的。另外，来人能将信物和纸条送到我们手里，还能保证不被我们发现，想来是个棘手的人，因为陈文是不可能告诉对方我们的详细布置的。还有，这上面写着，他希望在五分钟内有答复。”

　　“那我们应该作何反应？”黑色男子问道。

　　“陈文掌握着那批人的身份信息……而经过这一次，凌默肯定已经有所准备了，我们不能再冒险进行第二次试探。再者，这人提出的一些条件和交易也让我很感兴趣。不过最让我在意的是……”这女人一直没有什么表情变化的脸上终于露出了一丝奇异的神色，“他这上面写着，只要五分钟内我们给出了答复，他就会知道。而这一点，也将作为他有能力和我们合作的证明。但……他会如何做到呢？”

　　黑色男子也是一怔……不限制他们的答复方式？那他会怎么看到呢？

　　唯独贴在天花板上的凌默微微一笑……没错，他不用等，他只要看着就行了……

　　这女人思考了一会儿，拿出了一只联络器。

　　凌默的呼吸一下子屏住了……联络器的那边，应该才是王参谋……

　　“学校这儿出现了一个情况……”女人简单地将事情复述了一遍。

　　而这个女人刚一开口，凌默就愣住了……

　　“学校这儿”！

　　会用这种说法，就意味着……王参谋肯定是不在这里的！

　　否则就算他为了藏匿自己没有让人直接向他报告，但声音他肯定是能听见的，这女人也不会用上这种说法。

　　同时也说法也有可能表明了另一个状况，那就是王参谋虽然没在这里，但却在这座镇子里……否则这女人大可以说：我们这儿，而不用特意说出“学校”二字。对于距离太远的人来说，一个如此具体的地名根本没有任何意义。

　　那么重点来了……那家伙，他去哪儿了？


第1277章 被发现了！

　　一瞬间，凌默猛然意识到，自己可能是忽略了什么……

　　而这时候，联络器这头的女人也已经汇报完毕了。让凌默有些意外的是，在此期间，那名黑色男子竟然又往后退了几步，看样子是在回避着这一幕。

　　这让凌默顿时想到了一个词：单线联系。那个王参谋和这些人之间的联络，似乎是仅仅靠着这个女人来维系着的……

　　沉默了几秒钟后，那头终于传出了一个年轻男性的声音，他一开口，凌默就感觉自己的头皮炸了一下……这就是那个不惜一切代价和手段，都要杀了他的王参谋……

　　王参谋说话的声音并不大，凌默在权衡了一下后，决定控制着尸偶靠近一些。而王参谋的声音也逐渐传入了他的耳中……

　　这人的语气听上去很温和，但所说的内容却透着一股很冷的气息。给人的感觉，就像这人是个自动答题器一般，所说的一切似乎都是经过冷冰冰的程序设计好的。

　　“……是吗？这地方居然还有这么一个幸存者啊……很有意思。”王参谋说道。

　　女人问道：“这个人的身份……会有问题吗？”她刚刚虽然已经分析过了，但这种关键性的问题，她显然还不能自己做主。而这样一来，也让凌默进一步地确认了这个男人的身份……

　　“从目前所掌握的这些信息来看……他是幸存者的可能性高达百分之九十……但只要有百分之十的嫌疑，我们就不能完全相信他。”王参谋毫不犹豫地说道。

　　凌默对这个结果并不意外……对方太过多疑，要让他彻底上钩本就是不可能的。重要的是那个交易……只要他对交易感兴趣，那就行了……

　　果然，女人接下来就问道：“那么关于这个人所提议的？”

　　“这就是有意思的部分了。如果他是凌默一伙的，那么他现在已经掌握了我们的许多情报了。要是他按捺不住的话，也许现在就已经打上门来了。当然，他更可能是一名幸存者……那么对他来说，就是利益至上了。我们不妨将这个问题一分为二来看待……如果他是凌默一伙人的，那么我们该怎么办？如果他是幸存者的话，我们又该如何应对呢？”王参谋不急不缓地提出了一个问题。

　　“这……”女人沉吟了起来，而凌默则皱起了眉头。

　　这个姓王的……他这种思维模式，果然很棘手啊……

　　不放过任何一丝漏洞，会考虑到每一种可能性。哪怕几率再小，他都不会轻易冒险……

　　但也正是他的这种性格，才会让局面受到凌默的引导，变成现在这种看似复杂的状况。局面对于王参谋一行人来说越复杂，那么对凌默来说就越简单。因此他想做的，就是将这趟水搅得越浑越好……

　　现在，就看这位王参谋会怎么做了……

　　“这件事其实并不麻烦。顺水推舟就可以了。”王参谋淡淡地笑了一声，说道，“无论这人是凌默一伙的，抑或不是，都不重要。我们只要将其当做一颗棋子来利用就可以了。”

　　“那么……回复呢？”女人又问道。

　　“告诉他……交易成立，他需要先将陈文所掌握的一部分情报转交给我们……我要陈文亲手写的。至于是不是被迫的，我自会判断。考虑到这是一份较长的交易，我也愿意拿出我的诚意来。不过在这次交易的第二阶段，我需要他去刺探的，不是那些人……而是一个地方。”

　　“那座医院。”王参谋说道。

　　凌默先是愣了一下，随即就露出了一丝冷笑。

　　这个人……果然很狡猾！

　　在没有内奸、且无法完全靠近的情况下，他必须要通过刺探，才能确定凌默有没有隐蔽在木晨一行人当中。但如果有一颗得力的，并且是第三方的棋子的话，他就可以直接去探查医院了。

　　这几乎是万无一失的做法。因为无论这个“幸存者”是不是凌默一方的，在有陈文的情报做佐证的情况下，他所提交的东西都是有用的。不是暴露自己的身份，就是暴露凌默一行人的所在处。

　　就在凌默内心思索的同时，他突然隐约地听见了王参谋那边传来的一些声音。不过那声音比他说话的声音还要更轻微一些，为了能够听清楚，凌默只能又偷偷地靠近了一些。

　　然而就在这时，那个女人却突然抬起了头！

　　她仍旧拿着联络器，眼睛却紧紧地盯着凌默的方向。

　　而凌默的动作，则一下子僵住了。

　　下一秒，他就猛地向后退去。

　　与此同时，一股精神能量也以这个女人为中心席卷了出来。

　　“快一点！快一点！”

　　凌默几乎是将尸偶的速度发挥到了极致，在冲出里间房门的瞬间，他就已经瞥见了外面那扇房门。然而那股精神能量，此时也已经快追上了他了！

　　千钧一发之际，凌默所能做的选择，只有一个……

　　“嗖！”

　　一根精神触手猛然飞出，并重重地撞在了追击而来的那股精神能量上。

　　伴随着一阵无声的巨响，两股能量顿时抵消。

　　女人脸色一白，嘴里不受控制地发出了一声闷哼。

　　借着这一瞬间的停滞，凌默的尸偶一下子蹿出了房间，并迅速地爬到了外墙上，飞也似地向下滑去。

　　仅仅一秒后，一股更加强烈的精神能量便自那间房内蔓延而出，并急速地蔓延到了整个校园内。

　　不过这股能量仅仅只到了围栏边，便轰然消散了……

　　“呼……”

　　凌默的尸偶紧紧地贴在围栏边，轻声地喘着气。

　　待能量的波动完全消散后，他才小心翼翼地贴着围栏和各种障碍物离开了……

　　房间内，女人的闷哼声清楚地传入了联络器内。黑色男子立刻诧异地抬头看向了她，并在下一刻扭头冲了出去。但让他眉头紧皱的是，他一直追到了走廊上，也没有看到任何身影。而那些狙击手们，也根本没有半点反应。

　　几乎就在女人追击失败的同时，王参谋的声音响了起来：“你被攻击了？是谁？”

　　他的声音极为冷静，甚至没有问这女人受伤的程度如何，而女人也只是淡淡地答道：“应该是那个幸存者。刚刚我感应到有人在窥视，本想用精神力查看一下，没想到却和一股精神力撞上了。”

　　“你所在的房间应该是有精神力作为警示网的……”王参谋说道。

　　“是的，我所在意的也正是这一点。如果有精神力突破进来的话，我无论如何都应该能察觉到的。但事实却是，这股能量就像是凭空冒出来的一样……”女人摇着头说道。

　　王参谋沉默了一会儿后说：“这应该就是这人所说的，他自然能知道的原因吧……如果这种能够隐蔽起来的精神力就是对方所拥有的异能的话，那他的确有和我们谈交易的资格。”

　　说到这里，他笑了笑：“现在看来，这人果然很有意思。不过……”他语气一转，“我并不怎么喜欢充满趣味性的事情。所以……这种事，最好避免再出现下次了。另外，好好跟他接触吧，我估计……距离这件事完结的时间，不会太远了……”

　　“知道了。”女人顿了一秒，然后闷声点了点头。

　　联络器那头随即传来了“嘀嘀嘀”的忙音，而女人依旧举着手臂，脸上的表情，则微微地出现了一丝变化……

　　“到这里应该没问题了吧？”

　　在距离那所小学几百米外的街道上，凌默操控着尸偶放慢了脚步。在越过几只朝他看来的丧尸后，他在一间店铺外坐了下来。

　　尸偶的体力倒是还充沛，但凌默本体的神经却绷得太紧了……刚刚那一两秒的时间内，他完全是靠着第一时间的反应在应对。他也实在是没想到，那女人的感觉居然这么敏锐……

　　不过……

　　“总算是听见了……”

　　尽管只是听见了一声，但那个声音，的确应该是风声没错……

　　凌默操控着尸偶伸出了手来，感受了一下四周的气流，暗道：“刚刚在学校周围并没有听见风声，现在这里也没有刮风……能够让风声通过联络器传出来，证明风声应该相当大才对。也就是说，姓王的要么站在很高的高处，要么就是在一个多风地带……”

　　他又抬头朝着左右望了一圈，随即想道：“而我……更倾向于后者……”

　　这里虽然靠山，但却并不多风……而很高的高处，在这座镇子里，可供选择的地方也并不多……

　　“一个人无论想得再多，也总有他的思维死角……姓王的，你自带的背景音，就是你目前暴露出的……最大的漏洞……”

　　凌默的本体几乎是一下子站了起来，他同时在脑子里说道：“梨子，该你们行动了。”

　　“第二大的漏洞就是，你一直以为我们顶多分成了两队，一队是木晨，另一队可能在内奸和方洲身边，但实际上，即便你前两个都确定了，还有第三队，是你无论如何都不知道的……”


第1278章 惊人的决定

　　镇中的另一个角落内……正一眨不眨盯着单纯的梨子突然瞪大了眼睛，扭头看向了另一边同样百无聊赖的半月：“嗯……我们有事做了。”

　　半月想了想，答道：“是你有事做了吧。”

　　“你还要不要赎回我和于诗然了？”

　　“……算你狠。”

　　“管我什么事！”

　　“好吧，算那个该死的人类狠！”

　　……

　　同一时刻，凌默的本体也召集起了宇文轩等人，并适时地打了个喷嚏。

　　“谁说我……”凌默嘟囔了一声，随即在众人的注视中说道，“我们……可以行动了。”

　　“嘻嘻！太好了！这么说可以割人了吗？”李雅琳立刻开心地说道。

　　许舒涵听得一阵恶寒：“割是什么……虽然你的心情我可以理解，但也不用说得这么有画面感吧……”她同时摸出了自己的录音器，转过头去用惊恐的语气说道，“话虽如此，但我也在为自己内心的蠢蠢欲动感到恐惧……啊，好想杀人……”

　　“该感到恐惧的是别人吧！而且你的悄悄话一点都不小声啊喂……”凌默无奈地提醒她道。

　　“还是砍人更有感觉吧？我比较喜欢骨头裂开时发出的咔擦声哎……”夏娜接着说道。

　　“我还是更喜欢香肠状的……”于诗然道。

　　“我倒是没有什么特别的兴趣……嗯，只要能听到惨叫就可以了。”黑丝一边说着，一边咬着手指，小脸上露出了一丝愉悦的笑容……

　　“你们怎么还一本正经地交流起杀人的心得来了！考虑一下身为人类的感受啊！你们身边还站着俩呢！”凌默在脑海中吼道，并瞪了于诗然一眼。这丧尸萝莉居然还肆无忌惮地盯着他的股间看起来了！

　　宇文轩倒是做出了一副我什么都没听见，也什么都没看见的样子……他张嘴大笑道：“啊哈哈哈……我们该怎么做？”

　　“太直接了喂！你是多想快点绕过这个话题啊……”凌默摆了摆手，说道，“首先不是我们该怎么做……而是要让姓王的做点什么。”

　　实际上王参谋已经有行动了……但关于这一点凌默却不好说，因为要解释的地方实在是太多了。看着宇文轩尽力做出的一副“我什么都不想知道”的表现，凌默觉得这位也是挺不容易的……所以这种无法说明的事情，还是少说一点吧……

　　“但为了让他的行动来得更快一点，我们也可以想办法催化一下。疯子，你去把张舍叫出来，让他将联络的标记做大一点。另外，每天都安排他到标记处露个脸，要表现得很急躁，但不用太久，每次一分钟就可以。不管姓王的会怎么想，只要让他知道张舍、或者我们这边很急就可以了。然后……放了方洲。”凌默一口气说道。说到最后一句是，他的语气一下子变得有些沉重，而气氛也瞬间变了个样子。

　　他说完后，一行人与丧尸就陷入了一阵沉默中。直到好一会儿后，才听见许舒涵激动地说道：“放了他？怎么能放了他呢？他可是……”她似乎想直接反对，但因为这是凌默提出来的，而她也知道凌默绝不会无缘无故做出这种决定，因此才强行忍耐了下来。

　　宇文轩也看了凌默一眼，但动了动嘴唇后，却还是沉默了。他和许舒涵，应该是对这个决定反应最激烈的人了……而他这种表现，也就是在默默地表明，许舒涵所提出的，也正是他想问的。

　　“而且，他知道的事情太多了，把他放走，岂不是让我们的计划全都付之东流了吗？就算你有办法让他按我们说的做，但还是太危险了！我无法理解！”许舒涵越说越激动，要不是被面罩遮着，恐怕她的双眼都已经红得快滴血了。

　　凌默看了看她，又看了一眼宇文轩，然后叹了口气道：“我理解……我也知道你们想说什么，在顾虑些什么。但是，难道我就没有这些顾虑吗？”他停顿了一会儿，伸手拍了拍许舒涵的肩膀道，“相信我吧。我承认，这是一个很冒险的计划。但成功，总是伴随着风险的。我会尽我所能，将风险降到最低。我一定会的。”

　　许舒涵沉默地仰着头盯着他看了一会儿，终于苦笑了一声道：“好吧，我也算是服了你了。这种决定，也真亏你做得出来。换做我是姓王的，我肯定也想不到。”

　　凌默微笑了一下，又看向了宇文轩。而宇文轩只是笑了两声，就说道：“我没意见了。反正你是我妹夫，只要你给我弄个侄子出来，我什么都表示支持就行了……”

　　“既然全票通过了，那就开始吧！”凌默连忙打断了宇文轩的话，喊道。

　　这讨厌的疯子……没见你每说一次，李雅琳就两眼放光一次吗！今晚又要被各种姿势各种体力透支了……而且要光是消耗体力也就算了，这些女丧尸连精神力都不放过啊！还需要时时刻刻提防着未成年突然冲入以及各种花式偷听……

　　宇文轩等人去将张舍提了出来，而凌默则在对夏娜等女丧尸使了个眼色后，独自一人走进了“临时关押室”内。

　　张舍离开后，这里就只剩下了方洲一人。一见凌默阴沉着脸走进来，他就立刻从角落里站了起来，并露出了一丝克制不住的恐慌神色。

　　在这个地方，即使他能使用异能，也逃不出去。而且他心里也清楚，从凌默进来的那一刻，他就已经没有动手的机会了。但即便如此，他还是紧紧地贴到了墙边上，双眼紧盯着慢慢走近的凌默。

　　凌默缓缓地走到了距离他不到三米的地方，然后顺手将一张椅子拖了过来，并坐了下去。接下来的一段时间内，他一直一言不发地看着方洲。

　　一开始方洲还在跟他对视，但仅仅过了十几秒后，他就崩溃了。他一下子软倒在了墙上，脸部肌肉抽搐着说道：“你说吧，你到底要怎么样？你还是想现在杀了我？”

　　凌默又沉默了两秒，然后勾起了嘴角：“很好。你没有动手，这应该是你到目前为止做过的最正确的选择了。如果你刚刚控制不住选择反抗的话，那你现在就已经死了。”

　　方洲喘了两口粗气，却并没有说话。他仍旧紧盯着凌默……方洲不傻，他知道凌默的话还没完。这家伙不会这么无聊，突然跑进来试探他一下的。

　　那么凌默想说什么？果然还是要让他帮忙演戏吗？这意思是给他讲戏来了？

　　“你可以走了。”凌默忽然说道。

　　正在胡思乱想的方洲顿时就怔住了……一瞬间他还以为是自己听错了。但是仔细一回想，凌默说的……好像就是那个意思啊！

　　让他走了？这……这怎么可能啊！

　　足足愣了好一会儿后……方洲的嘴角突然抽了两下，然后苍白的脸上挤出了一丝勉强的笑容道：“走？哈哈……凌队长，你这是跟我开什么玩笑呢？我不走，我都没想过要走，真的……”

　　“有条件的。”凌默依旧淡淡地说道。

　　这下方洲又再次愣住了。条件？这么说……不是试探？

　　但就算是有条件，凌默也应该很清楚才对……一旦他走出了这里，那凌默对他的掌控力，就瞬间变为零了……

　　只是方洲自己也清楚，他背叛了王参谋……就算这也是王参谋安排的，但这反而更糟。这说明无论他说什么，都不可能挽回他的形象了，因为王参谋早就已经看透了他。只有功劳……但他现在所知道的那些，算是大功劳吗？方洲自己也不知道……不过，这也总比被凌默弄死了强啊！

　　可凌默……他会想不到这些吗？

　　不，他一定想到了，而且比自己想得更多！

　　那么他所说的条件，又会是什么？

　　方洲几乎是一下子就从狂喜中冷静了下来……没错，这并不是什么好事。但能派上用场，总比下一刻就死了好。结合凌默前面的话来看，如果他拒绝的话，下场肯定也是死亡。对方没有明说，不代表就给了他选择的权利。

　　“说吧……”方洲的表情回复了平静，他往后一靠，盯着凌默问道。

　　凌默笑了一下：“果然不愧是王参谋的得力干将啊，不光演技惊人，也很识时务。我本来还以为要多费一番唇舌呢，结果没想到这么顺利。”

　　“哈哈……”方洲干笑了两声，这番话肯定不是什么夸奖，但他也不会因此感觉脸红什么的。人为了活着，为了得到更多的力量，什么不能做？别人他管不着，至少他是这么想的。这次栽了，也只是他技不如人而已。但只要没死，就总有机会的……

　　“所以我要你做的事情，对你来说应该是很简单的。”凌默往前一俯身体，缩短了和方洲之间的距离，昏暗的光线中，他脸上的笑容看上去有些邪气，声音则显得清晰而低沉，就像是贴在方洲的耳边发出的：

　　“我要你，照实说……”


第1279章 生死之选

　　凌默话音刚落，方洲便猛地抬起头来，一脸惊愕地看向了他：“你说什么？”

　　“呵呵……”凌默笑了笑，又站直了身体说道，“当然了，事情也没有我说的这么简单……下面这些，就是我需要你做的……你也可以理解为，如果你全部都做到了，就有活下去的机会，也许……”

　　“也许？那如果……我不能完全做到……又或者，你的计划没有成功……”方洲蠕动了一下嘴唇，问道。

　　“那就去死吧。”凌默答道，“你应该很清楚，我和姓王的之间，一定会分出个你死我活。而你，则是夹在中间的角色。像你这样的人，只有向其中一方证明你的价值，才有可能活下来，不是吗？”

　　“我知道了……”方洲喃喃地点了点头，忽然问道，“你放了我之后……会用什么办法来保证我不会背叛你呢？”

　　问完之后，他的脸色也一下子变得涨红起来，但他的眼神却并没有闪躲。

　　凌默顿时笑了起来：“你也算是挺直白的……不过你想得也没错，我会放你出去，就肯定有能杀你的办法。如果……你不怕死的话，大可以试试，到时候就知道了……”

　　方洲一言不发地看着凌默，想从他脸上的表情中看出一点端倪来……但让他失望的是，别说表情了，就连眼神，凌默都没有变过。如果不是他演技惊人的话，那就是他真的胸有成竹了。

　　“真的让人很难相信……你其实是一个长期在外活动的幸存者……看来能在无数丧尸的包围下活到现在的人，的确是比我们这些在人类圈子里内斗的人要强……”方洲最终摇了摇头，并苦笑着说道。

　　凌默则笑了一声，没有说话。不管这人是真的在感慨也好，还是想趁机拍马屁或者套话也好，他都不感兴趣。不过从方洲的神态来看，他显然是已经同意了。

　　而凌默再次开口时，也突然一扫刚刚那阴沉的语气，并在方洲愕然的注视中爽朗地笑道：“既然我们已经愉快地谈妥了……那在你行动之前，我就先帮你化个装吧……”

　　说着，他挽起了袖子……

　　次日凌晨时分，天亮之前……

　　看起来一片死寂的学校门口，忽然就出现了一个身影。

　　这身影浑身是伤，全身的衣物几乎都被鲜血染红了，走路更是歪歪扭扭的。除此之外，他的半张脸也已经完全肿了，眯成一条线的眼睛，以及满是血迹的鼻子……这身影摇摇晃晃地顺着路中心走到了大门口，然后便停顿了下来，并高高地举起了双手。仅仅一分钟后，他就像是得到了什么回应一样，在一阵沉默中走进了本就敞开的大门。

　　直到这个身影踏入教学楼后，他的面前，才终于出现了另外的人影……

　　一个浑身黑色的男人站在楼梯拐角的角落中，居高临下地看着他，唯一露出的双眼中透着一丝复杂的难以置信的神色：“你怎么回来了？方洲……方队长……另外，你这样子……似乎也太惨了一点……”

　　站在楼梯下的身影缓缓地抬起了头来，扯动了一下破开的嘴角后，又擦了一把鼻子下方的血痂，然后才嘶声说道：“带我……去见老大。”

　　黑色男子又盯着他打量了一会儿，然后招了招手，“跟我来吧。”

　　在黑色男子转身上楼后，方洲也一把抓住了扶手。他一边艰难地抬着腿，一边在心中念道：“说什么化装……还愉快地谈好了……结果不就是把我狠狠地揍了一顿吗！还说什么这是必要的……必要个毛啊！以为我不知道这他妈就是趁机泄愤吗！”

　　方洲的脸上不由得露出了一丝怒意，然而肌肉刚刚被牵动一下，他就忍不住发出了一声痛哼。

　　前方的黑色男子闻声回头瞥了他一眼，却没有说话。而方洲在发现后，也默不作声地冷眼和他对视了一眼。

　　“看什么看！操！”

　　两分钟后，方洲出现在了凌默曾操控着尸偶潜入的那间房门口。

　　在被带入的瞬间，他忽然深深地吸了口气，随即剩下那半张脸的表情，也一下子变得阴沉起来。

　　从现在开始……由凌默强行给他安排的游戏，就开始了……

　　他看了一眼周围的那些猎鹰成员，又回头望了一眼外面尚未放光的天空……凌默真的有办法在这种状况下，随时动手杀了他吗？

　　但不知为何，即便明知道凌默不可能潜藏在周围，但他的直觉却告诉他，真有一双眼睛隐藏在四周的黑暗中，正冷冷地注视着他……

　　该怎么选？进门之后，这个选择就无法更改了……

　　在这最后关头，方洲又想到了凌默当时看他的那种眼神……

　　坦然，甚至透着一丝戏谑的笑意……

　　“哈啊……”

　　方洲猛地闭上了眼睛，又一下子睁开了，而此时，里间也传出了一个声音：“进来吧。”

　　在看见屋内坐着的女人的第一眼，方洲便皱了皱眉头，问道：“助理……怎么是你？参谋呢？”

　　女人却没有急着回答，而是指着不远处的一张椅子说道：“方队长，你这个样子，还是请先坐吧。或者，我现在应该叫你……方先生？在作战计划失败、全员覆没后不知所踪，现在又突然出现在了这里……无论如何，你作为队长的身份，都肯定被剥夺了。”

　　“哼……”方洲也不客气，一把拉过椅子坐下后，便说道，“助理小姐，我要跟参谋谈。”

　　“还是叫我阿澜吧……”女人依旧没什么表情变化，语气也很平淡，她接着说道，“在你跟参谋谈之前……至少要先让我知道，你到底……是敌是友？”

　　气氛顿时一僵……而方洲在冷冷地看了她一眼后，便突然摸出了一张纸条来，他将这东西往桌上一扔，说道：“那就看看这个吧。”

　　阿澜先是一愣，随即将纸条拿了起来。在借着月光扫了一眼后，她顿时就露出了一丝意外的神色。接着她抬起头来，用有些复杂的眼神看向了方洲，沉默了片刻后问道：“你是……被救出来的……”

　　方洲往椅背上一靠，自嘲地笑了笑，说道：“非要说的话……应该是被弃置出来的。凌默说，你们看到我的时候，应该会很意外的……”

　　女人的瞳孔顿时收缩了一下……沉吟了两秒后，她放下了纸条说道：“那关于这一点，他还真是没有说错……我的确没有想到你会以这个状态，在这个时候回来。这张纸条是一个和我们谈交易的幸存者写的，纸条上说，我们提出的两个条件，他一次性完成了。”

　　“第一个条件是刺探。没有什么比直接抓个人回来更能证明他的行动力了。第二个，是让陈文带回的情报。方洲，根据情报所说，这份情报，现在就在你身上，对吧？”女人问道。

　　方洲点了点头：“的确是这样。但在没有见到王参谋之前，我是不会拿出来的。”

　　“是吗……”女人盯着他看了起来……

　　在门外有众多枪手的情况下，方洲依然能保持这种态度，自然是有倚仗的。他的倚仗，就是他脑子里的东西……

　　王参谋提出的条件是让“幸存者”去刺探情况，但他却直接抓了个人来。从本质来说，确实是没有比抓个人更方便的事了。然而这个人，却偏偏是最熟悉他们行动方式的方洲……

　　反过来说，他们也很熟悉方洲。比如阿澜就很清楚，这时候拷问，是绝对没有用的……


第1280章 捆绑之类的玩法已经过时了

　　但就这么让方洲为所欲为的话……至少在考虑他提出的条件之前，要对他掌握的情报有个基本的概念吧？

　　“我知道了。”阿澜叹了口气，说道，“但你应该很明白，你毕竟是……”

　　然而正当她想要再继续说些什么的时候，却被方洲开口打断了：“好了，不必再想办法拖延时间了。你我都很清楚，早在我进入狙击手视线范围内的时候，你就已经跟王参谋汇报过这件事了。至于该怎么处置我，或者要不要见我，王参谋都肯定已经交代过了。只不过，无论是他还是你，都希望能在见我之前，先从我这里掏出点底出来，对吧？最好是能先预估一下这些情报的价值，再决定对待我的态度，不是吗？”

　　说着，方洲的脸上就露出了一丝冷笑：“抱歉了，我的决定是不会变的。所以无论你和王参谋还有什么别的想法和手段，都只是浪费时间而已。我还是那句话，在见到王参谋本人之前，我是什么都不会说的。”

　　阿澜愣了一下，又深深地看了方洲一眼。没想到这个惯于演戏的虚伪的家伙，居然一下子变得这么强硬了……这下是拷问和套话都没用了。

　　两人僵持了一会儿后，阿澜终于默默地点了点头，然后说道：“好吧，我来安排。”

　　“这样最好了。”方洲露出了一丝笑容道。然而当他不动声色地松开紧紧攥着的拳头时，才发现手心里已经全都是冷汗了。在刚刚说出那番话的同时，他脑海中所想的全都是那种被窥视的感觉。如果凌默真的在盯着他的话，那么这就算是一种表态了吧？

　　至于王参谋和阿澜会不会真的对他下手……方洲心里其实还真没有什么信心。自从知道他的一切行为其实都在王参谋的算计之下后，他就知道自己已经不是王参谋的对手了。当然在凌默面前，他也没有什么还手之力。

　　但比起将所有人都当做棋子的王参谋来说，似乎还是凌默更好合作一些……至少他知道凌默的底线在哪里，而王参谋这种人则是没有任何底线的。

　　在方洲暗暗松了口气的同时，阿澜则拿出联络器说了两句。而方洲这才知道，原来他和阿澜之间的对话一直都被王参谋监听着。从他进门开始，联络器就一直打开着，这让方洲顿时又忍不住冒出了一层冷汗。

　　随即，他偷偷地看了一眼自己的袖口，然后又默不作声地握紧了手掌……

　　“好了，在天亮之前，你会见到他的。”阿澜关掉了联络器，面无表情地说道。就在她话音刚落的同时，门外就走进来了两名猎鹰成员。且没等方洲说话，一条黑布就已经蒙到了他的眼睛上。

　　“请稍微忍耐一会儿。”阿澜说着就挥了挥手，而得到示意的那两人则一左一右地将方洲从椅子上拉了起来，并立刻反绑住了他的双手。

　　方洲一边毫不挣扎地配合着，一边揶揄地说道：“这感觉还真是挺古老的……用不用这么老套的玩法啊？还带捆绑的……”不过嘴里虽然这么说，方洲的心里却很震撼。在凌默交代他一定要坚持和王参谋会面的时候，他还觉得有些奇怪，但现在却仿佛一下子明白了过来。

　　王参谋不在这里……那么见到王参谋，就是凌默在这次行动中真正的目的！

　　阿澜并没有理会方洲，而是在一切准备完毕后淡淡地说道：“可以了，走吧。”下一刻，方洲就感觉自己被拉出了门外……

　　与此同时，医院的住院部大楼内。

　　“按照时间来说……姓方的现在应该已经到地方了吧？”宇文轩透过窗帘的缝隙望着下方的城镇，说道。他又回头看了凌默一眼……后者此时也望着窗外，不过看他的眼神，却像是很专注似的，就像下方有什么事正在发生着一般。但视线所能及之处，明明都是一片死寂……

　　见凌默不说话，宇文轩又感慨道：“今晚应该会很热闹吧……”

　　这次凌默倒是点了点头，然后在宇文轩和许舒涵的注视下说道：“是啊……会的。”

　　“哎……”许舒涵忧心忡忡地叹了口气。

　　夏娜却默不作声地走到了凌默身边，然后低声在他耳边问道：“凌哥，为什么你不直接让我们把方洲变成丧尸呢？那样会更好控制一些吧？现在这样……岂不是有很多不确定性吗？虽然他对我们了解得不多，但是你所筹谋的那些计划，他却能猜出一些吧？”

　　她这么一问，黑丝也走过来看向了他，眼神中同样充满了疑问。只有李雅琳和于诗然依旧一副完全不懂也不在意的样子，正各自站在不同的地方监视着附近的情况。

　　凌默看了她们一眼，然后在脑海中说道：“因为……太危险了。对你们太危险了……”

　　他这么一说，黑丝尚且还没反应过来，夏娜却一下子看向了他。就连李雅琳也转过头来，有些呆呆地看了他一眼。

　　沉默了几秒后夏娜就点了点头道：“嗯，我懂了。凌哥，你还是很忌惮那个人类的，是吧？”

　　“是啊……不是忌惮他，而是因为他身后还有半个猎鹰营地，因为他还和我们基地的人保持着接触。如果关于我能力的真实情况被他察觉到了一些端倪的话，那情况就会变得很麻烦了。而且在目前这个阶段，他是相当谨慎的。所以可能对我们不利的事情，没有必要急着去做。”凌默说道。

　　“那……这么说，我们岂不是会变得很被动吗？因为我们的敌人，应该不止是王参谋一个……”黑丝这时也终于听明白了，它若有所思地想了想，问道。

　　凌默的眼神一下子从那“某个点”上收了回来，并突然变得有些冷冽。他笑了笑，说道：“怎么会呢？只要在抓到合适的机会后，将他们一个个都杀光就行了……”

　　他这番话充满了杀气，但夏娜等人不仅没有露出什么意外的神色，反而都心照不宣地互相看了一眼，然后愉快地点了点头。

　　“那真是期待啊……”夏娜舔了舔嘴角，说道。

　　凌默又再次望向了外面……在这片看似安静的夜空下，不知道有多少杀戮正在上演……而他也即将在这里，拉开战斗的序幕了……

　　“到了。”

　　在被夹带着走了十来分钟后，方洲终于感觉到停下了。那两名一直不说话的猎鹰成员也语气冰冷地说了一句。接着他便听到了使用联络器的声音，以及接下来的开门声。

　　“走。”很快的，他又被拽了一把，然后便是一段极为忐忑的路程。在上了不知多少级台阶后，他又被推入了某个地方，然后他的眼罩和绑着他的绳子就被扯下了。

　　“嘭！”他身后立即响起了关门声。

　　“这里是……”方洲刚艰难地睁开了眼睛，一束光就直接打到了他脸上，紧跟着，一个熟悉的声音就在他面前响起了。

　　“有一段时间没见了吧？方洲。”

　　方洲强忍着流泪的冲动虚起了眼睛，看向了前方那个模糊的人影。那人影正坐在一张椅子上，手边还放着一张桌子。他手里端着一杯酒，正以一种很放松的姿态看着他。

　　而他们所在的地方，则是一间空旷的屋子内。整个昏暗的空间内，赫然只剩下了他们两个人。

　　过了好一会儿，方洲才看清了王参谋的表情……这个年轻男人的脸上正带着一丝公式化的微笑，静静地打量着他。在两人对视之后，王参谋突然说道：“凌默让我有些失望啊……”


第1281章 赌徒！

　　方洲顿时愣了一下……这是什么意思？和他见面后所提到的第一件事，竟然就是这个吗？

　　不管怎么说……比起他自己对凌默的这些感受，这位王参谋此时更应该觉得感兴趣的事情，难道不该是关于他方洲的事吗！

　　而停顿了一下后，王参谋又继续不急不缓地开口了：“他居然就这么让你活着回来了……请不要误会，我只是在对他个人的错误选择进行感慨而已。我本来以为，像他这样很难解决的对手，应该是不会出什么问题的才对……”

　　“……道歉后反而感觉更糟糕了……你真的不是在对我进行嘲讽吗？至于问题……我哪知道他是怎么想的，当然我也不知道你是怎么想的……所以你就不要跟我打哑谜了啊！”方洲默默地想道。

　　“对于你，我当然是很欢迎的。”王参谋又说道。

　　“完全没感觉到欢迎的气氛啊……话说你该不是想让我和你都对我刚刚被绑来的那一幕选择性遗忘掉吧？”方洲又暗自恶寒了一把。

　　“呵呵……那，寒暄就到此为止吧。”王参谋道。

　　“……这算个毛的寒暄啊！”

　　“但无论如何……能从凌默手底下把人救出来，那位想要要挟我的幸存者，还真是有几分本事的。”王参谋终于将重点提了出来，并问方洲道，“关于那个幸存者……你能形容一下他的外貌特征吗？最好是能将他的异能也形容一下。”

　　方洲完全没想到王参谋突然会问这么个问题，顿时就有些呆住了。不过他的脸部表情却没有因为心里的犹豫受到任何影响……他一边保持着刚刚那副还没有完全适应光线的样子，一边在脑海中飞快地思索着。

　　凌默没有提过这个，但他不会没考虑到这些……那他希望自己该怎么回答呢？方洲想了想，突然就记起了！“照实说”，这就是凌默对他的要求和提示！

　　虽然不知道这样做的原因所在，但王参谋几乎是脱口而出道：“我不知道，我没见过他。”而话音落下后，他就一下子明白了。所谓的“照实说”，其实就是在要求他撒一个最完美的谎。假的东西越是接近真实的，就越不容易被分辨出来，更何况他还连半句假话都没说，只是将部分真话含糊了过去而已。这种事，交给他来做的确是最合适了……

　　但凌默难道真的已经提前考虑到了这种情况吗？

　　而王参谋在注视了他一会儿后，居然还真就接受了这个答案。他点了点头后，又说道：“从你对阿澜所说的话看来，凌默在这件事中所起到的作用，是顺水推舟吧？那名幸存者前来救你，然后暴露了行踪，可凌默却并没有尽全力阻拦……”他看了一眼方洲脸上那些新鲜的伤口，又接着说道，“不，更可能是在阻拦了一下之后，突然因为某些原因改变了想法。而其结果就是，他放你走了。”

　　方洲一脸呆呆的表情……他这副神情很容易让人以为是被说中了心思，但实际上方洲内心所震惊的，却是凌默的安排……除了让他在回答问题时“照实说”之外，凌默还交代了他很多固定的台词。甚至连这些话在什么时候对谁说，他都计划好了。但唯独，他没有教方洲该怎么去忽悠王参谋。

　　当时凌默是这么说的：“要对付一个很聪明的人，最好的手段就是先找准他的弱点。而聪明，往往就是这类人最大的弱点。有些事，如果我让你直接跟他说，他未必就会相信，但如果是他自己根据线索分析出来的，那他就不太会去怀疑自己的判断了。”

　　全中了！

　　王参谋果然自己将“事实”推测了出来……

　　而凌默那些看似不相干的安排……这时候则全都串到一起了。

　　“这就是凌默的反击吗……”方洲胆战心惊地想道。

　　他突然想到，自己好像也是这么被干掉的……只是在聪明和自信这两点上，他和王参谋就不是一个等级的。所以凌默所采用的手段，也一下子凶险了很多。以敌制敌……以智破智！

　　“如果这件事我没有分析错的话，那么我们接下来就能引申出两种可能性了。其一是，这是一个陷阱，幸存者和他其实也是正在交易的一方。凌默将计就计，就是想让我继续和他互相忌惮下去，同时利用幸存者在其中制造机会。这样一来，我就将陷入完全的被动，而现在这种平衡的局面也将被打破。其二是……”王参谋啜了一口酒，说道，“真正的陷阱……”

　　“就是你，方洲。”

　　“噗通！”

　　方洲的心脏顿时狂跳了起来，他几乎是不由自主地握紧了椅子的扶手。若不是用尽全力来克制自己的话，他现在估计已经忍不住跳起来对王参谋出手了。

　　但且不说门外那些随时待命的人，光是王参谋本人，方洲就没有自信能制住或者杀死他。尽管他从未见过王参谋出手，但在很多时候，这位都给了他一种深不可测的感觉。而他刚刚之所以会有这种冲动，完全是因为被惊吓到的！

　　他是陷阱？这怎么可能？！

　　但看王参谋的表情……

　　不，有可能！非常有可能！

　　凌默那家伙也不是什么省油的灯啊！只是不知道……这个陷阱，究竟是以什么方式安置在他身上的……

　　而且既然王参谋能一下子就分析出来，这也说明凌默很可能是故意的！

　　“那个该死的混蛋……”

　　方洲知道自己的脸色现在一定很难看，他有些勉强地笑了笑，说道：“这个……王参谋，我真的不太明白你这句话的意思……”

　　谁知王参谋饶有兴致地看了一眼后，竟然笑着摇摇头道：“没关系，你不明白不要紧……好了，说吧，把你知道的事情都说出来。作为条件交换，我不会追究你任何问题的。凌默，既然你想玩游戏，那我们就好好玩吧。虽然就我个人来说，我很不喜欢这种赌博性质的东西……”

　　“但凌默他也未必就是个赌徒啊……”方洲一边点着头，一边在心中暗自想道……


第1282章 确认事实

　　事情发展到了现在这一步，方洲已经没多少选择了。尤其是在被王参谋认作为陷阱后，他就更没有退路了。

　　“凌默那个混蛋，竟然在不知不觉中对我玩了这一手……这下就算有办法解决他对我的威胁，我也和他彻底绑在一条船上了……即使我想背叛他，王参谋也肯定不会信我……这就是凌默那混蛋的目的吧？”

　　在将大部分情报都交代完毕后，方洲就干脆瘫坐在了椅子上：“姓凌的，你让我做的，我都已经做了。接下来，就看你自己的了。如果这样计划还失败的话……”方洲暗暗捏紧了拳头，深深地叹了口气，“那就大家一起死吧！”

　　而王参谋在听完了方洲的叙述后，就静静地思索了起来。直到又喝完了两杯红酒后，他才忽然开口说道：“如果你真是陷阱的话，那么你刚刚所说的这些，应该就是凌默想通过你的嘴巴告诉我的吧？好了，我知道了。现在，把陈文所写的纸条给我吧。”

　　方洲默不作声地将纸条从兜里摸了出来……在被带到这里时，阿澜就将纸条放回了他身上。从她的做法来看，她应该是不想让那两个押送他的人看到这上面的内容吧？这倒是很符合王参谋的一贯做法……不信任任何人。

　　“嗯……原来如此，虽然那个幸存者并没有让陈文透露多少东西，但有一个事实却还是被你们两个人互相佐证了……凌默故意放跑你，是为了引诱我上当，但他却不知道，前来抓走你的幸存者手里，还有一个我们的人。所以结果，却是他自作聪明了。”王参谋捏着纸条微笑道。

　　“而且……不瞒你说，我原本还是有些顾忌的。我这个人从不冒险，对于不确定的问题绝不轻易下手处理。但如果面对的可能性太多的话，我就会想办法去排除掉其中的一些。比如去刺探那批人，又比如让那名幸存者去探查医院……这些都是为了把凌默放出来的烟雾弹清理掉一些。但没想到的是，虽然事情并没有按照我计划的那样去发展，可是刺探的结果，还有凌默为我准备的你，却还是帮助我将事情给确认了。凌默他，的确就在那家医院里，而且在那里，他设置了陷阱。另一队人的作用，只是为了混淆视听而已，是用来引我现身的诱饵。”

　　王参谋猛地抬头说道：“凌默是在告诉我，他在那里等我！”

　　方洲听得心头一震……他听懂王参谋的意思了！这个多疑的男人是想说，如果只有他方洲的交代的话，他其实还是不会上钩的。但问题是，在这件事中有了一个第三人，而这第三个人，又恰恰掌握了知道刺探真相的陈文。所以，王参谋终于信了！

　　“虽然我不知道凌默到底为我准备了什么样的陷阱，但只要知道他人的确就在那里就够了。现在对我来说，凌默准备的就是一个阳谋，等着我往下跳。但同样的，他原本的目的也就此破产了。如果将所有因素都考虑进去的话，那么凌默的目的就不难推测出了。他原本的计划，必然是想让我在听完你的叙述后，对医院也进行试探，而他则能够趁机刺探到我们的虚实。如此真真假假，我们早晚会被一步步带进坑里。可现在的事实却是，我已经知道了他的底细，但他对我们却仍旧一无所知。”王参谋突然“啪”一声捏碎了酒杯，说道，“而这个机会，他也不会再有了……”

　　他看向了方洲道：“方队长，这场戏，我们就一起观看吧……”

　　方洲顿时吞了口唾沫……这就开始了？

　　几分钟后，镇中的小学校内。

　　“好的，我知道了。”拿着联络器的阿澜点头说道。

　　联络器那头则继续传来了王参谋的声音：“按照推论来说，这个时候，凌默应该还不知道这两个地点的各自所在处，甚至不会知道我们已经分了队。但真正能够百分百确定的是，他不知道我这里。所以，我只能根据这个来进行判断了。你们行动吧，我们将会作为后手。原本我们分队的原因，就是为了能够前后呼应。现在，你就当你们已经暴露了，将自己作为前队来看待吧。”

　　他说这番话的时候语气非常地平静，而阿澜也没有什么意外的表现。唯独在王参谋身边听着的方洲露出了一丝异样的神情……所谓的前队，不就是拼命去消耗对方的敢死队吗？一想到王参谋这队之前也是前队的候选，方洲就忍不住心道：这个姓王的……还真是对谁都狠啊。

　　不过如此激烈的行动，恐怕还真是凌默没有料到的。所以一念及此，方洲又不由得心焦起来。

　　“是。”王参谋说完后，阿澜便点了点头，不过在放下联络器前，她却稍微犹豫了一下。

　　王参谋立刻就捕捉到了这一点异常，他问道：“怎么了？你害怕了吗？”

　　阿澜摇头道：“当然没有。不过……”她问道，“你没有什么话想说吗？”

　　王参谋沉默了一下，说道：“没有了，行动吧。”

　　“好……”阿澜脸上闪过了一丝失望之色，随即又很快恢复到了那副一丝不苟的样子。接着，她关闭了联络器，抬头说道，“开始行动吧！”

　　“是！”门外一片应声。

　　来到这里的人，都是因为各种原因做好了死亡准备的人……

　　片刻后，一队人马便离开了小学校。

　　而在他们的身影消失后不久，一个白色的身影就从马路对面的荒草中钻了出来。

　　这白影钻出来的时候体型还不算太大，但很快就“嘭”一下胀大到了一辆小卡车左右。

　　变异熊猫小白使劲甩了甩脑袋，背上则突然就爬起了一个人影。

　　梨子伸出头去朝学校内看了一眼，说道：“哼……这就是那个该死的人类想让我们监视到的情景吧。”

　　紧跟着，又有一个人影从草丛里走了出来。这人影手上还拖着另一个人，她一出现，就立刻深深地吸了口气道：“嗯……学校里已经没人了。这么多人同时行动，看来是要和那个该死的人类拼命了吧。梨子，那人类说的下一步是什么？”

　　梨子切了一声道：“他让我们跟着这些人，随时报告他们的方位，最好是在他们到达医院之前拖延一下。这些人没必要立刻杀死，因为重点并不是他们。没办法了，我们跟上去……喂！你怎么自己就冲出去了啊！”

　　“咩咕！”街道上，一道白影猛地蹿了出去，追向了那队人马消失的方向。它看似身躯庞大，但跑起来却无声无息。

　　半月站在原地看着小白和梨子的消失，顿时纠结地说道：“算了……我反正还是得跟上去的……啊！该死的人类！我为什么老是被一个人类给欺负啊！而且还是同一个人类！”

　　低声怒吼的同时，半月就已经拽着昏迷的单纯冲了出去。在地上撞了两下后，单纯就迷迷糊糊地睁开了眼睛，说道：“咦？这是怎么了？我们这是在哪儿？在做什么？”

　　“嘭！”

　　她刚刚提问完毕，脑袋就猛地撞在了一辆汽车上。

　　“好过分……”

　　单纯翻着白眼，又再次晕了过去。

　　“等等！”

　　半月则仍旧拽了她，像什么都没有听到似的继续朝前方飞奔了出去。

　　“等我打完了这场战争，我就宰了那个人类！这次一定会！啊啊啊！等等我！”


第1283章 挂起来展示一下

　　与此同时，医院内。

　　凌默猛地转过头来，对着众人说道：“战斗，已经开始了！”

　　但在王参谋所在的房间内，气氛却诡异地很安静。

　　方洲紧盯着王参谋的一举一动，心中则忍不住道：“难道……就这么让阿澜他们去趟雷吗？不……如果他们真的就这么不动的话，那凌默将要面对的压力就会小很多啊……”

　　然而就在这时，王参谋却又重新拿起了一个新的杯子，满上酒后说道：“好了，接下来……方洲，我们也是老相识了，你对我最大的了解是什么？”

　　方洲愣了一下，然后想了想答道：“应该是……算无遗策吧。不对……说算无遗策可能夸张了一点。更准确地说，是对敌人的心理有着全方位的把握吧。”

　　“回答正确。”王参谋啜了一口酒道，“没有任何计谋是完全没有漏洞的，而我所做的，也只是分析对方的行动，然后将所有的可能性都考虑进去而已。这样一来，无论对方做出何种应对，我都有相应的牌捏在手里。这样才是真正万无一失的做法。方洲，你对凌默形容我的时候，应该也是这么说的吧？”

　　方洲顿时“刷”一下变了脸色，然后在王参谋的注视下勉强地点了点头：“是……是这样没错。”

　　“没关系，即使你不回答，我也早就知道答案了，所以你的表情不用这么难堪。”王参谋继续说道，“回到我刚刚所做的那些安排……无论从我，或者是从你和凌默的角度来看，我的安排都是完美地遵从了我自己的性格，进行了两手安排的吧？方洲，你说……是吗？”

　　“……”方洲沉默了两秒，忽然就瞪大了眼睛，脸色也猛地变得更加难看了。

　　他懂了！

　　原来方洲所说的真正的应对方法，竟然是这个！

　　先做两手安排，然后再根据凌默对他的这种了解，进行真正的下一步的行动！

　　就像木晨他们一样……阿澜一行人也是诱饵！

　　不，不仅是诱饵，而是用来吸引火力和掩盖他真实目地的炮灰！

　　现在想想，阿澜在联络器里停顿的那一下，是不是因为已经知道了真相呢？

　　毕竟，她才是跟随王参谋最久、也最亲近的人……

　　“现在，那名幸存者大概已经以为，我们就打算像那样行动了吧？不管他是不是打算在我们双方之前斡旋，我都打算……推他一把，让他将这件事告诉给凌默。只有这样，我接下来的行动，才会真正的顺利……”王参谋道。

　　“但你……你打算怎么做呢？”方洲有些忐忑地问道。

　　“呵呵……”

　　王参谋抬起头来看向了他……而一接触到王参谋的眼神，方洲的心脏就不由得“咯噔”了一下：“糟了！”

　　他几乎是瞬间就反应了过来，脚下的黑暗立刻往上蔓延而来。

　　然而他刚一行动，王参谋就已经出现在了他的面前。

　　这个男人手里还端着那杯酒，另一只手却已经按在了他的肩膀上。

　　“再告诉你一个结论吧……凌默把你送到我这里的时候，肯定已经想到这个结果了。他的另一个目的就是……让我看着我安排的棋子在我手中死去……所以他让你带的另一句话，其实应该是……”

　　“把你的棋子，给我吃回去吧！”

　　“不……不！”

　　方洲刚瞪大眼睛，还没来得及挣扎，脖子就猛地凉了一下。

　　在看见鲜血喷涌而出的同时，他听到了王参谋对他所说的最后一句话。

　　“真是可悲，你怎么就预见不到，你终将一死呢？只是无论是你还是我，都没想到最终杀了你的人，会是我自己。真是讽刺啊……难道凌默是想告诉我，他的目标，只有我一个吗？”王参谋思索着说道。

　　“啊……咯咯……”方洲挥动了一下双手，试图抓住王参谋，然而他所看到的，却只有在他眼中渐渐模糊的身影，以及那杯红色的酒液。那用来杀死他的酒杯边缘上，还有一丝丝红色的印迹……

　　“那是酒吗？还是我的血？”

　　果然很可悲啊……别说坐上什么位置了，甚至连作为一个棋子都没有价值……

　　他也是真的没想到……会在这个时候，以这样一种屈辱的方式死去……

　　“姓……姓王的……你也……你也会死的……”方洲“噗通”一声倒在了地上，嘴里喃喃地说道，“我……我看着你……呢……”

　　话音刚落，他的眼神就已经彻底涣散了。

　　王参谋静静地盯着脚下的尸体看了两眼，然后淡淡地说道：“来人。把尸体，展示一下。”

　　“展示？”推开门的成员疑惑地互相对视了一眼。

　　至于方洲的尸体，却没有人去多看一眼。

　　“嗯，挂出去。”王参谋端起杯子喝了一口，说道，“那个幸存者，无论如何都肯定还留在附近吧。只要看到了这个，他就应该明白，他和我们之间的交易已经决裂了。按照他之前所说的，他肯定会反过来去找凌默的。而那样的局面，也正是我所期望看到的。被他捏在手里的陈文，不就是一个现成的用来示好的礼物吗？而对陈文来说，这就算，任务失败的惩罚吧。”

　　两名猎鹰成员听完后，也只是默默地点了点头，就将尸体拖了出去。

　　正如王参谋所推测的那样，在尸体被挂出去后，有双眼睛就立刻看见了……

　　不过看见他的却并不是什么幸存者，而是远在城镇的另一端的……凌默。

　　“开始了吗？”凌默一言不发地想道。

　　在放走方洲后，凌默就操控着透明尸偶一直跟在了后面。

　　但为了不被发现，尸偶在方洲进入大楼后，就一直留在了大楼外。

　　至于震慑方洲……这一点通过加入了精神能量的眼神就能做到。

　　不过实际上，由于凌默之前就已经根据从联络器里偷听到的声音判断出了大概的几个地点，所以当他到达大楼后，他之前所做的安排，也很快就起到了作用……

　　“你想做什么，我已经懒得去猜了，反正只要引导了你的大概行动就可以了。接下来，我要将你的行动计划彻底破坏掉！用我的方式！”凌默暗暗勾起了一丝冷笑，“接下来，应该轮到你的下一步行动了吧？”

　　方洲的尸体在外面挂好的同时，王参谋也已经下了第二个命令。

　　“留下一部分人守在这里，作为后援。一旦情况对我们不利，或是进入最终阶段，后援就可以行动了。所以留下来的，要全都是体力充沛，以及有狙击能力的枪手和异能者。我会把大部分的弹药都留给你们，由你们来布置火力点和陷阱，你们务必要把这幢楼在现有的基础上，布置成一个大型的火药桶！剩下的，敏捷型的，或者是异能更适合先期作战的人，都跟着我走。在阿澜他们和对方进行了首轮消耗后，我们将把剩下的人尽可能地赶到这里来。”王参谋仍旧端着酒杯说道，“这个地方，将会是我为凌默准备的坟墓！”

　　几分钟后，由王参谋所带领的人就悄然地离开了这幢大楼。

　　不过他并不知道的是，他所知道的那名“幸存者”却并没有按照他预想的那样离开，而是在他们远去之后，悄无声息地贴着路边的花坛站了起来。

　　如果此时有人用红外线夜视镜查看的话，就会惊骇地发现，不仅是这一个人形物体……更多的人形物体，纷纷从各个角落钻了出来。它们都看向了同一个方向……

　　那座大楼。

　　“无论你动作再怎么快，但这次行动从一开始，你就已经输了……”凌默心道。


第1284章 看不见的攻击

　　“快点！把炸药安在这里！”

　　“这里也要补充一个火力点！”

　　王参谋离开后，留守楼内的猎鹰成员们便立刻行动了起来。

　　同一时刻，十几名狙击手也已经隐蔽到了大楼的各个位置。

　　“不用这么紧张吧？至少短时间内，我们这儿是不会出事的。”其中一名狙击手一边将眼睛缓缓地凑近瞄准镜，一边用略带轻松的语气嘀咕道。不过话是这么说，他额头上却已经冒出了一层又一层的汗水，脸色也显得有些苍白。

　　然而就在他透过瞄准镜向外看的一瞬间，他的眼睛却骤然出现了一只手的影子。

　　“这是什么……热感应？”

　　几乎就在他反应过来的一瞬间，这只手就已经伸了过来，并在他下意识扣动扳机之前，一把抓住了他的手。

　　“我……我的手……”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　在听到腕骨断裂声的同时，这名狙击手就感觉自己的脖子被猛地掐住了。

　　“不！救命啊！谁来救救我啊！到底是什么东西在袭击我？我明明……什么都看不见啊！”

　　“王参谋他们才刚走，就立刻有人……入侵了！”

　　狙击手瞪大着眼睛，双手在空中胡乱抓了两下。

　　可惜的是，他刚感觉到手指仿佛碰触到了什么，就已经两眼翻白地失去了意识。

　　“解决掉一个。”

　　凌默操控着隐形尸偶将这名狙击手靠到了墙上，然后便从悬挂着的窗口上方跳了进来。

　　与此同时，在凌默本人的视野中……其他的狙击手们也都在他的攻击范围内，且在下一刻，尸偶们就纷纷无声无息地朝他们靠近了过去……

　　凌默此时的眼睛就像是分割成了一个个监视画面一样，只是和监视不同的是，画面内的情况发展，都是由凌默来控制的。能让每一个画面在同一个时间内，出现不同的景象，这才是操偶能力的完美展现。

　　“唯一不完美的，可能就是数量了吧……不过能操控多少尸偶，和能够完全控制多少，却是两码事啊。”凌默感慨道，“这能力，还真是容易导致精神分裂……哇！好险！”

　　其中一只尸偶刚放倒了一名狙击手，后面的房门就突然打开了，一个人也紧跟着从里面走了出来。

　　不过在那人做出反应之前，凌默就已经迅速地操控着尸偶，从控制它的精神触手上分出了一束，直接打在了那人的精神光团上。

　　趁着那人双眼露出涣散之色的短暂一刻，尸偶就已经放下了狙击手，转身一把捏住了那人的脖子。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响传来，这人已经被一把摁到了墙上。剧烈的撞击让他瞬间晕了过去，随即就软倒在了地上。看墙上留下的一滩鲜血和他无意识轻微抽搐的样子，恐怕一时半会儿是不可能醒过来了。

　　“这里……嗯？好像是准备放炸药的地方啊。不过不管了，反正只要人没了，这里也就废了。但是话说回来，这个姓王的，还真是够狠啊……先是让学校那批人当先头部队，然后又将这些手下成员留在这里当炮灰……”

　　尸偶静静地站在门口，看了一眼黑黢黢的屋内，然后又回头看向了地上躺着的这两个人。而凌默一边念着，一边就想起了之前那个狙击手的脸色。

　　“不会错了，这两个人其实也跟他一样的……他们心里其实都害怕都不得了……因为王参谋把他们留下来，其实……就是要跟我们同归于尽的。”

　　没有人的大楼，即使安放了再多的炸药，都算不上是什么有效的陷阱。而以王参谋的性格，成功率太低的陷阱，他是不会下的。所以，为了真实，他干脆就把真的成员、真的临时驻地，当成了一个真的陷阱！

　　说不定在他的计划中，就连之后可能退到这里的他，都是这个真实陷阱的一部分。

　　“特喵的……姓王的虽说不是变态，但却比变态还难缠啊……”凌默顿生了一股寒意。

　　“不过，只要将你所安排的一切都破坏掉……”

　　尸偶退出了房间，又猛地抬头看向了上方。

　　说起来，他能这么快对这里进行突袭，还得感谢半月她们帮忙进行的排查。更准确地说，是感谢她们对这些隐形丧尸的看管和饲养。

　　凌默为了确保精神力的充沛，在找到准确的位置之前，是没有对它们进行操控的，双方之间，仅仅只是保持着联络状态而已。

　　现在，它们终于借着夜色，开始活动了……

　　……医院方面。

　　在凌默宣布战斗开始后，整个医院就进入了一种很奇妙的氛围中。

　　一边是极其紧张的许舒涵，一边是兴奋的女丧尸们。

　　张舍则被宇文轩从关押室内带了出来，松了绑后送到了凌默面前。

　　“还记得你应该怎么做吧？”凌默从窗外收回了视线，问道。

　　“记得。”张舍脸色稍稍变了一下，然后便点了点头。即便他之前表现得再怎么淡定，但事到临头的时候，手心里还是忍不住有些冒冷汗。因为最关键的部分，即凌默会怎么做，他根本一点都不知道。

　　而从凌默这家伙的脸上，也实在看不出什么端倪来。

　　“走吧。”凌默说道。

　　标示的地点，就在其中一幢楼的屋顶……

　　而在走向那里的途中，凌默竟然又对他说话了。

　　“到了这个时候，你应该还在以为，王参谋即使来到这里，也还是抱着怀疑来的吧？我在，或者不在这里的几率，各占百分之五十。”凌默道。

　　“这个……没错。”张舍反问道，“你不是想让我欺骗他吗？不对，不应该叫欺骗，而是误导……”

　　“其实并不是这样，”凌默淡淡地说道，“因为我早就已经肯定了，当他真正来到这里的时候，必然是已经确认了，我就在这里的这个事实。所以，不存在什么欺骗，或者误导。”

　　张舍顿时愣了一下：“已经知道了？那……你究竟是想做什么？难道……”

　　他瞳孔骤然一缩，脑海中，也浮现出了一丝不妙的预感……


第1285章 强行忽悠你

　　时间一分一秒的过去，一片黑暗的城镇内，除了不时响起的丧尸嘶吼声外，就没有任何其他的动静了。

　　“夏娜，你这是做什么？”医院内，李雅琳正好奇地看着夏娜的举动。

　　“借用一下叶恋姐的能力……”夏娜一边说着，一边将叶恋带到了一间病房外的阳台上。

　　“稍等哦……”在松开叶恋的手掌后，夏娜就从兜里摸出了一颗母巢来。

　　一看到这块晶莹剔透的小玩意儿，叶恋那双茫然的双眼就立刻聚焦了。她舔了舔嘴唇，下意识地伸出了手来。

　　“呼……这个是凌哥交给我的。”夏娜盯着母巢看了看，道。

　　“那个……要不要考虑一下借用我的？”

　　“我会比她们都听话的！”

　　两个声音突然也加入了进来。

　　夏娜微微皱起了眉头，头也不回地说道：“谁让你们俩跟过来了！”

　　“哇！”

　　趴在房门处的黑丝和于诗然同时一震，并纷纷将脑袋缩回了外面：“好可怕！”

　　从夏娜的身上，又冒出了一个血红色的夏娜，而且还是一种即将把镰刀对准她们砍下来的形态……

　　“哼……”夏娜将精神体收了回来，脸上露出的那种纯粹属于丧尸的残酷表情也跟着消失了。她看了一眼叶恋道：“不好意思叶恋姐，这个……现在还不能给你。”

　　说完之后，她就猛地往上一跃，直接跳到了栏杆上，并伸手将母巢按入了上方的外墙内。

　　“啊……”叶恋的视线一直追着那枚母巢，此时见母巢消失在视野中，顿时就抬着手瞪大了眼睛。

　　夏娜跳回了地面，有些抱歉地对叶恋说道：“叶恋姐，在天亮之前，你能一直守着它吗？”

　　“唔……”叶恋的目光慢慢地收了回来，并转向了夏娜。

　　直到夏娜又重复了一遍后，她才又恢复到了有些茫然的神色。

　　“我觉得她完全没有听哦。”黑丝的声音又从门外钻了进来。

　　李雅琳却转过了头来，对着这两个躲在门边的小丧尸笑了笑：“是吗？我倒是觉得叶恋会好好帮助我们的。虽然丧尸没有帮助这个概念……话说回来帮助究竟是什么意思？我好像记得这是交好的人之间会干的事，但是交好又是种什么姿势呢……”

　　这时所有人都已经自动将陷入自我纠结模式的李雅琳给忽视掉了，夏娜微笑着看了看叶恋后说道：“学姐说得没错。你们没发现，叶恋姐已经不动了吗？”

　　“是真的！”于诗然惊道。

　　虽然叶恋又重新看向了母巢所在的位置，但她刚刚伸出的双臂却已经在不知不觉中放下了。

　　但实际上，以那枚母巢的高度，叶恋很轻松就能够拿到。

　　“那么……叶恋姐，就辛苦你暂时留在这里了。等今晚结束后，我一定让凌哥拿更多的好吃的给你！”夏娜说完后，就走出了阳台，并对其他三只女丧尸说道，“我们走！”

　　空荡荡的房间内，顿时就只剩下了叶恋一人。

　　她呆呆地抬着头，望着那颗看不见的母巢，同时轻轻地喘息着。

　　在不断吸入病毒气味的过程中，叶恋的双眼也慢慢变红了……

　　“啊！”

　　依旧留在办公室内的许舒涵骤然瞪大了眼睛，同时整个身体也跟着僵了一下。

　　“怎么了？”一旁的宇文轩诧异地问道，“你很冷吗？怎么好像在发抖的样子？”

　　许舒涵将手按在了窗台上，透过面罩望着外面，直到两秒钟后才摇了摇头道：“我没事……”

　　同一时刻，刚刚走出病房的夏娜等丧尸中，于诗然和黑丝的脚步也停顿了一下。

　　“这是……”

　　“叶恋姐的……气息……”

　　“很强大，也很混乱的气息……”夏娜低着头轻声说道，“如果不是在这个已经知根知底的城镇里，而是换作其他地方的话，我是绝不敢让叶恋姐这么随意释放出本能的……强大的力量可能会成为威胁，也可能会成为诱惑啊……”

　　“这么说，你果然是想……”黑丝回头问道。

　　“嗯……那些人类，他们既然来了……”夏娜猛地抬起头来，同样露出了一只血红色的眼睛，“就不要再想回去了！”

　　“那……那颗母巢是？”于诗然也问道。

　　“呵呵……是之前那个母体的。有了这个，整个城镇的丧尸应该都会被慢慢引过来的。但是因为有叶恋姐在，他们当中绝不会有谁敢踏入这里。不过这样就已经足够了……只要那些人类进入这里，即便他们当中有人想办法活着逃了出去，也会绝望地发现，即使离开了地狱，他们也还要面临一堵无死角的死亡围墙……呵呵呵呵……”夏娜冷笑道。

　　于诗然默默地和黑丝对望了一眼，悄声道：“我觉得还是夏娜姐的笑容更恐怖一点。”

　　“是啊……”黑丝点了点头。

　　“你们俩窃窃私语什么呢！我说的这个只是堵他们的后路而已，但最好的做法，是直接让他们走上死路……在这幢楼里。”夏娜嘴角一勾，说道。

　　“绝交又是什么姿势呢……啊！”一说到杀人，李雅琳顿时就回过了神来，并歪着头问道，“我要做些什么呢？”

　　夏娜微微一笑，却暂时没有说话……

　　标识所在的屋顶上。

　　“嘎吱……”

　　凌默一把推开了天台的房门，冷风立刻倒灌了进来。

　　但二人的表情却都没什么变化，凌默一脸淡然，而张舍则阴沉着脸。

　　事情的发展，已经完全超出他的预料之外了……

　　再看凌默……他却像是心不在焉一样，在默默地计算着什么。

　　“来了！”等了一会儿后，凌默忽然说道。

　　“感应？”张舍立刻呆了一下，不过他很快就否定了这个想法，“不会，如果用感应的话，就等于暴露了！可要是这样的话，他究竟是怎么知道……”

　　一瞬间，他发现凌默的视线仿佛是从别的地方收回一般，不过没等他做出反应，凌默就已经转头看向了他：“去，你知道该怎么做。”

　　“那你……”

　　“不用耍心眼。”凌默笑了笑，“我就在你后面。”

　　“后面？是指在门后吗？”张舍有些疑惑地皱了皱眉头。

　　不过很快他就没空想了，因为在凌默的眼神示意下，他已经朝着天台中间走了过去。

　　天台上并不是完全空旷的，既有水箱也有太阳能板，但张舍所站的地方，却偏偏是一片平整的。

　　而在他脚下，则画着一个巨大的红色符号。

　　这符号看起来很复杂，如果不是张舍亲手画出来的话，恐怕是没人能想到的。

　　一想到当初费心设计的图形暗号，如今却连他自己在内一起被当做了诱饵使用，孤零零站在那里的张舍就不由得捏了下拳头。

　　“原来就是用来防止被盗用，或者万一出现什么的时候当做后手用的……但是没想到，凌默却偏偏自带测谎仪功能……”张舍叹了口气，又用眼角余光往身后看了一眼。

　　那扇铁门已经关上了，四周除了风声外一片静谧，一时间，他心中甚至蠢蠢欲动了一下……

　　但就在这时，一声轻微的响动却从楼顶边缘传了出来。

　　张舍顿时愣了一下，但很快，他的视线范围内，就出现了一个身影……

　　“你是……王……王参谋……”

　　张舍不由得吞了口唾沫……凌默那个家伙，说得还真准啊！

　　只是这位王参谋的登场方式，给人的感觉，似乎不太妙啊！

　　他竟然是……徒手爬上来的！

　　“等很久了吧？”王参谋不急不缓地走到了张舍面前，问道。

　　但张舍却根本没在听他说什么……因为和王参谋一起出现的，还有不少人……

　　粗略一数，竟然有二十多个……

　　这些人看似爬上来后就随意地站在了附近，可仔细一看，他们却分明都躲在了障碍物后，隐隐对他和王参谋所在的中心位置形成了包围圈。

　　“你还留下了紧急信号……可是看你的样子，好像不怎么高兴啊？反倒还有些吃惊的样子。”王参谋说道。

　　他脸色有些涨红，同时带着微笑，但听着他温和的声音，张舍却感觉手脚一阵冰凉。他想到了凌默的话……王参谋是知道的！他已经确认了！

　　但作为人质……张舍却还得继续演下去……

　　“哈哈……”张舍干笑了一声，几乎是在王参谋的注视下硬是将他的表现给圆了回来，“我还以为是丧尸爬上来了。你们怎么不坐直升机来？一开始不是说好了吗？我还靠你们把我送走呢。”

　　“……原来是这样。”

　　王参谋笑着盯着张舍看了一会儿，突然问道：“那这么说，你抓住凌默了？”

　　张舍点头道：“这是自然。”

　　“说起来……方洲呢？”王参谋又问道。

　　“最近有枪声，他觉得是你们来了，所以……去找你们了。”张舍说到这里，感觉自己的手心里都已经出汗了。这真的是……强行撒谎啊！虽然乍一听很有道理……但在一个知情人面前说这些……每说一句都感觉亚历山大！

　　不过最可怕的，还是王参谋这一脸“我在认真听”的反应……

　　他究竟……在想什么？！


第1286章 无形杀机，最是致命

　　“如果姓王的再问下去……”

　　就在张舍的神经已经紧绷到了极点的时候，王参谋却突然说道：“那现在你就把凌默带上来吧。”

　　“怎么，你们不进楼里吗？”张舍心头一颤，下意识问道。

　　“不用了，要了结一个人，在哪里都可以。”王参谋摇头道。

　　张舍不由得往铁门的方向瞥了一眼……见凌默没有反应，张舍便点了点头：“我这就去……”

　　难道凌默还真打算顺其自然？

　　心中疑惑的同时，张舍也不由得冒出了一个念头……

　　一会儿凌默和王参谋打起来的时候，他是该趁机逃走，还是伺机寻找机会呢？

　　虽说凌默的一切安排听起来都十分诡异，但王参谋敢来这里，肯定也是做了充分准备的。最主要的是，他已经回不到奇迹了……而要想加入猎鹰的话，他就得再做出一点贡献来。至于他之前所做的那些……早在他站在这里的时候就已经完全抵消掉了。

　　“凌默，快死吧。”张舍默念着。

　　然而就在他刚一转身的瞬间，变故就突然发生了！

　　“哼……”王参谋骤然发出了一声闷哼，而其余人也纷纷做出了反应。

　　“怎么回事？”

　　“是张舍在偷袭！”

　　张舍几乎是刚刚回过神来，就听到了“当”的一声脆响。

　　他低头朝地上看去，正好看见了一枚带血的弹头正在他面前不远处滚动着。

　　“这是……我的血？”

　　张舍伸手摸向了自己的胸口：“我……我在流血……”

　　他浑身一软，噗通一声就倒在了地上。

　　“我要死了？但为什么会是这样死的？究竟……发生了什么事情？”绝望之中，张舍艰难地回头看向了身后。

　　而他刚一回头，就正好看见了一个巨大的黑色影子，正慢慢地从他的影子中站起来。

　　“这……这是什么！它为什么会……会藏在我的影子里！”张舍震惊了，他完全没感觉到。

　　同样脸色难看的还有捂着头的王参谋，他不光一副十分头痛的样子，腹部也流出了不少鲜血。此时他正盯着眼前的这个黑影……这黑影看起来是个双脚还没有成形的人形，胸口和双眼处都是一团血红色的火焰。而且这东西出现后，在场的人顿时就感觉有些恍惚起来。

　　“别盯着它的眼睛看！”一名猎鹰成员突然高声叫道，“它是由精神能量组成的！该死，它刚刚一直藏在张舍的脚下，借着张舍的精神波动将自己的存在藏了起来，怪不得我感应的时候一点都没有发现。”

　　这名猎鹰成员显然是一名精神系异能者，他一边说一边看向了凌默，然后叫道：“门后也没有人！”

　　他之前为了避免打草惊蛇，只扫描了天台周围的情况，特意略过了门后。可现在的结果却让他气急败坏。

　　刚刚除了王参谋受伤，他也受伤了，这个黑影明显是躲在地底偷偷观察过了，一出来就直接盯上了他们两个。

　　“怎么会……”张舍则听得愣住了……他回想起了凌默的那个笑容“我就在你后面”……

　　“他说的不是他自己，而是这个……这个偷袭者……”

　　张舍心头一闷，顿时感觉一股血就涌了上来。然后他抽搐了两下，便睁大眼睛不动了。

　　“参谋，没事吧！”

　　那名精神系异能者一边问道，一边支撑着身体跑了过去。

　　至于张舍的死亡，却是没有任何人关注。

　　“没事，只是擦伤而已。”王参谋紧盯着黑影，说道，“不过这个精神能量体，刚刚却是想要我命的。它出来后就先是对我进行了精神攻击，然后就突然施展出了物理攻击的手段……罗科，如果让你凝聚出这样一个精神体的话，你可以吗？”

　　被叫做罗科的精神系异能者立刻面露难色道：“这……抽干我百分之九十甚至更多的精神力的话，也许还有可能做到。但这样就算是凝聚出来了，也不可能再自如操纵了。”

　　“那这么说，凌默的实力要比我们预测得好很多。”王参谋道。

　　“这……不一定，也许使用精神体后，凌默本人的实力就会降低很多了。毕竟人的思想分成两份还不算难，可要让这两份思想都分别去做完全不同的事情，那就很难了。”罗科略带希望地说道。

　　王参谋不置可否地“嗯”了一声，然后又盯着黑影道：“本以为凌默是打算在屋内埋伏我们，就算他还有别的企图，我也能以不变应万变。但没想到他居然有了这样的手段……是我对对手的实力预估不周。不过光是这么一个精神体……”

　　他话音刚落，这个刚刚现出真身的精神体却突然咧开了“嘴巴”，露出了一个极其诡异的笑容。紧接着，它便轰的一下突然爆开了。

　　“怎么回事！”

　　正在警惕着精神体攻击的猎鹰成员们纷纷大惊，接着便纷纷双眼一直，然后捂着脑袋大叫起来。

　　罗科首当其冲地惨叫了一声，挣扎着叫道：“它……它自爆……”

　　王参谋也一下子扶住了脑袋，眼中同样露出一丝不可思议之色。

　　“即便这个精神体只占凌默精神能量的三分之二甚至更少……自爆的话也一定会对他本人造成无可挽回的影响的。他到底有什么自信这么做？看来我不是预估不周，而是根本……就不了解这个人！”

　　但精神体的自爆却并不是结束……

　　正当天台上惨叫声一片的时候，一名刚使劲晃着脑袋试图清醒过来的猎影成员突然发出了一声极其凄厉的叫声，然后便整个人僵在了原地。他浑身上下剧烈地抽搐着，一双无神的眼睛惊恐地看着自己的同伴们。

　　“怎么了？”一名猎鹰成员同样正在恢复中，听到声音后连忙焦急地问道。但他话音刚落，眼睛就一下子瞪了出来，接着便伸出来手来抓住了自己的脖子，“咯咯咯……”

　　他张着嘴想说话，但却只能发出微弱嘶哑的声音，且很快的，他的脖子就突然发出了“咔嚓”一声脆响，脑袋也以一个诡异的角度耷拉到了一边。

　　看样子，他就像是自己把自己给掐死的……

　　而之前那名死者也在此时直通通地倒了下来，露出了背心上的一个大洞。

　　“啊！”

　　众人还没从这两人的死亡中回过神来，惨叫声就再一次此起彼伏地响起了。

　　“这是……”王参谋那始终淡然的表情，此时也终于荡然无存了。

　　如果说刚刚那个精神体好歹还在他认知范围内的话，那眼前的这一幕就实在太令人难以置信了。

　　“我……我来看看……”罗科挣扎着说道。

　　然而他刚要使用异能，就突然看见眼前人影一闪，紧接着就听到王参谋的声音：“没事吧？”

　　罗科一扭头，就看见王参谋站在自己身边，一只手的指甲上沾满了鲜血。

　　“有什么看不见的东西在攻击我们。”王参谋甩了甩手上的鲜血喊道，“所有人，退到建筑物里去，快点！”

　　在退进铁门的过程中，又有四名猎鹰成员死在了这段短短的路程中。

　　这些人本身也许是能够逃过一劫的，但因为本身的精神力太弱，所以在逃跑中也是跌跌撞撞的，根本就没有多少反抗能力。

　　而王参谋虽然两眼发寒，却也没办法一一救援。

　　更何况被这么一股莫名的力量攻击后，一些人已经陷入了本能的恐慌中。

　　剩下的人倒是或多或少都有些保命能力，很快就退入了铁门之内。

　　“嘭！”

　　房门一关上，外面就彻底安静了下来。

　　而那些看不见的东西，似乎也没有要追进来的的意思。


第1287章 人生处处神展开

　　“呼哧……呼哧……”铁门之后，几乎所有人都在拼命地喘息着。这些猎鹰成员们在抱着脑袋哀嚎的同时，眼神中也是满是惊恐之色。

　　“刚刚是什么在攻击我们？”一名成员颤声问道。

　　王参谋是唯一一个主动挡住了袭击的人，他脸色阴沉地扫了众人一眼，说道：“大概和那个精神体一样，是由精神能量组成的吧。即便不是，那也不过是种不为我们所知的手段罢了，我们只是吃了毫无准备的亏而已。”

　　听了他这番话后，猎鹰成员们便面面相觑起来。虽然没有人站出来质疑，但从他们的表情中就能看出，他们对王参谋的说法并不完全买账。毫无准备？这是自然的。但要说那些袭击者也是精神体……

　　王参谋见众人一片沉默，也是暗自捏了把拳头。今晚跟着他来的成员们都是做好了死亡的心理准备的，但是一遇到这种看不见摸不着的敌人，他们的情绪就开始崩溃了。毕竟他们本来也是不想死的，和他们战斗的也不是丧尸，而是一个和他们没多大关系的同类。

　　“想不到一来就栽了个大跟头。这个凌默心思细，手段狠，必然还准备了其他的手段。但是他这个时候不趁胜追击，究竟是有什么打算？”王参谋皱着眉头想道。

　　“罗科，感应一下周围的情况。”

　　“是！”罗科应了一声后，就立刻眼神发直地看向了前方。不过由于一开始就受到了凌默的一连串重点照顾，这位精神系异能者此时还是有些脚下发软的样子，脸色也一片惨白。

　　“参谋，我现在感应不到太远的地方。勉强感应的话……如果突然遭到凌默的攻击，就没有抵抗能力了。”感应距离越远，所需要消耗的精神能量就越多。假设在这个时候双方的精神力发生碰撞的话，那罗科就会因为没有足够的精神能量来保护精神光团，而导致受到致命的创伤。

　　“……”王参谋脸色更加难看……谁也没想到凌默出手会那么狠绝果断，一来就将他们的精神系异能者给打残了。

　　“以自保为前提的话，你能感应到的最大范围是多少？”

　　“大半层楼，再多就不行了。”罗科老实地答道。

　　“那现在情况如何？”

　　“内外都没有人，天台上的那些偷袭者也不见了。”

　　“不见了……”王参谋快速地思索着，“凌默他到底想做什么！把我们丢在这里，岂不是白白让我们恢复吗？快想想，如果我是凌默的话，在这种情况下我可能会做些什么？只要考虑到所有的可能性，再一一加以应对的话……”

　　“啊！”

　　就在这时，一名猎鹰成员的惨叫声却打断了他。

　　“怎么了？就算头痛也不会叫成这样。”王参谋皱眉看去。

　　此时那名成员正弓着身子低着头，嘴里不断发出凄厉的叫声，一旁的成员们则连连问道：“喂，你怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“他刚刚好像受了点伤。”一名成员有些不太确定地说道。

　　“受伤？我也受伤了啊，不至于疼成这样。”另一名成员则说道。

　　“啊啊啊！”

　　那名成员此时却已经跪到了地上，双手不停地在自己的胸口上抓挠着。

　　“喂你……”一名成员刚想去拉住他，却突然瞳孔一缩，指着他道，“你……他……他的手……”

　　“嗯？”王参谋连忙看去，顿时就明白这名成员为什么被吓住了。

　　此时跪在地上这个人，他的指甲里，已经全都是血肉了……

　　“不太对劲……你们，先制住……”

　　“啊！”

　　王参谋话音未落，地上的人就猛地抬起了头。

　　一看到他那双血红色的眼睛，众人就跟着心颤了一下。

　　“这是……啊！”

　　离他最近的那名成员刚从震惊中回过神来，地上这人就已经一下子蹿了上来。

　　他的速度极快，眨眼间就将这名成员扑倒在了地上。

　　而几乎在扑倒的瞬间，他就已经低头撕咬开了这名成员的喉咙。

　　“咯咯……”受袭的成员双眼圆睁，浑身还在不停地抽搐着。

　　“他变异了！”

　　这个时候终于有人做出了反应，但变异者却已经扑向了下一个人。

　　“救命！”

　　这个人还没完全摆脱之前受到的精神攻击的影响，此时的反应自然慢了不少。他刚想躲避，手臂就已经被变异者抓住了，下一秒就被硬生生地扯了下来。

　　“啊！”这人剧痛之中看着刚才的同伴此时正拎着自己的胳膊，眼中顿时冒出了一丝狠色，另一条胳膊也直接伸出，一把扑在了这变异者身上，将他死死搂住了。

　　而变异者也几乎在同一时刻，直接咬住了他的脖子。

　　“咔嚓！”一名异能者趁机从背后抓住了变异者的脖子，手臂骤然膨胀，爆发出的巨力直接将其拧断了。

　　两具尸体一同栽倒在地，加上已经断气的第一名受袭者……仅仅只是不到两秒的时间内，这支队伍就再次损失了三名成员。

　　“他怎么会突然变异的……”罗科脸色惨败地喃喃道。自大灾变后，在场的人没少经历这种场面，但这次却实在太诡异了……

　　“啊！”就在这时，又有一名成员突然嘶嚎了起来，正是刚刚那个说自己受伤的！

　　“嘭！”

　　一声闷响后，这名成员就停止了惨叫，直接倒在了地上。

　　他的眉心处，一个血洞正在往外渗血。

　　众人惊慌地转头看去，只见王参谋依旧没有放下冒烟的枪口，表情冷漠地说道：“刚刚……还有谁受伤了？”

　　一时间，人群中又有两人的脸色刷一下变得惨白。

　　“嘭！嘭！”这两人也即刻倒在了地上。

　　“我们先下去。”王参谋放下枪说道。

　　没有人对他的决定和做法有什么异议，换作是他们，也会将有变异危险的同伴杀掉的，只是不一定有这么果断和冷静罢了……

　　“参谋，这到底是怎么回事？”下楼的过程中，有人忍不住问道。

　　其余人虽然没说话，但也同样露出了一副心有余悸的神色。

　　“难道攻击我们的……是丧尸吗？！精神体可不会携带病毒啊！”终于有人将这个可能性提了出来。

　　他话音刚落，另一人就声音低沉地补充道：“是啊，而且还不是普通的病毒。能让人这么快变异，而且一下子就有这么强的攻击力……说不定连首领级都做不到！”

　　最早被变异者攻击而死的那两个人也都是异能者，却在惊恐之下连反抗的能力都没有。这里面虽然也有距离太近和来不及反应的原因，但变异者那超快的速度才是令众人愕然的地方。

　　此时，所有人的心情都是沉甸甸的，刚到达天台上时的那股杀气已经快被消磨殆尽了……要不是他们都无法回头的话，也许此时已经有人忍不住逃跑了。

　　王参谋则阴着脸……无论如何，事情已经朝着完全不受控制的方向发展而去了……

　　实际上，他自己都满脑子疑惑。

　　这个凌默，究竟用了什么手段！

　　王参谋隐隐有感觉……从精神体出现的那一刻起，他对情况的分析，就已经丝毫不起作用了。因为无论他考虑到再多的可能性，事实都会超出他的预料，令他无法提前做出任何准备。

　　“刚才凌默没有穷追猛打，就是在等我们当中的一些人突发变异。现在他的目的已经达到了，我们再留在那里，就会成为靶子。只是现在依然不知道，他下一步又会做些什么……”

　　正想着，王参谋就突然听见一侧的走廊内，传来了“嘭”的一声。


第1288章 精神导弹

　　“什么声音？！”

　　此时每个人都好像惊弓之鸟一样，一听到动静就顿时变得十分紧张。

　　罗科刚感应了一下，就马上脸色难看地说道：“我什么都没发现。”

　　然而他话音刚落，另一层又立刻传出了“嘎吱”一声轻响。

　　这下人人都听清了……这是开门的声音。

　　距离开门声最近的那名成员几乎是下意识地转过身去，抬起枪口就打出了十几发子弹。

　　然而除了那扇被他打得左右晃动的房门外，走廊内根本就没有半个人影。

　　“又是那些看不见的玩意儿吗？”有人惊恐地问道。

　　罗科则继续感应着，然后摇头道：“不行，我还是什么都没……”

　　“嘻嘻……”一声女孩的轻笑忽然响起。

　　“谁！”几名猎鹰成员同时转向了声音传来的方向，其中一人更是厉声喝道。

　　然而他们看见的，却只有一抹一闪而逝的影子。

　　“是一个少女！”一名猎鹰成员眼疾嘴快地叫道。

　　“少女？肯定是凌默的其中一个女友！”

　　“抓住她！我们就不用再提心吊胆了！”

　　几名猎鹰成员顿时兴奋了起来。

　　“这里有少女？”罗科则不相信地瞪大了眼睛，忽然他表情一变，连忙呼喊道，“不要过去！”

　　然而已经晚了，那几名成员都是异能者，速度比普通人快得多，当听到罗科的声音时，他们已经冲到了那扇房门口。

　　“嗯？”冲在最前面的那名异能者听到声音后，就立刻停下了开门的动作，并诧异地回头问道，“怎么了？”

　　“快逃！那个少女……我根本就没有感应到她，她直接消失了！这里面有古怪啊！”

　　……一抹红光却已经出现在了这名异能者的脑后。

　　紧跟着，两道身影几乎是同时出现，并迅速地在这几人中穿梭了一下。

　　“噗！”

　　鲜血狂飙，而这几人都还带着一丝疑惑的神情，就已经倒在了血泊之中。

　　再看周围，哪里还有什么人影？

　　“好……好快的速度……”一名猎鹰成员几乎是看傻了。

　　王参谋也是心中一紧……他并非不知道那个少女有问题，但既然对方主动现身了，他们也不能就这么一直被动下去，所以他才默许了这几人的行动。但这个结果，却太令他震惊了……

　　四名异能者，居然在同一个瞬间被杀掉了……

　　“战斗力暂时不说……这四个人，难道都察觉不到对方的气息，感受不到能量波动吗？”王参谋眼角抽搐。作为经验丰富的幸存者，对危险都是有预知的，尤其是在面对同类时，更容易提前引起警觉。

　　而且他虽然没看清那两个人影，可是却看清了对方使用的武器。

　　那是一黑一红的两把巨大镰刀……每次交错切过后，一名异能者就已经死亡了。

　　只是怪异的是，每个异能者的身上，都分明只有一道恐怖的伤口。

　　“如果情报无误的话，这个拿着黑镰刀的少女应该就是夏娜了。可是另一个同样拿着镰刀的，又是谁？而且即便是夏娜，也比情报中记录得要强！”王参谋又捏紧了拳头。

　　全是意外，从进入这里开始，他所得到的情报就没有起到过任何作用！

　　“失败，太失败了！”王参谋表情痛苦。

　　然而就在这时，他身后居然也响起了“噗通”的几声。

　　王参谋的头皮顿时就炸开了，在他回头的同时，一名成员恐慌的叫声就已经响起了：“有人偷袭！又死了三个！”

　　“你刚刚就站在阿三旁边，你看见是怎么回事了吗？”另一名成员则问道。

　　被提问的成员此时已经贴在了墙上，他看着脚下那名叫“阿三”的成员的尸体，声音都有些发抖：“我什么……什么都没有感觉到……他们三个，是同一时间倒下来的。”

　　王参谋看了一眼尸体，道：“他们都是瞬间被割喉而死的，对方的攻击速度很快，你们看，到现在才有一丝血线出现。可实际上，他们的脖子都已经快断了。”

　　“攻击时惯于割喉的……情报中只有李雅琳一个。又是一个和情报不符的……”王参谋看了看遍地的尸体，又看了看幸存着的人……这些人虽然还没死，但神经已经快紧绷到极限了。

　　“我们现在怎么办？要去把两个偷袭者找出来吗？”罗科一脸疲惫地问道。他已经明白了，他之所以感应不到对方，完全是因为这两个人太快了。也就是说，只要对方在偷袭前位于他的感应范围外，然后在被他发现之前完成“进入——偷袭——离开”的过程，他就根本发现不了她们。

　　“我受伤太重了……”罗科沉重地想道。

　　“不了，别忘了，我们的目标只有一个。对方的实力大大地超出了我们的预估范围，看来只有将最后的手段直接用出来了。我原本还打算在此之前，先尽力消耗凌默一行人的实力来着，如果那样的话，也许就不用你们所有人了。不过现在，也只能赌一把了。”王参谋有些自嘲地说道。赌？在此之前，他从未有过这样的打算。他的“赌博”，其实都是建立在分析上的，但现在，分析也没有用了。

　　“最后手段……”一行人先是一愣，但看了看尸体后，他们却都沉默了。

　　“那就开始吧。”罗科最先做出了反应，他露出了一丝苦涩的笑容，然后看向了王参谋，“参谋，请按约定，照顾好我哥。”

　　王参谋点了点头：“会的。”

　　“我受了这么重的伤，效果会差很多。为了保险起见，就留在这里了。我只需要留两个人保护我就行了。”罗科又说道。

　　“那就你们俩吧。”王参谋直接看向了其中最强的两名猎鹰成员。

　　“放心，你们只需要坚持两分钟就够了。”罗科对他们笑了笑。一会儿，他们就要生死与共了。

　　“剩下的人，跟我走！”

　　王参谋对着罗科点了点头，然后便挥手道。

　　伴随着一群人下楼的声音响起，罗科便掏出了联络器，然后在原地坐了下来，另外两人则自觉地一前一后将他围了起来。

　　“两分钟……两位，一起拼了吧。”罗科说完后，便闭上了眼睛。

　　另外两人一开始还没感觉到什么，但很快的，他们就感觉到一股巨大的能量开始在罗科身上凝聚起来了。

　　这是一种很奇异的感受……就像一个生物在面对更危险更恐怖的生物时，往往会产生一种本能的心悸感一样。

　　不过一感受到这种气息，两人的眼神就黯淡了一下。罗科，这是要拼命了……

　　这股能量在罗科身上越聚越多，很快，他猛地睁开了眼睛，嘴里发出了一声闷吼：“追踪！”

　　一股由精神能量形成的飓风顿时呼啸而出，穿过他身下的地板，扑向了这幢楼的某个角落。

　　楼内的某一处……

　　“嗯？”凌默骤然抬起头来，有些惊讶地看向了上方。

　　在他的精神感应中，一股飓风正在朝他席卷而来。

　　“直接找到我的？”凌默立刻奔跑了起来，但很快他就发现，这股飓风不光能发现他，还是一直跟着他的……

　　“这是什么能力！”凌默皱起了眉头。

　　“凌默，你躲不掉的，拥有这个能力，就是我被带来的原因……要很长时间才能使用一次的，精神导弹！”罗科此时的脸色已经发青了，但他的脸色却满是笑容，“我知道你很强，那就正面接吧！”

　　与此同时，他拿起了联络器，说道：“我追踪到他了，他的位置是……”


第1289章 致命的红

　　大楼内的某一层中……

　　凌默正在不断地狂奔着：“这股精神能量很古怪啊，不光追着我不放，还丝毫没有因为距离的变化而出现增强减弱的情况……不出所料的话，这应该就是那个精神系家伙的杀招了。嘁……明明已经在第一时间重创他了……能作为唯一一个被姓王的带在身边的精神系异能者，果然不能小瞧……”

　　“嗖！”

　　那股精神飓风仍然在凌默身后紧追不舍，而此时，楼上也传出来了一阵急促的脚步声。

　　“要被追上了。”凌默瞳孔一缩，脸上却露出了一丝冷笑，“那就来吧！”

　　“快点，他就在下面！”

　　“直接干掉凌默！”

　　王参谋一行人一边急速下楼，一边低吼道。

　　除了王参谋以外，他们大部分人的双眼都有些泛红了。

　　“再过一个楼梯拐角，就能追上了！”

　　“噗噗！”

　　然而就在这时，两名冲在最前方的猎鹰成员却突然发出了一声惨叫。

　　“小心！又是那些看不见的玩意儿！”一名成员直接抬起了枪口，朝着这两名尚未倒下的猎鹰成员以及他们周围扫射起来。

　　反正就算现在不杀他们，一会儿他们变异了，这些曾经的同伴也会动手的。还不如趁这个机会，干掉那些前来偷袭的家伙。

　　“啊……”

　　这两人的脸上刚露出绝望的神情，就已经被子弹打成了筛子，但他们两人刚刚倒下，众人的身后就突然响起了“嘭”的一声。

　　“操，后面也有！”

　　王参谋回过头去，正好看见破碎的玻璃从空中跌落了下来，而刚刚经过那扇窗户的成员，此时已经不见了。

　　“不是看不见的那种……我刚刚看到了很多丝线，一下子就把他缠住了，他根本来不及反抗。”一名离他较劲的成员脸色煞白地说道。

　　他们都是异能者，但自从来到这里后，就没有跟任何一个敌人正面交手过。可就是在这种极度诡异的情况下，他们的人却一个个地死去了。

　　“什么东西干的？”王参谋看着那个黑黢黢的窗洞，眼神一下子变得冰冷起来。

　　还有那些看不见的怪物……它们的存在本身就已经很不可思议了，没想到还这么快绕到了他们的前方。

　　而刚刚卷走那名成员的家伙……一瞬间也给他带来了一丝很危险的气息。

　　包括之前在楼上偷袭他们的那两个女孩……

　　虽然都没有直接出现在他们面前，但越是如此，才越让人觉得心惊胆战。

　　“这个凌默，是要从身体和心理上同时击垮我们……”王参谋狠狠一拳砸在了一旁的墙壁上。

　　“不要停，继续下。”他从愤怒中冷静了下来，冷淡地说道。

　　然而就是这么简单的一句话，却让那些惊慌失措的猎鹰成员们同时沉默了起来。

　　继续下？那就是把自己当炮灰了……

　　“下吧。”其中一人说道。

　　开枪的那人则猛地一咬牙，一边扫射一边冲向下方道：“走！”

　　“不能耽搁时间，那两个女孩还在楼上，就算留下了两个人……”王参谋则心思沉重地想道。

　　但他脑中念头刚刚闪过，上面就传来了一声惨叫。

　　王参谋的脚步稍微停顿了一下，然后那张看起来颇为文雅的脸上就露出了一丝冷色，再次加快速度冲了下去。

　　冲！不惜任何代价，冲到凌默跟前！

　　此时在楼上……

　　留在罗科身边的两名异能者中，以及有一个瞪大着眼睛，不甘地死去了。

　　而另一个人则垂着一只胳膊，鲜血不断地顺着他的手指滴下来。

　　“夏娜，我比你快哦……”

　　走廊中，一个娇媚的女声飘忽地响起。光是从声音就能听出，这个说话的女生正处于时刻不停地快速移动之中。甚至于这个异能者明明知道她就在自己前方的这段走廊内，却只能偶尔看到一个一闪而逝的影子，完全捕捉不到她的身影，更别说进行攻击了。

　　“哼，你选的那个更弱而已。”另一个女声则从异能者的另一边传来。

　　很显然，这两个女孩根本就没有将她们的对手放在眼里……

　　“太强了……”异能者一脸绝望。

　　这简直就是猛兽与老鼠之间的差距，这两个女孩的态度，完全就是在戏耍猎物。

　　“再挡住一次……再……”

　　“忽——！”

　　几乎就在这个异能者刚刚眨眼的瞬间，一个人影就突兀地站在了他的面前。

　　这是一名脸蛋精致的长发少女，诡异的是，她的一只眼睛竟然是闭着的。

　　但就在异能者看清她的瞬间，这个女孩就露出了一丝邪气的笑容，然后……睁开了眼睛！

　　“啊！”

　　异能者一下子就愣住了！

　　那竟然是一只红白相间的、透出残忍与冷酷的丧尸之眼！

　　那种红还不是单纯的血红色，而是一种令人心醉的美丽色泽，就像是装在水晶杯中、在灯光照射下闪烁的红色酒液一般。

　　可是这么美丽的颜色，带给异能者的，却只有绝对的恐怖！

　　“高等级丧尸！”

　　异能者惊恐地张大了嘴，可是没等他说出半个字来，那只红眼睛内就闪过了一丝异样的色彩，紧跟着，这异能者的眼神就恍惚了一下。

　　“当……”他一下子丢掉了武器。

　　“刷！”

　　面前的少女则微微一动，刀锋瞬间划过了他的脖子。

　　“噗通！”

　　这名异能者直到死亡之后，脸上都还是一副茫然的神情。

　　“咦，夏娜，你的精神力强了不少嘛。”飘忽女声又一次传来，然后走廊中人影一晃，一个身材高挑的漂亮女性就这么诡异地出现了。

　　“还行吧，但迷幻之眼只能在这种状态下使用。”夏娜说道。

　　“唔……”李雅琳似乎不太明白地抿了抿嘴唇，突然就拍手笑道，“夏娜就不用在意这个了，毕竟你不是像凌默那样的异能者嘛！”

　　“学姐你完全不是在安慰我啊。”夏娜有些无奈地说道。

　　“是吗？”李雅琳歪了歪脑袋，然后说道，“算了，先说说他该怎么分配吧？”

　　两名女丧尸同时看向了两具尸体中间，唯一还活着的罗科……

　　“这个嘛……你一刀我一刀好了。”夏娜道。

　　罗科闭着眼睛，手脚冰凉地听着这两个女孩正用十分平常的语气，讨论着异常恐怖的事情……

　　“没时间了，攻击吧！”

　　罗科刚一狠下决心，头上就骤然传来了一丝冰冷的感觉。

　　紧跟着，他就感觉到两股热流，顺着他的脑袋淌了下来……

　　“我的选择，不会错的吧？一个人类和一个营地之间，我肯定会选后面啊……一旦赢了，我就再也不用厮杀了……”

　　临死前，罗科还在想道。而他的想法，也是其余猎鹰成员们的想法。

　　“不知道楼下怎么样了。”夏娜看向下方道。

　　“是啊……”李雅琳也凑了过去，点头附和道。

　　“轰——！”

　　“嗯？能量在消散？但是还在追？”凌默眉头一皱，突然伸手一招。

　　一个红影立刻从他手中飞了出来，直接扑进了那团能量中。

　　“现在的强度，应该不会对大师球造成伤害了。”

　　这些能量，无论是抵消掉还是任其消散掉，都实在是太可惜了。而且这种情况，也不是能让凌默从容吞噬的。

　　“这个精神系异能者还真有一手，居然能把剩下的所有精神能量都释放出来，还能保持离体后长期不逸散。尤其是本体被夏娜她们杀掉后，这股能量竟然还在，甚至还保持着一开始的追踪意识……”凌默一边看着大师球迅速膨胀，好似一个气球般鼓起，一边在心中感慨道。

　　而此时，上面的枪声也近了。

　　“来吧……”凌默笑了笑，也不再继续往下了。他就站在原地，静静地等待了起来。


第1290章 我就是正义的使者！

　　“啊……！”

　　又一名猎鹰成员突然发出了一声惨叫，随即滚落了下去。但其余人却连看都没看一眼，就从他身边冲了下去。这些人的脸上都带着一种自暴自弃的绝望表情……在短短不到两秒的时间内，他们身边的人就在狂奔过程中一个接一个地倒了下去。

　　“到走廊了！”

　　然而刚下楼梯，就有两人再次倒了下去。

　　“哒哒哒！”

　　后方的一名幸存者涨红着脸，疯狂地朝着尸体附近扫射着。

　　直到他放下枪口时他才发现，此时，竟然只剩下他和王参谋两个人了……

　　带来的一整支小队，就这么毫无反抗能力的被消灭了。

　　“都死了……”这名猎鹰成员的双眼已经彻底失去神采了……即使在遇到丧尸群或者高级丧尸的时候，他也没有体会过如此无力的感觉。他们的能力，他们所做的一切准备，在这里都没有起到过任何作用。

　　“凌默的手段，根本就是非人的……甚至比单纯的丧尸们，还要可怕的多。因为……他和我们是同类，他知道该如何让我们陷入真正的绝境……”

　　“听，周围安静了。”王参谋却在此时开口说道。

　　和这名猎鹰成员不同，王参谋虽然脸色铁青，但却依然保持着冷静。

　　“还有机会！我还有准备好的后手！就算现在所发生的一切都超出了我的预判，但我依然有可能将事情的发展引导到他我所期望的轨迹上。一切，还没有完！”王参谋心中暗道。

　　“安静？”猎鹰成员的反应已经彻底变得迟钝了，不过王参谋说得没错，这周围的确突然变得安静了下来。没有脚步声，也没有出现任何攻击，有的只是气息全无的尸体。

　　“攻击结束了？”猎鹰成员想道。

　　“你，过去看看。”王参谋朝左右两侧看了一眼，说道。

　　此时他们两人都只是站在楼梯口处，但只要再往前迈出一步，就能看见走廊内的情形了。

　　但不知为何，现场越是安静，给人的感觉就越诡异。

　　“我看？”猎鹰成员的眼中不由自主地浮现出了一丝恐慌之色，但他略一犹豫后，就猛地咬了咬牙，端着枪往前迈了一步。

　　其他人都死了，他能活着走出这里的几率，根本就是零吧？虽然是被逼着来拼命的，但心中又何尝没有存着杀死凌默，杀死凌默身边的人，借此过上安稳日子的心思呢？

　　在这种大环境下，这种事根本就没有对错……

　　“噗！”

　　这名猎鹰成员刚刚心思复杂地走了出去，额头处就突然传来了一股暖意。

　　他的双眼紧盯着前方……昏暗中，一个青年正双手插袋地站在那里，仔细看的话，他脸上似乎还隐约带着一丝轻松的笑意。这种表情，在生存压力极大的人类营地里，几乎是看不见的……

　　“在大灾变之前，我也经常是这种表情啊……可惜，我老婆她还从没见过呢，我就已经走了……”这名猎鹰成员的脑子里冒出了最后一个念头，然后“噗通”一声向后倒了下去。

　　王参谋看着尸体脑门上的血洞，轻声吐出了一个名字：“凌默。”

　　同时，他也向前迈出了一步，转头面向了凌默的方向。

　　“嗖嗖！”

　　两股能量骤然激射而来，王参谋身影左右一晃，再次站稳了身体。

　　“咦？”凌默有些惊讶。

　　他的精神反应速度已经极快了，释放出的精神触手也是超高速的，加上无声无形，除了精神系异能者外很难避过。虽然他已经有了这个姓王的不好对付的心理准备，但对方如此惊人的敏锐度和身体反应速度，依然还是让他愣了一下。

　　不过很快，他就露出了一丝笑容。

　　“之前你就是靠这个救下了罗科的吧？”凌默问道，语气就像是在跟熟人聊天一样，只是这内容，听起来却没有半点友好的意思，甚至还有些血腥。他所指的，正是王参谋在天台上挡住隐形尸偶偷袭的那一下。

　　“嗯？”王参谋却抬了抬眉毛，那张冷静的面庞上也闪过了一丝异样的神色。他倒是没想过凌默会主动跟他交谈，更别说还是以这种十分平常的语气和态度了。按理说，自己组织了对他的暗杀，对他诸多算计，他见到自己的时候，应该很愤怒才对。

　　愤怒好，愤怒的话，上钩就容易多了……

　　不过王参谋毕竟是个极理智的人，他只是稍微沉默了一下，就立刻以同样平淡的语气答道：“是的。凌默先生，我们终于见面了。”

　　“呵呵……以我们俩的立场，就不用假惺惺地寒暄了吧？”凌默和善地说道。

　　被讽刺了一把的王参谋却并没有露出什么愤怒的神色，他只是点了点头，然后说道：“也对，你是个聪明人，和聪明人之间说话，没有必要兜圈子。”

　　“那就直说了吧。你不惜一切代价，也要跟我面对面，应该不只是想跟我决一死战这么简单吧？对你这种身居高位的人来说，优先考虑的应该不是亲自动手宰了我才对。”凌默似笑非笑地说道。

　　“身居高位？”王参谋摇了摇头，“和凌默先生比起来，还差得很远。而且凌默先生说错了，如果最佳方案是由我和凌默先生战斗的话，我会毫不犹豫地在第一时间站出来的。”

　　见王参谋一副大义凛然的样子，凌默忍不住问道：“你跟我有私仇？”

　　“没有，我虽然很早就知道了凌默先生的大名，但也感激你曾经帮助过营地。而且对于凌默先生以个人的身份在这个混乱危险的世界中闯荡，我从个人的角度来说，是非常佩服的。换做是我，也许做不到这一步。”王参谋说道，接着他话锋一转，补充道，“但，从营地，从整个X城，甚至是整个区域的人类角度出发，我必须杀了你！”

　　“这家伙一本正经地胡说八道什么呢！”凌默几乎是第一时间在心里“咯噔”了一下。难道他和丧尸在一起的事情，暴露了？如果是那样的话，这个家伙的确能给他扣上这么一顶高帽子。别说是他了，任何人类知道了，都有可能选择这么做。

　　一个种族几乎被另一个种族灭绝，自己的亲人朋友几乎都因此而丧生，甚至变异后凶残地对他们进行攻击……而为了生存，很多人不得不在痛苦中亲手杀掉了变异的亲人……这种刻骨的仇恨，不会因为凌默是个实力很强的同类而泯灭或者压制下来的。

　　不过关于这些凌默早已经思索过无数次了，此时也只是一惊之后，就立刻恢复了平静。

　　不会暴露的，他一直都很小心……

　　就算暴露了，事情也不会改变，依然是一战而已！

　　“这么说，你有个很正义的理由了？”凌默依然面带笑容，语气却已经渐渐冷了下来。

　　“是的。”王参谋站直了身体，紧盯着凌默道，“为了这些人类的生存，你必须死！是你，破坏了猎鹰营地的人类统一计划，如果不是你将空军团，也就是现在的奇迹基地分裂出去的话，现在的X城人类，早就已经共同团结起来了。人类相比丧尸，根本只是蝼蚁，要想活下来，只有将人数都集中起来。即便如此，我们依然在数量上占据着绝对的弱势，这一点，你应该很清楚才对。你说，我们是不是必须除掉你？”

　　“……”

　　凌默足足沉默了好几秒，才忍不住嘴角一阵抽搐……

　　“这才真的是什么鬼……”

　　看王参谋那一脸正气的样子……

　　“这位正义使者上身了吧？”


第1291章 人都是在不知不觉中老去的

　　“嗯……总结一下这位的说辞，应该就是‘牺牲我一个，幸福千万家’了吧？不过这话从你嘴里说出来，你还真是不觉得脸红啊。”

　　凌默话刚说了一半，就见王参谋卷起了袖子，然后整理了一下衣领。他身体微微往前一倾，说道：“我本来也没打算说服你……多说无益，杀吧！”

　　“凌默！”王参谋那一直淡然的眼神，陡然变了！

　　且几乎就在他喊出凌默二字的同一时间，他就像一颗炮弹似的冲了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　移动过程中，王参谋的双眼一直盯着凌默，身体则敏捷地左躲右闪着。而他和凌默之间的距离，也正在急速地拉近中……

　　“啧，气势大变啊。”凌默一边站在原地不断攻击着，一边有些惊讶地想道。

　　此时的王参谋眼中闪烁着极度兴奋的光芒，他那副一直沉着冷静的样子已经不见了。

　　“凌默，我身边的人都很少看到过我出手，但这并不代表我就放弃个人的战斗能力提升了。实际上，我一直都在苦苦地训练之中。你知道，这是为什么吗？”王参谋又侧身躲过了一股能量，同时轻声问道。

　　“关我屁事！”

　　“因为我知道，无论再周密的计划都有出错的时候，而到了那种时候，我能拿出的后手必须是越多越好。你听明白了吧？即便我本人，也只是我的一个后手而已。只是到了现在，才真正到了用我的时候了。”王参谋直接无视了凌默的冷淡，继续说道。

　　“嘁……就是说会拼死一战是吧？”凌默表面上念叨着，嘴角却露出了一丝冷笑，“既然你这么想让我相信你会拼命，那我就帮你一把好了。”

　　从攻击方式来看，这位王参谋最大的可能是一名强化系异能者，当然也有可能是少见的变异系，甚至是元素系的。但无论是哪一种，只要不是精神系的，都很难去面对面抗下凌默的攻击。

　　当然了，从异能种类上来说，凌默其实也不是精神系的，而是更加少见、比精神系更难掌握的控制系。目前已知的几个类别中，最容易上手，数量最多的还是强化系。

　　不过这些都是营地幸存者们自行统计出来的，与事实的契合度有多高还有待考证。但可以肯定的是，至少也应该在70%以上。

　　“姓王的也是猎鹰营地的，会跳出这几大类别的可能性很低。不过他的感知能力却的确是强了一点……”从王参谋冲出到现在仅仅两秒，而凌默也在这两秒内进行了二十多次触手攻击。但在这么狭小的环境内，这个王参谋竟然都一一躲开了。

　　“我就不信了……你这么能躲，那就再吃我一记这个试试！”眼见双方的距离已经不足十米，凌默双手微微一扬，嘴里就轻吐了一声，“去！”

　　两人之间，空无一物。

　　但王参谋却瞬间感觉到，一股强大的能量波动陡然自凌默的身上爆发而出，然后如同浪潮般朝他这边席卷了过来。

　　“好强！”王参谋暗暗道，“他之前刚自爆了一个精神体，本身也应该受到了很大的消耗和部分创伤。可是刚才和他交谈的时候我就观察过了，他双眼有神，脸色也并不难看……没想到现在还能随手施放出这么多的能量。糟糕的是，我躲不过。”

　　这股浪潮细细感应时仿佛漏洞百出，但实际上每个漏洞都是不够王参谋钻过去的。王参谋也只是略微楞了一下就明白了，这居然……是一张网。

　　要知道越复杂的攻击手段对精神系异能者的要求越高，把精神能量弄成一把大刀或者一根绳子还不难，可弄成一张铺天盖地的网？这要多么精细操控能力啊……

　　“有这种实力，难怪这个凌默这么难对付。可是真正麻烦的，是他那些匪夷所思的手段，还有他身边的那几个女人，也都很麻烦。但是……你还是会死。也许同样的手段拿去对付丧尸，会击杀不少，可是对于整个庞大的丧尸群体来说，这点数量根本就解决不了什么问题。可是杀你……杀掉你所能得到的价值，比清空一个区域的丧尸都要大得多。而且……牺牲也少得多！”王参谋的眼中露出了一丝坚定之色。

　　“躲不过去，我也会扛过去的！”

　　“啊！”

　　王参谋骤然发出了一声低吼，然后直接侧身和那股浪潮撞了上去。

　　“轰！”

　　凌默顿时感觉自己的脑子里嗡鸣了一声。

　　他眉头一皱，双眼却一眨不眨地看向了王参谋。

　　刚刚那一撞，他感觉到了一股强大的反震力。而这股力量，自然就是从王参谋身上传来的。

　　“就算是强化系，同时面对着精神和实质化两种触手组成的大网，也有很高的几率会死掉！”

　　凌默有些期待。

　　但仅仅一秒后，他就脸色微变了。

　　刚刚硬抗住了触手网的王参谋，竟然又回过头来了……

　　他的脸部被擦破了，大片的鲜血染红了他半张脸，同时他硬抗的那半边身体，也开始慢慢地浸出了鲜血。

　　“居然……没有穿透……”凌默的实质化触手有多大威力，他自己是最清楚不过的了。全力以赴的情况下，一根触手完全可以击穿墙壁，水泥地板，甚至薄一点的钢板也能打穿。而刚刚虽然是将能量都分散了，可那也不是人体能够挡住的。哪怕是丧尸也不行！也就首领级以上，才有可能挡住。

　　“咳咳……”王参谋张口吐出了一口血，缓缓抬头看向了凌默，“你是故意等我到了这个距离，才出手的吧？不错，如果我再弱一点的话，恐怕就真的被你秒杀了。奇迹基地的背后老大，果然不是那么容易对付的。”

　　他一把撕下了已经千疮百孔的衣袖，然后左右扭动了一下脖子道：“不过，这个距离，我也可以来真格的了。凌默，看清楚了吧？我是一名强化系异能者。”

　　“还真是强化系！但是……这怎么可能！强化系怎么会强成这样！”凌默也遇到过实力颇高的强化系……但像王参谋这样的，却是第一次碰到！

　　硬抗了凌默一张触手网……这个王参谋虽然看起来凄惨，可首先他一点都不受精神攻击的影响，其次，他的半边身体，居然也只是多出了无数密密麻麻的红点而已……而且此时，那些伤口竟然已经止血了！

　　“看来他没说大话，以他的实力，的确能当做一个后手来用！看来他突然被猎鹰高层推出来，也不光是因为他的计谋，更主要的，是因为他的实力强横啊！”

　　凌默心中一阵震惊，同时暗道：“是我轻敌了……”

　　不过他却没有因此半点惊慌的神色，而是微微露出了一丝笑容道：“是吗？那就来吧。”

　　强又如何？正好能检验一下他如今的水平！

　　和丧尸战斗虽然也考验实力，但与人类异能者战斗时，却更能展现自身的异能。

　　因为异能者之间，最主要的就是异能的比拼！

　　“来吧！”凌默两眼放光。

　　“哦！这就是人类所谓的……”

　　“激情满满……”

　　“急不可耐……”

　　“期待着与对手展开这样那样的激烈切磋！”

　　“你们讨论的时候……”凌默刚刚还斗志昂扬的表情，顿时就变得有些无奈起来，“能不能不要再我的脑内同步直播……还有！这叫少年的热血啊！”

　　“唔……”

　　“嘘，大家悄悄的……”

　　“不过凌哥，少年的书面注释，不是十岁到十五六岁吗？”

　　“凌默！去死吧！”

　　随着“嘭”的一声，王参谋骤然加快了速度，猛地冲了上来。


第1292章 这当然是单挑

　　“好强的爆发力！”

　　狭窄的走廊中，两个人影几乎是瞬间撞到了一起。

　　而在此之前的短短零点几秒内——

　　几十根由凌默操控的精神触手激射而出，却有一半都被王参谋闪避了过去。而剩下的一半虽然都轰击在了他的身上，可最多深入不过一厘米左右，根本无法穿透他的身体。

　　“凌默，如果你就这点能耐的话，那你是赢不了我的。”王参谋举着胳膊护住了自己的脸部要害，猛地冲到了凌默跟前。

　　精神系异能者的身体，是很脆弱的！

　　“凌默，你挡不住！”放下胳膊后，王参谋的脸上难得地露出了一丝自信与期待的神情，他双眼中迸发着杀意，几乎是在刚到凌默跟前的瞬间，就一脚扫了过去。

　　“嗖！”

　　这一脚，直接带来了一声尖锐的破空声！

　　“我靠！虽然刚刚已经说过一次了，但我还是忍不住要说……这家伙的瞬间爆发力太惊人了吧！”

　　不过这次凌默也看清了，这王参谋的的确确是强化系的，只是他对于这个异能的使用程度，已经精细到了一个令人发指的地步！

　　在出腿的瞬间，他的全身肌肉都被调动了起来，尤其是腰部肌肉和腿部肌肉，更是立刻得到了强化。加上他本身的战斗技巧，这一脚踢出来所蕴含的力量，甚至不比一名高等级丧尸弱。

　　“凌默，我知道你在精神力控制方面很高明，但这是近身攻击，你扛不过去的。”王参谋心中想道，“即便你有帮手，我也会在她们赶来之前，先将你杀死。就算不能，至少也会让你受伤。这样你追杀我到临时驻地的时候，死亡的几率才会更高。”

　　“当然最糟的结果，就是我在这里死了……可就算是那样……不好！”王参谋突然脸色一变。

　　原本应该无法躲闪，只能想办法硬抗的凌默，却在即将被踢中的时候露出了一丝笑容。紧接着，他身体突然往后一退，一条触手更是直接朝着王参谋席卷了过去。

　　“他怎么做到的！”王参谋立刻震惊了。以他的攻击速度，就算对方同样是强化系异能者，但只要身体反应速度没有他快，就不可能完全躲过去！就算凌默使用了精神系异能作为辅助手段，可他的身体条件毕竟还摆在那儿啊！

　　最重要的是，他提前并没有感受到能量波动。如果他察觉到了的话，他还有后续的应对手段！但现在竟然出现了这种情况……

　　也就是说，凌默完全是凭借肉体力量做到的……

　　怎么可能！王参谋连忙借着这股踢出的力道侧身躲闪，但令他没想到的是，原本应该在错失目标后立刻消散的触手，竟然一下子调转了攻击方向，从“前刺”，变为了“横扫”！

　　“嘭！”

　　王参谋整个人立刻被砸到了墙面上，他落地后“哇”地吐出了一口鲜血，惊愕地看向了几米外的凌默。

　　“他的操控精度，又提高了！”

　　凌默则是一脸笑意：“姓王的算盘倒是打得很不错，不过仅仅只是通过近身战就想压制我？”

　　即使是光看肉体，凌默也不再是普通的人类了。长时间通过女丧尸们摄入的微量病毒，虽然还没有达到把凌默变成丧尸的地步，但也让他的身体达到最顶尖特种兵才有的水准了。当然在战斗技巧方面，凌默还是比不上的。比如和长期经过系统训练的王参谋相比，凌默的近身战斗能力就明显不足。

　　但，有了足够强的肉体做基础后，凌默在激发心脏内的病毒种子时，就能让自己的身体爆发出堪比强化系异能者的速度和反应能力！如此一来，他自然就能躲开！而一旦病毒种子激发，凌默对于精神能量的操控，也会瞬间提升到一个惊人的地步。这一点就表现在，哪怕是在刚刚那千分之一秒的时间里，他也能做到将触手强行变向！

　　“王参谋，从一开始，我就没怕过你。知道为什么现在只有我们两人在交手吗？”凌默笑了笑，淡淡地说道。

　　“你要亲手杀我。”王参谋一听就反应了过来，接着他站直了身体，擦了擦嘴角的鲜血，“你很自信，但我也有必须要杀了你的理由和信念。你有这种能力，我也有能够强化全身，骨骼，内脏，甚至是大脑的能力。究竟谁能活下来，现在下定论还太早了。”

　　“强化骨骼和大脑？怪不得防御力这么强，而且既能感知到我的精神能量波动，又能对精神攻击形成一定的抵御。”虽然早就知道没有任何一种能力是相对弱小的，但强化系能够进化到这个地步，还是超出了凌默的意料。这样的异能者，简直就是人类中的近战王者，甚至可以说是强大精神系的克星。

　　“但那也要看遇到哪个精神系了。更何况……我才不是精神系呢！”

　　这时王参谋已经再度冲了上来，凌默一边借助种子的力量躲闪，一边不停找机会进行攻击。同时，一个个无形的影子，也悄然接近了王参谋的背后。

　　“嘭！”

　　“没用的，凌默，光是这样的攻击我还不会死。我除了防御能力强化，自身的修复能力也在强化之中。你这样打，我顶多只是受一点皮外伤罢了。”王参谋连续硬扛下了好几道攻击，尽管已经全身浴血，但却依然战意十足地说道。

　　“得意个喵啊，你连碰都碰不到我。”凌默毫不客气地说道。

　　“那就再试试！”王参谋话音刚落，就突然脸色大变，身体一晃后，又一脚朝前方的虚空中踢了出去。随着走廊中传来了“嘭”的一声闷响，王参谋也露出惊怒之色，瞪大眼睛看向了凌默。

　　“你阴我？你不是要跟我单挑吗？”

　　“嗯，这就是单挑。”凌默说道。

　　攻击他的都是自己的尸偶，怎么就不算单挑了？

　　王参谋一边阻挡，一边在心中快速地分析着。

　　“这些看不见的对手到底是什么？它们能传播病毒，但是却不可能是丧尸……难道真的都是特殊的精神体？涂抹了病毒？”

　　他越想越觉得头疼，但更让他抓狂的是，凌默也趁此机会对他疯狂展开了攻击。之前他还能躲过五成的攻击，现在却几乎次次中招。而且更加阴险的是，凌默的几十次攻击，竟然都是冲着他身上的同一个地方去的。

　　“这是要强行打穿我的身体！还有这些……东西，基本把我的躲闪方向都挡光了。和凌默配合这么默契，还真有可能是精神体。如果是这样，那凌默的精神强度就堪称变态了！”

　　“这样下去，我很快就被活活耗死了！”

　　王参谋几乎是在几秒钟内就思考完毕，并做出了决定。他在硬抗了凌默的一次攻击后，就猛地找了个机会冲进了一旁的房间内。

　　等凌默和隐形尸偶冲过去时，王参谋已经跳窗逃走了。

　　“呵……跑吧跑吧，很快，你还会再回来的。”凌默说道。

　　同时他脑海中也响起了黑丝的声音，而黑丝更是很快将夏娜她们的意识都连接了过来。虽然做到这一点对它来说还比较吃力，但随着身体的成长，它至少已经能无需任何准备地做到了。

　　不过黑丝的这具身体很诡异，就连凌默也不知道它会在什么时候拥有什么能力。这次更是在战前才突然进化到这一步的。

　　“凌哥，你的计划成功了吗？”夏娜的声音在凌默的脑海中响了起来，同时也传递到了黑丝那里，紧接着又通过黑丝传递给了李雅琳，甚至是对此毫不关注的叶恋。不过虽然是三次传递，但意识传播的速度何等之快，几乎可以说是同步的。

　　“嗯，如果一切顺利的话，现在关于我的情报，应该已经传递到猎鹰总部了吧？如此一来，也不枉我给了他一次逃窜的机会了。”凌默说道。

　　“嘻嘻，那人类大概还以为是自己的计划在顺利实施了呢。不过既然已经被主人掌握到了他的全盘行动方针，又怎么会真的在这种情况下还给他这种机会呢？他是太相信你们人类的弱点了，以为你真的会有那种强者风范，和他单打独斗呢……”黑丝说道。

　　“喂！怎么说着说着就从夸我变成讽刺了！”

　　“有吗主人？”黑丝无辜道。

　　“好了，我估计时间也快差不多了，现在，他应该快到于诗然和许舒涵那里了吧。”夏娜冷冷地说着，语气中则有一丝期待。

　　而楼内的黑丝和李雅琳二人，也纷纷舔了舔嘴唇。

　　医院内。

　　“我刚刚说的，你们都听清了吧？”狂奔中的王参谋放下了手中的联络器，而在联络器那头，则是支持这次行动的众位猎鹰高层。

　　“想不到我全力以赴，居然连伤都没伤到他，反而自己重伤了。”王参谋的嘴角，又溢出了一丝鲜血。他之前只是通过强化内脏，勉励支撑罢了。实际上凌默带给他的伤害，要比表面上重得多！并且他不知道的是，这还是凌默刻意手下留情的结果。即便如此，他此时，也只是在拼着最后一点力气竭力狂奔而已！

　　“一定，要成功！凌默绝不会看着我回去的，他肯定也抱着跟踪我找到临时驻地的心思！但是不怕你跟踪，就怕你不来！”王参谋的眼中闪过了一丝狠色。

　　猎鹰总营地，也称安全区，A市。

　　“都听清了吧？”

　　在王参谋的声音消失后，整个会议室便陷入了一片沉默。

　　而在围满了人的会议室长桌中间，一只联络器正孤零零地摆放在那儿。

　　就是为了等待联络器那边传来的讯息，这群猎鹰营地的高层大佬们，才在半夜时分聚集在了这里。

　　但没想到他们等来的不是凌默被成功击杀的消息，而是另一条讯息：

　　凌默，很强！

　　第一轮计划已经失败，正在执行最后计划！

　　“如果最后计划也失败的话……”会议室内终于有人开口了。

　　“那就跟奇迹基地彻底结仇了。本来因为苏倩柔那个女人的关系，我们和奇迹还是有些合作的。”另一人则叹了口气，说道。

　　“哼，怕什么，就算结仇了，也顶多只是在危险区争夺资源的时候多点麻烦而已。但我们猎鹰怎么说也是X城最大营地，难道还怕他？说不定什么时候，他奇迹基地就会被丧尸群盯上，然后就遭遇灭顶之灾了。”一名军官模样的人闷声说道。

　　猎鹰营地延续军队管理的模式，很多高层都是一身军装，不过这个人虽然穿着军装，但气质却并不像军人，眼神中透着一股阴狠。

　　这人就是在宇文轩离开之后，担任猎鹰军队指挥的姚海东。

　　“姚海东说得也不是没道理，何况计划是由王参谋亲自制定的，他的能耐我们有目共睹，还是先看看吧。也许，凌默的死讯很快就传来了。”坐在最上首的一个中年壮汉说道。

　　“也对，他也就现在嚣张下了。”

　　“只要他一死，那个张宇，还有什么汤姆，这两个叛徒怎么可能挡得住我们的压力。”

　　“到时候大势已去，就算他们不妥协，只要我们稍微推波助澜一下，自然会有奇迹基地的人反水杀掉他们，来找我们论功行赏。”

　　这些大佬们将事情看得很通透，当下笑谈了一阵后，便再次等待起来了。

　　他们相信王参谋不会输，同时也没有任何后顾无忧。而今夜的刺杀一旦成功，明天，整个X城的局势就变了！实际上对于这些人来说，末世前后最大的区别，就是他们现在能更加肆无忌惮了。

　　不需要利用其他任何辅助手段，只要杀了对方，一切就到手了。

　　“凌默，今晚你死定了。”姚海东阴阴一笑，盯着联络器想到。

　　“看到围墙了！”

　　此时在医院里飞奔的王参谋，也露出了一丝激动之色。

　　不过越是靠近围墙，他心中就越是不安。

　　“怎么都这么久了，凌默还没有来追杀我？”王参谋皱眉想道。


第1293章 笨也是一种天资

　　但即便不安，王参谋也不可能冒险在医院里停留。说不定凌默没来，但他那些看不见的帮手跟来了呢？

　　“就算他用那些东西一路跟踪我，可只要我回到临时驻地，它们就很难对付我们了！他要想杀我，杀我带来的那些成员，就必须得自己带着主力来。而且这么远的距离，如果这些东西真的是他的精神体的话，他就肯定会偷偷跟在后方了。”

　　王参谋心中想着，同时就已经冲到了围栏下。他也想到了凌默可能会安排人在外面偷袭他，毕竟情报中记录的人还有没现身的。

　　“还好，外面很安静。”王参谋小心翼翼地朝外面扫了一圈，然后才暗暗地点了点头，猛地原地一蹿后，就直接翻过了围栏，轻轻地落在了外面的马路上。

　　“虽然就等着凌默跟踪我，但我也不能表现得太明显了。走小路吧。”以王参谋的谨慎程度，这附近的地理环境自然是已经了然于胸了。他仅仅是在原地停留了不到一秒，就飞快地冲进了马路对面的一条小巷内。

　　“已经跑出一百多米了，怎么凌默还是没有来追？嗯……他一定是让那些东西跟我保持距离。这样也好，说明他重视。”王参谋在前方快速拐了个弯。

　　然而他刚接近巷口，就一眼瞥见了十多只丧尸，好在他速度和反应都很快，几乎是在看见丧尸的同时，他就已经转身躲了回去。

　　“运气真差，居然在这儿碰见丧尸了，而且还都是变异级以上的。”王参谋贴在墙上，心中暗道。

　　虽然以人类的视力很难看清黑暗中的人影，但丧尸的眼睛却是在黑暗中格外醒目的。以王参谋处于强化中的视力，不难通过眼睛分辨出这些丧尸的实力水平。

　　“数量太多，战斗的话会耗费很多时间，只能绕道了。”趁着还没有被丧尸发现，王参谋赶紧离开了这里。

　　然而他刚走到另一个巷口……

　　“怎么回事，怎么又有丧尸？而且数量比刚才还多得多！”王参谋刚露出震惊之色，就突然脸色一变，“糟糕，被发现了。一定是因为血腥味！但是我身上一直携带着挥发性极强的固体香膏，如果不是进阶以上的丧尸的话，是很难第一时间分辨出来的！”

　　王参谋几乎是一下子就确定了，这些丧尸中，有进阶以上的丧尸！

　　“逃！”

　　他立刻转身跃过了围墙，再次调换了方向。

　　然而一次又一次……无论王参谋往哪个方向逃，都能遇到数量不一，可实力都不算太弱的丧尸。

　　“究竟出了什么事！我已经把医院的四个方向都跑了个遍了，居然还是没能出去！这些丧尸，难不成它们是在包围这座医院？可如果是那样的话，它们怎么不靠近？”王参谋心急如焚，同时也充满了疑惑。不过对于人类来说，丧尸毕竟是一个相对陌生的种族。尤其是这个种族还一直处于高度进化之中，不同区域的丧尸有不同的行为模式，这都是很正常的事情。虽然在来到这座城镇后还是第一次遇到这样的情况，但此时也不是深入探查了解的时候。

　　“没办法了，只能找一个突破口硬闯了！”

　　眼看时间一分一秒过去，如同无头苍蝇般乱撞的王参谋只能做出一个无奈的决定。

　　“十二只？太多。我全身都是被凌默打出来的伤口，甚至不能跟丧尸的衣服接触，必须要谨慎挑选对手。”

　　“这边居然有十八只！”

　　“三只？还是第一次碰到的十只以下的，就是它们了！”

　　王参谋几乎没有任何犹豫，就直线冲了出去。

　　“咔嚓！”

　　他在接近丧尸的瞬间飞起一脚，直接从背后踢断了对方的脖子。然而正当他准备连续攻击另外两只丧尸的时候，却发现这两只丧尸竟然已经死亡了。

　　它们瞪着眼睛，胸口处都有一个大洞，身体却依然还站在原地。这只能说明，它们死亡的时间都很短，而且是在毫无反抗能力的情况下被击杀的！

　　王参谋心头一跳，连忙往脚下一看。果然，被他踢断脖子的这只丧尸，也早在此之前就死了。

　　“凌默一群人动的手？”王参谋第一个就想到了凌默。

　　然而就在这时，他却突然听到了一阵小女孩发出的笑声。

　　“嘻嘻嘻……”

　　王参谋脑内警钟顿时拉响，立刻扭头看了过去。

　　荒凉狭窄的街道上，一个小女孩抱着一个满是血迹的破布玩偶，出现在了路中央。她穿着一条可爱的公主裙，脚下踩着黑色的圆头皮鞋，正歪着头天真地看着他。

　　只是她那双透着血腥气息的眼睛，以及不时舔舐嘴角的动作，却暴露出了这种天真下隐藏的另一种东西——丧尸的残忍！

　　“首领级以上的丧尸！”王参谋瞬间就感觉到了一股寒气。

　　刚刚他就已经抱怨过运气不好了……但现在这何止是运气不好，简直是糟到了极点啊！

　　“人类，我等你很久了，你不再来，我都快无聊死了。你看，已经没人陪我玩了。”小女孩似有些委屈地说道。只是她语气虽然模拟得很像，可那双眼睛里透露出的眼神，却绝对不是她嘴上所说的这个意思！

　　陪她玩？那三具尸体就是被玩坏的吧。

　　“发现了呀？不过还不止它们三个哦。”小女孩得意道。

　　王参谋左右一看，很快就注意到，不远处的荒草丛上，还有大量的血迹！

　　“原来其他尸体都在那边！这是个伪装的陷阱！高等级丧尸，果然是天生的狩猎高手。但是，你不去医院找那些人类的麻烦，盯着我一个做什么……”一向冷静的王参谋，此时终于有些气急败坏了。

　　“哼哼，你现在别想逃了，另外两边我也都安排了同类。”小女孩继续道。

　　“这么说有三面都不能走了。”王参谋一边焦急，一边也忍不住想道，怎么这个丧尸这么笨啊，明明已经设计出了陷阱，却在说话的过程中全部都交代出来了……

　　与此同时，站在王参谋面前的于诗然也在得意地想道：“愚蠢的人类，你怎么会知道，香肠人类为了这次计划成功，专门利用了我的笨，让我把你逼回医院去。哼哼哼……”


第1294章 一败涂地

　　“主人，还有十秒。”医院大门处，黑丝正坐在门卫室的屋顶上晃动着双腿。

　　而她说话的对象，此时就站在门后不远处。

　　“嗯……不知道看到我在这里迎接后，那位王参谋会是个什么样的表情。想想还真是期待啊……”凌默点了点头，冷笑着说道。

　　虽然从他布置下去到现在并没有过去多长时间，但一颗母巢散发出的气息何等浓烈？接连赶来的丧尸们，早已经将这座医院给彻底包围了。不仅如此，它们的数量还在持续增加中。别说王参谋不敢贸然攻击，就算他能拼命打开一个缺口，也会很快就被新赶到的丧尸群给堵回来。

　　更何况，为了保险起见，凌默还特意派出了于诗然……

　　“他们到了。”黑丝的小脸上也露出了感兴趣的笑容。

　　对于丧尸来说，这种人类间的争斗就和它们的内部厮杀一样，是很正常的优胜劣汰。至于更多的……它们才不会想那么多呢。而黑丝虽然是变异生物，但在这方面却也跟丧尸没什么区别。

　　“哈啊……哈啊……”街对面的小巷中率先冲出了一个浑身浴血的人影。

　　“人类，不要逃，我还有五秒钟就追上你了！”另一个声音则从巷内传了出来。

　　“凌默？！”王参谋一眼就看见了站在大门口的那个身影。

　　“他怎么在这儿？”

　　双方的眼神一接触，王参谋的表情就立刻变了一下。紧接着，他就猛地一咬牙，加速朝着凌默的方向冲了过来。

　　“这人类也真是够拼命的。”黑丝评价道。

　　凌默则笑了笑，没有说话。

　　拼命吗？是拼了命要拉着他一起死吧。

　　“人类我还有两秒钟就追到你了！嗯？还有其他人类？算了，等我召集了同类再来！”巷内的声音嘀咕了一句后，就迅速远去了。

　　刚刚接近大门口的王参谋顿时脸色一僵……这……这不是在逗他吗！

　　还召集同类……等你召集齐了，凌默他们早跑了！

　　至于那些围住医院的丧尸……虽然也很麻烦，可对于毫发无损的凌默一行人来说，他们肯定是有办法逃出去的。

　　“结果倒霉的就我一个……”王参谋深深地产生了一种无力感，他放缓了脚步，脸色难看地盯着面前的凌默。直到现在，他还是没将那些丧尸的出现和凌默联系起来。毕竟眼前发生的这一切，实在太难解释了。

　　不过此时看到凌默那一脸戏谑的表情时，他还是忍不住隐隐觉得，凌默是知道些什么的。

　　“是提前感应到的？还是说这些丧尸果然是他们引来的？可是引来不难，要让丧尸不靠近这里，这几乎是不可能完全做到的。但是他和这个小女孩就这么大大方方地站在门口，好像一点都不在意似的。这又是怎么回事？”

　　王参谋正想着，就听见背后多出了一丝动静。他回头一看，正好看见两个女孩一左一右地从他身后走了上来，与凌默一起形成了包围之势。

　　“凌默，你光杀了我是没用的。”危急时刻，王参谋反而又冷静了下来，他回头看向了凌默道，“我跟你自己并不是个人私怨，就算我现在死在这儿，针对你的追杀还是会继续的。远的不说，就说这座城镇，你就无法活着走出去。而且不仅是你，就连你的那些同伴，那支被你分出来混淆视听的小队，他们也活不了。”

　　说到这里，王参谋的嘴角露出了一丝笑容，他眼中也再次浮现出了自信的神色：“因为……”

　　“因为，你还有两支队伍，是吧？”凌默表情揶揄地打断了他。

　　王参谋眉头一挑，却并没有露出多少惊讶的神色，而是点头道：“果然，那个幸存者也跟你合作了。”

　　甚至于他心里还暗自松了口气……实际上早在逃脱无望后，王参谋就已经做好了身亡的准备了。他拼命往医院方向逃窜，一方面是被那个小女孩丧尸给赶的，另一方面却也是他自愿的结果。既然没办法亲自引凌默过去了，那就干脆告诉他地址！如此一来，即便凌默觉得有诈，也不会放任不理的。

　　现在这地址凌默已经知道了，他也就彻底放心了。

　　计划，还没有完全失败！

　　“幸存者？”凌默却忍不住嗤笑了一声。

　　就连仍旧坐在门卫室上的黑丝，也一把捂住小嘴，“嘻嘻”地笑了起来。

　　这一幕让刚刚升起了一丝信心的王参谋顿时愣了一下，随即就不由自主地产生了一丝不妙的预感。

　　“你笑什么？”他脸色有些发白地问道。

　　出问题了？到底出了什么问题？

　　不，不管出了什么问题，只要还能让凌默进入那个陷阱……

　　“你是想让其中一支队伍先杀掉我的小分队吧？这样就算你这边失败了……一来我失去了一部分助力，二来能让我更加仇恨你们，对吧？”凌默收起了笑容，冷冷地说道。

　　不等王参谋回答，凌默就掏出了一只联络器。

　　“喂，梨子。”凌默对着联络器说道。

　　“喂？嗯？半月，这个东西是怎么用的啊？跟手机一样吗？奇怪啊……”那边随即传来了一个女孩的声音。

　　只是听到如此古怪的通话内容，王参谋却笑不出来。

　　很明显，这不是凌默想让他听的。

　　“算了我来。”半月的声音冒了出来。

　　这联络器还是凌默留在尸偶那儿的，然后通过尸偶交给了半月她们。

　　在战斗中，除了一部分尸偶用来偷袭王参谋他们外，还有少量的尸偶在帮助半月队。所以实际上，凌默是同时掌握着两边的情况。不过要将信息传递给王参谋，却只能用联络器了。

　　“喂，你，说话。”半月说道。

　　王参谋的表情一下子就变了……他已经隐约猜到了。

　　联络器那边稍微沉默了一下，随即就传来了一个女人的声音：“参谋，我是阿澜。所有人都死了……快逃，凌默是……”

　　声音一下子消失了，紧接着便是梨子的声音：“老实点！”

　　凌默拿着联络器，扫了一眼已经面无血色的王参谋。

　　“由你助理带领的这支队伍已经全灭了，你留下的陷阱，你认为还在吗？”他轻声问道。

　　王参谋足足呆愣了好一会儿，才猛地身体一晃，向后退了好几步。

　　失败了……而且是一败涂地……

　　甚至连阿澜明显没说完的那句话，他也没精力去思考了。

　　“这是我大灾变以来，面临的最大一次失败……”王参谋紧紧地盯着眼前这名青年，就在今晚之前，他还没有将这个人真正地当做自己的对手。

　　“败了，没有任何机会了……”

　　“姓王的。”凌默冷冰冰地说道，“你我都清楚，我不可能放过你，但可以给你的助理一次机会。”

　　“嗯？机会？她？”王参谋抬头看向了凌默。

　　城镇内的一条街道上……

　　这片原本荒凉的区域，此时却是一片血腥的景象。

　　大量尸体横七竖八地躺在地上，其中一些甚至挂在了路边的某些障碍物上。

　　而在这些尸体当中，一只看似可爱的熊猫，以及两个人影正站在那儿。

　　其中一个人影手中拿着联络器，而另一个人影则用手掐住了一个女人的脖子。

　　联络器中，则正传出两个男人的对话声。

　　当听到凌默那句话时，这女人的眼睛几乎是瞬间就瞪大了。

　　“不……参谋！”阿澜的双眼都有些泛红了。

　　实际上真正让她出现情绪波动的，是那句“我不可能放过你”……

　　不过当凌默说到给她机会时，她还是身体僵硬了一下。

　　“你助理也算是你的得力助手吧？”凌默说道。

　　王参谋的眼神微微闪烁了一下：“你到底想说什么？”

　　“很简单，我要知道猎鹰高层的详细名单，出没地点。我这里所指的‘高层’，就是你背后的那些人。”凌默的眼睛眯了起来。

　　“你……你疯了？”王参谋道，“难道你还想把他们都杀了？”

　　“忍气吞声？不是我风格。”凌默则淡淡说道。

　　王参谋看着凌默，眼神中充满了难以置信……这个人……他真的是疯了！

　　杀猎鹰高层？这就意味着要闯猎鹰大本营啊！

　　至于两个营地间的战争？这几乎不具有可行性，因此王参谋反而不担心。

　　就像他们虽然想得到奇迹基地，但也只能直接从凌默身上下手一样。

　　“你这个疯子……”王参谋一脸惊色。

　　“名单，你到底说不说？”凌默没耐心地问道。

　　“参谋……”阿澜依旧瞪大眼睛看着联络器。

　　王参谋低着头想了想，然后笑了笑：“既然你这么疯狂，那我还是有机会成功的……凌默，谢谢你，我还能带着希望去死。至于名单？我当然不会交给你。你有本事，自己去查吧。你查得越深入，提前暴露的可能性就越高。”

　　“那就没办法了，看来对你来说，真的没有任何同伴是值得重视的。”凌默本来也只是试试看罢了，如今见王参谋拒绝，也并没有露出什么失望之色，而是拿起联络器道，“动手。”

　　同时他的精神触手，也直接刺入了王参谋的眉心……

　　街道上，阿澜的眼中则一下子涌出了泪水。

　　“是啊……他怎么会在意我……”


第1295章 名单，到手！

　　“不是早就已经想到了吗？”阿澜闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　但几秒钟后……

　　“怎么还没动手？”

　　那女孩就掐着她的脖子，要杀她的话，稍一用力就行了。

　　“你想活吗？”联络器冰冷的触感突然从耳边传来，紧跟着，里面便传出了一个男人的声音。

　　阿澜顿时睁开了眼睛：“凌默！”

　　“你想活着吗？”凌默又问道。

　　阿澜愣了好一会儿，才一下子挣扎了起来，大声吼道：“凌默，你居然跟丧尸……你……”

　　“我怎么了？”凌默却冷冷地打断了她，“我屠戮人类了？我控制着一个基地，里面的人有因此而死的吗？”

　　“我的队员，还有参谋……”阿澜脸色惨白地喃喃道。

　　“可笑，如果不是你们主动来攻击我，又怎么会落到这种下场。行了，这些道理我相信你心里也清楚，我最后问你一次，你到底想不想活下来？这是你最后一次机会了，你最好想想该怎么回答。姓王的放弃了你，现在就看你自己怎么决定了。”凌默说道。

　　阿澜沉默了。

　　片刻后，她突然痛哭了起来：“骗子，都是骗子！”

　　旁边的两名女丧尸一言不发地盯着她，而联络器那头的凌默也没说话。

　　“她怎么哭了？”夏娜她们倒是好奇地围了过来。

　　“骗子是谁？”

　　凌默眼角一抽：“我怎么知道……”

　　不是为了永绝后患的话，他也不会采取这种办法。

　　虽然还有苏倩柔可以联系，但一想到她自身都难保，凌默就知道，她也未必就什么都清楚。

　　而且王参谋说得对，只要凌默开始渗透调查，那群高层很快就会知道。打草惊蛇后，再想一一除掉就难了。

　　“凌默……”阿澜倒是很快地停止了哭泣，“我要活着。但是我想，我知道了你的最大秘密，你应该不会就这么放了我吧？除了你所提出的条件外，你还会对我做什么？”

　　“这女人倒是很聪明……也很理智。”凌默暗道。

　　早在通过幸存者和她接触的时候，凌默就感觉到了，这女人不简单。

　　现在看来，果然尝试一下是没错的……

　　“很简单，替你变个身份。”

　　凌默话音刚落，正掐着阿澜脖子的梨子就悄然露出了一丝笑容。

　　“身份？”

　　阿澜尚未反应过来，就感觉眼前一花，紧跟着脖颈处就传来了一阵剧痛。

　　“啊！”

　　“嘻嘻，我这可是第一次啊……”梨子很快就抬起了头来，伸出咬破的舌尖，舔掉了嘴边的鲜血，“唔……人类的鲜血真甜。可惜再过一会儿，你的血就没这么好喝了。”

　　半月也走了过来，看向了倒在地上的阿澜。

　　“你不会把她直接弄死吧？”半月问道。

　　“不会的，我用唾液稀释过了。一点血丝而已。”梨子说着，又将联络器放到了嘴边，“凌默，她变异还要一会儿呢。”

　　“那就带过来吧。”凌默说道。

　　放下联络器后，他看了一眼正围在自己身边的夏娜等女丧尸，有些无奈地说道：“我也没办法……”

　　“她本来是敌人啊！”

　　“虽然很有用处！”

　　“但至少也要让我来咬吧！”

　　“我都多久没喝到血了！”

　　在众丧尸的“围攻”下，凌默只能落荒而逃……

　　二十分钟后，医院内。

　　昏迷中的阿澜身体一阵抽搐，随即慢慢地清醒了过来。

　　她刚一睁开眼睛，就意识到了什么……

　　“血色的？”阿澜挣扎着站了起来。

　　她能感觉到自己的身体也不一样了……但是这种不同，她却怎么也想不出来。

　　“她醒了。”正趴在门外的黑丝说道。

　　“嗯，不过她跟许主播不一样。”

　　“是不一样，她醒来就已经把自己当丧尸了，而且记忆还很懵懂。”

　　“毕竟是高等级丧尸的病毒感染，她变异后就是进阶级的。”

　　几只女丧尸都在若有所思地讨论着，甚至连许舒涵也在。

　　她在堵截王参谋的过程中没机会碰到，本来正有些郁闷，现在却又变得兴致勃勃起来了。

　　不过最倒霉的还是宇文轩……被安排作为个火力点存在后，却一直没等到任何战斗的机会。现在又被支到了王参谋小队死亡的楼里，去打扫战利品去了。

　　“果然跟我预计得差不多……她本身是精神系异能者，变异后在同等级下，智慧会高上不少。”凌默则站在距离房门最近的地方，“而且只要变成丧尸后，她就不会再有任何的人类情感了，所以哪怕知道我的秘密，她也不会跑去告诉猎鹰的人。”

　　“好了，该进去了。”凌默推开了房门。

　　正站在屋子中间发呆的阿澜顿时抬起了头……

　　“人……人类？”她下意识吸了吸鼻子，然后喉咙便忍不住动了一下。

　　一股本能中的渴望顿时从脑海中席卷了出来……

　　不过一看到凌默身后跟着的那些丧尸、变异生物，她就马上僵住了。

　　渴望虽然强烈，但是那些高等级同类带给她的恐惧感，却也让她动弹不得！

　　这是来自食物链层次上的碾压感！

　　“你现在也是有智慧的，应该知道最好不要动吧？”凌默看着紧盯着自己的丧尸阿澜，说道。

　　阿澜的血红眼睛则仍旧一眨不眨……智慧？她脑海中在快速地翻动着相关的记忆。

　　“啊……”她眉头突然皱了一下，有很多记忆还是她无法回忆的……

　　“别急，吃了这些再说。”凌默拿出了一把凝胶，放到了不远处的桌子上。

　　阿澜的眼睛顿时更红了，她能感觉到，她本能中在渴望和追求这些！

　　丧尸阿澜盯着凌默看了看，又看了看那些凝胶，最终低呜一声，猛地扑了上去。

　　“身体上倒是没什么特殊的改变……”凌默则在心中想道。

　　这些凝胶的数量虽然不少，但对于现在的凌默来说，却并不难得到。

　　很快，吃了凝胶的阿澜就开始了痛苦的哀嚎，不过在众高等级丧尸的包围下，她也只能蜷缩在原地了……

　　过了好一会儿后，她终于慢慢地抬起了头来，看向了凌默，断断续续地说道：“我……我记得你……”

　　凌默微微一笑，记得就好啊……

　　“坐吧。”凌默指了指自己对面的椅子。

　　阿澜盯着他，稍微思考了一下，然后便试探着坐到了椅子上。

　　就是这么一个简单的动作，对于已经变成了丧尸的阿澜来说，也不再是刻入本能的习惯了。

　　“我记得……你要让我做什么事……”丧尸阿澜的思维还有些不利索。

　　“是的。”如果眼神能吃人的话，凌默感觉自己已经被撕碎好几次了。回想起上次见这个女人的场景，凌默心中也有些感慨。变成丧尸前后，果然是截然不同了……

　　“我想知道关于猎鹰营地，关于你上司王参谋的事。你都知道多少？”凌默问道。

　　“人类时期的事……”阿澜想都没想就点了点头，“很多。”

　　“细节就不用提了……和王参谋一起的那些猎鹰高层，就是那些一同策划要谋杀我的，你都知道吗？”凌默心中一喜，问道。

　　“嗯，知道。”

　　“记得怎么写字吗？”

　　“记得……”

　　“夏娜，给她纸笔，让她写下来。”凌默说道。

　　仅仅两分钟后，凌默就得到了一张详细无比的名单。

　　那上面不仅列出了每个人的名字，还有他们的职位，以及经常所在的区域等。

　　甚至写完后，阿澜还情不自禁地舔了舔嘴唇：“对这个地方，我好像很了解，里面有很多人类……”

　　“你不想死的话，最好离这里远一点。”凌默顿时心中一惊。这丧尸果然很聪明啊……不过她现在也还只是进阶级，要想突破到首领级以上，还不知道需要多长的时间。到那个时候，说不定X城都已经大变样了。

　　凌默心里可记着呢……那些外来丧尸所带来的威胁，就悬在头顶上……

　　“能不能活下来，也看你的运气吧。”凌默看着阿澜，暗想道。

　　“不能靠近？”阿澜恐惧地看了夏娜她们一眼，对人类凌默的威胁她自然是无视的，可是这么多高等级同类……阿澜低下了头，说道，“我记得那个姓王的人类，让我很厌恶……但他已经死了。”

　　“厌恶？”凌默呆了一下，之前透过梨子和小白，他可是将阿澜的反应看得清清楚楚的啊……

　　这情感转变也是够彻底的……

　　“也是他活该。”凌默心中冷哼了一声，摇了摇头。

　　“好了，我想知道的都问完了，你走吧。是要留在这里，还是到别的地方去，都随你。另外，不要招惹人类。人类也就是满足一下你的食欲而已。”凌默看着阿澜说道。当然他也就是随口说说，这世界上的丧尸多她一只不多，少她一只不少，对幸存者们来说根本就没什么区别。

　　“我不会招惹你。”阿澜看了凌默一眼，说道。

　　直到她被梨子带出去后，夏娜才微微笑了笑，说道：“她还记得你们之间的交易呢。”


第1296章 突然出现的狩猎目标

　　“好了，我们也该转移了。”凌默说道。随着时间推移，那些因畏惧而保持着距离的丧尸们也会按捺不住冲进来的，到时候就麻烦了。

　　“去杀人吗？开心！”

　　“要先和木晨他们汇合吗？”

　　李雅琳和许舒涵同时开口问道。从她们各自所提的问题内容就能听出，两名女丧尸的思维模式是截然不同的。

　　“不必，即便有名单在手，要解决这些人也不容易。我们人数从简，反而方便动手。”凌默说道。

　　“嗯，而且带着人类也是件麻烦的事情。”黑丝很直接地说道。

　　“宇文轩倒是挺自觉的……”夏娜则若有所思地说道。

　　凌默顿时笑了笑……疯子？他说不定早都猜到了。

　　不过对方从来不问，又主动回避，自己当然也不会主动提起来。谁都不捅破这层窗户纸，反而对双方都好。

　　“找个地方休息一夜，我们明天出发。至于这里的武器库，就留给木晨他们慢慢去找吧。”

　　最大的麻烦都被他们解决了，木晨他们只要小心点，就不会有事的……

　　几日后……

　　“教官，我们确定上山的路线了。而且在路上，我们还发现了军用车。”张新成带着瘦猴从一处岔路上赶了回来，兴奋地说道。

　　叶开和木晨互相看了一眼，立刻站了起来：“找到了！”

　　“有了这些武器，就能把我们的人都装备起来了。那些旧武器少有经过保养的，都存在一定危险，该扔的也能扔了。”木晨兴奋道。

　　“嗯，加上之前找到的那些粮食，我们基地的生存率和战斗力都提升了好大一截。”

　　“多亏了队长，换成我们怎么找得到。”

　　“是啊……就是不知道，队长他们现在怎么样了……”古霜霜担忧地说道。

　　“应该还在被猎鹰的人追杀吧，希望队长他们能安然无恙。”叶开叹了口气，说道。

　　“不想了，先找到仓库的准确位置，等露西他们到了之后就能开搬了。”

　　“没错！”

　　“很期待啊，不知道有没有大炮。”

　　“有你也不会用啊……”

　　待得这群人走远之后，一个人影却悄无声息地出现在了他们刚刚所站的地方。

　　“队长？猎鹰？”

　　这人影朝着队伍消失的方向看了一眼：“既然不会来他们这里，那就离开吧。要不要杀了他们？”

　　它略作思索后，摇了摇头：“也许会打草惊蛇，走了。”

　　轻轻一晃后，这人影便从原地消失了。

　　而从头到尾，木晨小队的人都没有丝毫察觉，更不知道就在一秒钟前，他们刚刚在死亡线上走了一圈……

　　同一时刻，X城的一个城区内。

　　“嘭！”

　　随着最后一只丧尸被砍翻在地，这片区域内站着的，就只有凌默一行人了。

　　“呼……想不到就这么一个小区，居然也有这么多变异级的丧尸，甚至还有两只进阶级的。”凌默看向了其中两具尸体，感慨道。

　　“啊哈哈哈……吓死我了。”宇文轩则笑道。

　　“现在是该笑的时候吗？还有，凌默你能不能考虑一下，别再一次性把丧尸聚过来了，万一来了大家伙怎么办？”许舒涵一脸惊悚地怒道。

　　“许主播，你也太胆小了。”凌默无奈地摇了摇头。自从进入X城范围后，他们遇到大群丧尸的频率就呈几何线上升了。不仅是丧尸，甚至是变异兽也有不少。

　　“不过你说得也对，接下来就是城中心了，这种办法不能再用了。”凌默随即也说道。

　　他所说的办法，其实不仅是通过声音或气味吸引大群丧尸过来，而是在此基础上，同时还让梨子和小白它们将隐藏的丧尸也给赶出来。一旦战斗结束，凌默等人离开战场后，小白队就会随后赶到，将能用的凝胶取出来。

　　“城中心……”许舒涵不禁露出了一丝畏惧之色。

　　“那里应该是高级丧尸最多的地方了。”宇文轩的眼神也变得凝重起来，“也是幸存者最多的地方。”

　　大灾变前人口最为密集的地方……即便是现在，也能远远地听见一些嘶吼声。

　　“嗯，那里的进化杀戮也最为残酷。”凌默也感慨了一句，然后说道，“既然这样，那我们就在这里休息一夜再走吧。”

　　“离这些尸体远点。”许舒涵叫道。

　　“行了，这片小区现在都是安全的……嗯？夏娜，学姐，你们在看什么？”凌默正要招呼所有人离开这里，却发现包括黑丝和于诗然在内的丧尸们都正围着一具尸体。只有叶恋还乖乖地跟在他身边，不时朝周围看上一眼。

　　“香肠，你来看。”于诗然抬起头来，小脸上带着一丝兴奋。

　　经过一段时间的教育后，这丧尸萝莉倒是知道不能在人前叫他“人类”了，但是缩减为“香肠”二字后……

　　“算了，总比‘香肠人类’好一点……”凌默心中无奈道。

　　同时他也有些好奇……这些丧尸，又发现什么了？

　　自进入X城城区之后，他们接连有所发现……

　　首先是异变丧尸……异变丧尸原本算是个特殊的群体，他们的母体之一正是蜘蛛女皇。但经过一段时间的彼此厮杀吞噬后，这些异变丧尸便渐渐地融入到了丧尸的群体中。或者更为准确地说……是丧尸整体获得一次新的进化了。

　　他们融合了异变丧尸特点，变成了更为难缠的生物。不过从整体来说，这些丧尸再怎么难缠，也不过就是在变异级的基础上多了一些令人防不胜防的特性而已，那些真正有特殊进化的丧尸，才是最麻烦的。不过好在这样的丧尸，凌默等人也只是远远看到过一只而已。为了安全起见，他们也没有过去主动招惹。

　　“再进化下去，丧尸就彻底脱离‘人体’这个基本概念，成为了一个大杂烩之后涅槃重生的新种族了。希望不会有那一天吧……但是这种事也不是我们能左右的，其他地区的丧尸都联合了，要进化出新种族的几率已经高了不少。”凌默暗道。

　　“一不留神又想多了……”凌默赶紧摇了摇头。这些危机现在还太远……

　　这时他也已经走到了那具尸体旁……

　　“凌哥，你来看。”夏娜用镰刀把尸体翻了过来。

　　“嗯？这是什么？”凌默也顿时愣了一下。

　　这丧尸，身上居然长了不少的灰毛？

　　之前战斗的时候还没注意到，现在一看，果然很古怪……

　　“这是变异兽身上的。”黑丝解释道。

　　“变异兽？”凌默心中一震，顿时明白了。

　　融合了变异兽基因的丧尸，终于出现了……

　　“不知道在城中心，还会不会有更变态的怪物……”

　　“凌哥，我们到达A市还要一段时间……”夏娜忽然说道。

　　“你的意思是？”

　　“她们想帮我狩猎一只这样的丧尸。”李雅琳眨了眨眼睛，主动说道。

　　狩猎丧尸？凌默几乎是一下子就反应过来了。

　　学姐走的不就是这样的路线吗！

　　虽然她外表看不出来，但当她完全进入丧尸状态时，她的眼睛，柔若无骨的身体，都和蛇类极其相似！

　　现在看到了类似的丧尸，她当然想找到其中的高级丧尸，然后吞噬其母巢了。

　　“只怕不好找啊。”凌默皱眉道。

　　这只被他们杀掉的丧尸才变异级，体内凝胶对李雅琳来说根本没什么用。

　　“放心，我们已经有线索了。”一群丧尸交换了一个眼神后，便由黑丝开口笑嘻嘻地说道。

　　它头上银光一闪，一根银丝便钻了出来，仿佛天线一样在她头顶左右摆动着：“别忘了我的本职是什么。”

　　“也对……”凌默一呆，然后便笑着点了点头，“这么说，你从这尸体身上闻到什么味道了？”

　　“嗯，非常淡，非常特殊的味道，就像是曾经闻到过的一些变异兽一样。如果不是这样的话，我也分辨不出来。而且我敢肯定，它曾经接近过这种状态下的高等级丧尸。而且不仅是它……”黑丝又看向了旁边的几具尸体，道，“这些尸体的身上，也有这样的味道。不过都不是很浓就是了。”

　　“什么？”

　　“也就是说，那只高等级丧尸，一定就在附近。”夏娜舔了舔嘴唇，总结道。

　　的确，没理由这么多丧尸都碰巧接近过它……会出现这种情况，只有这一种解释。也就是说，这只高等级丧尸，很可能就是这片区域的霸主。

　　“好，也怪那只丧尸倒霉，谁让它味道特殊呢。”凌默也有些期待地笑了笑。

　　学姐很少碰到合适的母巢，一旦能够捕猎成功后，即便无法促进她再次进化，也能让它的“变异兽特性”得到强化。

　　“高难度姿势全部解锁？想想也是挺期待的啊……”凌默心中不由得想道。

　　“不过这么多丧尸都曾经碰到过它，说明它挺活跃的，越是活跃，狩猎起来难度就越高。到时候动静估计会不小……”

　　凌默一瞬间就分析出了很多……但即便如此，这样的一个好机会，也不能就这么放过啊……


第1297章 这样的夜生活才够刺激

　　凌默想了想后，便说道：“这样的话，我们就晚上出来狩猎吧。”

　　自己能通过尸偶视物，本体也能戴上红外线夜视镜，而夏娜她们都是丧尸，夜晚狩猎才是她们的主场。

　　“你是想避开宇文轩吧？”黑丝毫不委婉地说道。

　　“顺便而已！”

　　“我估计你就算直接跟他说，他也会告诉你‘啊？我刚刚什么都没听见’来着。”夏娜则笑道。

　　“那这样的话，就让丫头，于诗然和疯子留着吧。”凌默想了想，说道。

　　“为什么是我！”

　　“许舒涵怎么看得住丫头？”凌默一句话便将丧尸萝莉的抗议堵了回去。另外小区外围就由梨子他们守着，这样就彻底放心了。

　　“有黑丝当指挥平台，我们可以全程给你直播嘛。记得电视吗？就跟那个差不多。”

　　众丧尸要想自如交流，只要通过黑丝就可以了，就连于诗然也能通过黑丝和他们连在一起。

　　不过于诗然对此显然不怎么期待：“切，谁愿意跟人类交流了，你区区一个人类怎么懂得我们对战斗的期待。哎呀……你怎么敲我！”

　　虽然不疼，但是被一个人类敲了，于诗然当然很怒。

　　不过怒归怒，她可不敢跟凌默动手。这里面除了许舒涵，个个都能压过她……

　　而在寻找住处的过程中，凌默也将这一打算告诉了叶恋。不过不出所料的是，叶恋对此根本没什么反应。

　　“解决了猎鹰之后，我就去找蜘蛛女皇。到时候，我体内的种子也差不多熟悉使用方式了。”凌默暗道，“等到了那个时候，丫头也能进化了……”

　　只是从蜘蛛女皇迄今未能进化突破就能看出，越往上，进化的难度就越大……

　　“但不管难度再大，我都一定要让丫头成功。”

　　当初冒着生命危险将叶恋找回来的时候，凌默就已经做好一切心理准备了。

　　“这里不错。”

　　很快，前方就传来了许舒涵满意的喊声。

　　凌默又低头看了叶恋一眼，然后将她耳边的碎发拢了拢……

　　晚间十一点。

　　整个X城都已经进入了“人类勿近”的状态。从高处往下望去，一眼就能看见大量如同星星灯火般的红点。但任何一个人类都清楚，那些红点代表的可不是光明，而是死亡。

　　“嗷！”

　　丧尸的吼声也是此起彼伏，夜间对于丧尸来说，反而是更活跃的阶段。

　　“嘭！”

　　一条小巷内，两只丧尸正在激烈地厮杀着，其中一只狠狠地扯住了另一只的胳膊，然后就一口撕咬了下去。

　　“嗷！”

　　另一只丧尸一把抓了过去，从其头皮上带下了大量肉丝和鲜血。而那只丧尸被击退后，嘴里竟然还咬着一块肉。

　　“吃……吃你……进……化！”这丧尸已经能够说出简单的单字了。

　　且在说完之后，他便三两口吞下了这块肉，又再次扑了上去。

　　可就在这时，两道身影几乎同时闪过，然后这两只丧尸便在再度厮杀之前，直接“噗通”一声栽倒了。

　　“刷！”

　　夏娜熟练地掏出了一枚凝胶，笑道：“运气不错，光是找那只高级丧尸的路上，我们都遇到三只进阶丧尸了。这只的凝胶质量比刚刚那两只还好。”

　　“嗯，进阶丧尸都快普遍化了。”凌默也从后面走了上来，接住了夏娜抛来的凝胶。

　　“不过丧尸的数量也有变化。虽然丧尸有繁衍能力，可是小丧尸的淘汰率也很高。”许舒涵也捂着鼻子上来了。她这会儿已经取下了面罩，露出了一双血红色的眼睛。但在看见凌默手上的凝胶时，她还是露出了一丝既渴望又厌恶的古怪神色。

　　“你也别戴那个奇葩面罩了，一会儿看看能不能找个潜水镜什么的。”凌默忍不住说道。

　　“说得潜水镜好像不奇葩一样……”

　　“你干脆让我戴个头盔好了。”许舒涵道。

　　不过她自己也感觉那面罩不能再戴了……在郊区的时候还好，到了这里，要是再碰到幸存者，估计第一眼就能把人给惊呆了。

　　“那一会儿找找吧。”她无奈地说道。

　　“嗯，我看那边可能有……”

　　凌默刚一说完，就听见黑丝兴奋地叫了起来：“我闻到了！我闻到那个特殊的味道了！”

　　说完之后，黑丝头上便爆开了一大团银色的雾气，并迅速化为一丝丝银光朝四面激射而去。

　　“很快就能确定。”黑丝的眼神一下子变得专注起来，并迅速变红。

　　只有在进入丧尸或变异生物状态后，她们的本能才能百分百地爆发出来。

　　这一爆发后，银丝的长度顿时又延长了不少。

　　“很快，我已经锁定大方向了……在这边，在移动！锁定了！”黑丝猛地睁开了眼睛，看向了其中一个方向，“它现在就在那里！而且我能肯定，它比我们预计得要强！”

　　除了许舒涵外，所有人都是不惊反喜。强？强才好啊！

　　以他们现在的战斗力，那只丧尸只要不是王者级的，凌默都敢上。

　　“小心一点，不要被它发现了。”黑丝笑着嘱托道。

　　众丧尸交换了一个眼神，随即都悄悄地移动起来。

　　片刻之后……

　　“就在那里。”黑丝指着前方的一个地下停车场入口道。

　　“怎么这家伙还钻洞……”许舒涵忐忑地说道。她现在是唯一一个吓得要死的成员了……作为丧尸，她居然连人类的胆量都不如……

　　“嗯，丧尸一般还是偏向于住在建筑物里的，毕竟我们记忆中就是这样。住停车场……兴许是它人类时期留下的习惯吧。”夏娜分析道。

　　“你这么一说我怎么感觉更古怪了……”许舒涵打了个寒噤。

　　“别急，我想办法先去看看。”凌默也从兴奋中慢慢冷静了下来，他盯着那个入口时，也隐约感觉有些阴冷。

　　不过他说的“去看”，当然不是指他自己了。再花了十分钟控制了一只丧尸后，凌默便躲回了藏身处。

　　“等着吧，五分钟内就有结果。”凌默说道。

　　“嗯！”夏娜她们都紧盯着那个入口，很快，从一些晃晃悠悠的丧尸中就分出了一只，慢慢地接近了停车场入口。

　　“要探查成功啊……”李雅琳也很期待，她甚至已经开始忍不住舔嘴唇了……

　　食物，就在里面！


第1298章 尸体堆上的怪兽

　　“啪嗒！”

　　停车场内一片寂静，只有滴水声偶尔传出。

　　一只丧尸……即被凌默控制住的尸偶，此时正慢慢地沿着车道，小心翼翼地走进停车场内。

　　它先是贴在墙边往里望了一眼……

　　“嗯？怎么空荡荡的？”

　　凌默一愣，但随着他的视线左右移动了一圈后，他的瞳孔就顿时收缩了一下：“原来如此……”

　　那些停放在这里的车辆，竟然都被打扁后堆到角落里去了。远远看去，简直就像是由无数汽车堆叠而成的坟墓。

　　“这位真是闲得慌啊！”凌默忍不住感慨道。一般的丧尸就算有这个力量，也不会将体力浪费在这上面。

　　“它这样一来，倒是让我不太好办了。感觉很容易被发现啊……”

　　但话是这么说，凌默却已经操控着尸偶贴着墙走了进去。

　　就算是被发现，也不过就是损失一只尸偶而已，以凌默现在的精神强度，他完全损失得起。

　　当然能节约一点总是好的……因为……

　　此时在凌默的本体中，一个人影正在他的手掌上凝聚出来。

　　这影子乍一看只有一对燃烧着“火焰”的眼窟窿，整个身体更是不成形地像幽灵一样。

　　不过最主要的还是它的大小……这影子凝聚完毕后，居然只有凌默的手掌大小……

　　“也不知道小黑多久才能恢复。”凌默有些头疼地放下了手，“小幽灵”也随之散去了。

　　这段时间内他通过吸收大师球内储藏的精神能量，倒是把所有的消耗都补充起来。可不知道为什么，自爆了一次之后，精神体小黑的凝聚就变得没那么容易了。

　　“可能是出现什么变化了吧。”以夏娜为首的女丧尸们如此推测道。

　　“有道理。但是并没有喵用啊。”凌默无奈道。

　　在精神进化上，还是得靠他自行摸索。

　　“所以能一次性成功自然是最好的。”凌默如此这般思索的同时，尸偶则已经慢慢地移动到了停车场的内部。

　　这里的情况看起来还是很糟糕的……

　　大片大片的血迹，以及到处都散落着的尸骸。

　　“这家伙挺能吃的。”凌默顿时对它又多了一重了解。

　　不过让他有些疑惑的是，到现在为止，他还没有看到任何一点活物的影子。

　　“但是黑丝她们都确定目标就在这里面……难道它发现我了？”

　　凌默自认很小心，至于他的尸偶所散发的那点气味，估计早就被这里面的血腥味给覆盖了。

　　“也许它还藏在什么更深的地方……”

　　然而就在这时，凌默却感觉到了一股强烈的危机感。

　　“嗖！”

　　他心头一跳，下意识地抬起头来，正好看见一道黑影从上方卷了下来。

　　“尼玛……”

　　凌默只来得及暗骂了一句，然后便双脚离地，头部则重重地撞在了天花板上……

　　足足十几秒后，凌默才从阵阵的晕眩中恢复了过来。

　　“还好没直接晕过去……不然这尸偶就废了……”

　　凌默刚一睁开眼睛，就知道尸偶的脑袋已经撞破了，他伸手上去一摸，甚至直接在脑门处摸到了一个凹陷。

　　“啧……好强的力量。速度也很惊人……而且还是从天花板上偷袭我的。那天花板距离地面也有好几米……怎么做到的？身体异变？”

　　凌默一边思索着，一边挣扎着想要站起来。

　　然而他双手刚撑到地面，心底顿时惊了一下。

　　“这什么鬼！”

　　凌默这才注意到自己身下的地面……

　　这看似黑色的，其实是浸透了鲜血的破布……

　　并且他这么一动，身体就立刻失去了平衡，整个儿晃动了一下。

　　而他这次再按下去时……就直接按到了一具尚且还有弹性的尸体身上。

　　“我靠！”

　　凌默顿时头皮一麻。还好他稳住了，不然直接扑上去，那明天都不用吃饭了。

　　“这什么啊……”

　　凌默小心翼翼地撑起了身体，然后看向了周围。

　　除了被他按住的这具尸体外，这周围密密麻麻堆着的，竟然都是尸体……远处则是一辆辆汽车堆起的围墙，没想到对方把这些汽车弄成这样，其实是为了监造这么一个尸体堆。

　　“咦？还有没死的？”

　　凌默很快就听到了一丝细微的响动，不过他顺着尸体堆看去，却只是看见了一只双手双脚都已经粉碎的丧尸，正艰难地张着嘴巴，一边发出“嗬嗬”的吸气声一边朝他爬来。

　　“都这样了还不忘攻击……”凌默只是看了它一眼，便摇摇晃晃地站了起来了。

　　然而这一站，他就顿时腿软地蹲了回去，然后一脸惊悚地默念道：“不是吧！”

　　足足缓了两秒后，他才又试着站了起来，看向了不远处的尸堆之上。

　　只见那里，此时正盘踞着一只巨大的异样生物……

　　它上半身大半部分，包括头部都还保持着人形，但从腰部开始，它的身上就覆盖满了鳞片。原本应该是双脚的部分，也变成了一条巨大的如同蛇尾般的玩意儿。

　　不过那毕竟不是蛇尾，因此凌默猜测，在变异蛇基因外，它估计还融合了其他多种变异兽的基因。只是由于太多太杂，单从它的外表上根本难以分辨出来。

　　就连它的双手也变成了另一个样子，五指似乎都长到了一起，所有指甲也闪烁着寒光簇成了一根长长的钢针。

　　倒是它的正面从凌默的角度难以看清，不过光是它的这幅外形就已经让凌默惊骇不已了，脸还是不看也罢。

　　“早猜到会有大杂烩融合后的丧尸了，但是亲眼看到后，却还是超出我的想象之外……这种生物如果到了人类基地，估计能引发恐慌啊……”凌默暗想道。

　　人类营地主要还是以坚守为主，虽然会不断派出小队出去探查情况搜寻物资，但有多少小队是会主动往这种地方闯的？他们都是会挑选丧尸最少的路线绕道走的。像这样的生物，估计还真没有多少幸存者看到过。

　　“它把这些丧尸都丢在这里任其死亡腐烂，也就说它是腐食性的？”凌默看向了那只依然在努力爬向他的半身丧尸，“这丧尸一直在动都没有引起它的注意力，那我要不要试试也用这种方法靠近它一下？如果能知道它有哪些能力，一会儿我们狩猎它的时候就轻松多了。”

　　“至少在我做出什么出格的举动之前，它应该是懒得搭理我的。”

　　凌默仅仅只思索了一秒，就毫不犹豫地蹲了下来，然后如同一只猎豹般轻手轻脚地朝着那巨大身躯靠了过去。

　　“果然，它没有注意我！”凌默心中一喜，却仍旧不敢加快速度。

　　而他距离巨型怪物只有十来米的时候，这怪物终于动了一下。

　　凌默连忙在原地停了下来，一动也不敢动。

　　哗！

　　这怪物扭动了一下身躯后，便再次安静了。

　　“我去……还以为要跪了。不过这尾巴……真的太大了。”凌默目测下来，估计这只怪物此时的身高起码有两米五左右，如果它将尾巴完全展开的话，估计能达到五六米。

　　当然这只是高度……近距离看，这怪物的上半身倒是还挺纤细的。

　　不过即便如此，它仍旧从内而外地散发出了一种令人惊悚的恐怖气息。

　　“就看接下来了……要知道这家伙的战斗力到底有多强，最好的办法就是……打疼它！”

　　凌默的眼神中浮现出了一丝兴奋！

　　这样的怪物，凭他这具尸偶是肯定打不死的……但是有他这个人类藏在背后，至少想办法伤到它还是可以的。

　　凌默慢慢地伸出了手来，看向了背对着自己的巨型怪物……


第1299章 脸的画风不对！

　　“嗖！”

　　随着一根触手骤然激射而出，这只巨型怪物顿时似有所感地直起了身体。不过没等它做出进一步的动作，一股精神冲击就已经让它眩晕了一下。

　　“就是现在！”凌默几乎是在触手射出之后，就已经操控着尸偶冲了上去，并在即将到达巨型怪物身边时高高跳起，然后全力挥动着胳膊抓了下去。

　　没办法，这怪物的体型实在是太巨大了……

　　“只有真正让它受到伤害了，它才会发怒，才会爆发出它的真正实力。”凌默想道。

　　这一爪下去，顿时一股热流就飚了出来，而在巨型怪物的肩膀上，也出现了五道狰狞的伤口。

　　“啊！”

　　这只巨型怪物顿时清醒过来了。

　　它猛地转过身来，同时一只胳膊就已经抓向了凌默的尸偶。

　　它的动作之快，甚至赶在了尸偶落地之前。

　　“啊哦……”凌默只来得及扫了一眼，就赶紧断开了精神联系。

　　“啪！”

　　那只刚进入茫然状态的尸偶，瞬间就在半空被拍成了两半。

　　……

　　“呼！”

　　停车场对面的隐蔽处，凌默的本体双眼突然回过神来，整个人则一下子长出了一口气：“这也……太强了一点吧？这种低级的尸偶在它面前，根本毫无还手之力啊。如果不是我提前使用了精神冲击的话，说不定连动手的机会都没有。至于刚刚那一下，估计也没有造成什么真正的伤害。”

　　此外同样让他感到震惊的是，这怪物的正脸，居然和它的身躯是两个画风……脸长得那么清秀身体为什么能进化得那么粗犷啊！

　　太违和了！

　　这么一只造型恐怖的怪物，居然是个年轻妹子异变成的……

　　再加上那张粉嫩微嘟的小嘴……那怎么看也不是用来吃腐肉的嘴啊！

　　“怎么样？”夏娜等女丧尸则连忙围过来问道。

　　许舒涵虽然并不知道凌默能操控丧尸，但却知道凌默有个精神体。所以她是唯一一个其实并不清楚事实，但依然能参与进对话的……反正结果都是探查，只是过程和她所想的完全不一样罢了。

　　“这个嘛……”凌默晃了晃脑袋，盯着众位女丧尸看了一眼，说道，“好消息是，我们运气不错，碰到了一个大的。”

　　“真的？！”

　　“哇……”

　　一时间丧尸之中，如李雅琳和夏娜，一个已经在咬手指了，另一个则两眼放光，一副十分期待的表情。

　　倒是黑丝最先冷静下来，问道：“那应该还有个坏消息吧？”

　　“坏消息就是……它大过头了。”凌默摊手道。

　　显然，这次狩猎已经不可能像他们之前想得那么轻松了。

　　“不过好在我已经提前对它有了一些了解。这丧尸融合了很多变异兽融合基因，对学姐来说绝对是极好的进化食材。所以我们接下来要做的，就是在尽量不冒险的情况下……把它给拿下。”凌默说道。

　　那只巨型怪物虽然还没有成为母体，但从它的身体变异和表现出的实力来看，绝对是很难缠的。而以凌默的习惯来说，在能不硬拼的情况下，他都不想硬拼。

　　“我们先从长计议……等等，学姐呢？”凌默突然停顿了一下，瞪大眼睛问道。

　　“你刚说到‘食材’那里的时候，她就已经一脸兴奋地冲出去了。”黑丝说道。

　　“啪！”凌默在它的小脑袋上拍了一下，“你怎么不早说！”

　　不过吼完之后，他自己却不动声色地甩了甩手……

　　特喵，还挺疼的……

　　“我们还议吗？”许舒涵害怕地问道。

　　“议个头啊，走吧。”凌默无奈地说道。

　　两分钟后，他们就已经从侧面绕到了停车场入口附近。

　　而在他们经过的路上，则躺着好几具脖子被拧断的丧尸尸体。

　　只要没有血腥味，里面那只怪物应该就不会惊动。

　　但是想想学姐……凌默觉得这事儿就难说了。

　　“趁着学姐现在还没动作，赶紧。”夏娜虽然一副担忧的口气，但是眼神却分明显得很兴奋。

　　“我不想做丧尸了……做丧尸好可怕。”而盯着那黑黢黢入口的许舒涵则念道。

　　“我一个人类都能保持镇定啊！你做丧尸的尊严呢？”凌默低声吼道。

　　“呜……”

　　“我瞎说的……”凌默顿时败下阵来。

　　“学姐在那儿……”黑丝朝里面张望了一眼，说道。

　　而凌默虽然看不见，但也能从精神感应中判断出学姐目前的方位。

　　当他切换视角后，他便有些无语地发现，学姐此时正趴在距离垃圾堆不远的地方，一脸期待地对着那只怪物流口水。

　　“学姐！原地不动啊！”

　　凌默连忙在其脑海中吼道。

　　“直接打进去吗？”夏娜问道。

　　“当然不行……不过现在这样，也只能用个最简单直接的办法了。”

　　十秒钟后，众位女丧尸便纷纷潜入了停车场内，然后各自藏匿了起来。

　　而凌默则在深吸了一口气后，径直走进了停车场。

　　并且在进去之后，他还嫌自己不够高调，张嘴就叫道：“我是人类，你来吃我啊……啊！”

　　凌默刚叫了一声，就听见“嘭”的一声闷响，那堵由废弃汽车堆成的围墙顿时就出现了一个缺口。

　　而那个除了头以外都很惊悚的高大身躯，也瞬间出现在了缺口处。

　　黑暗中，那双红色的眼睛居高临下地望着停在入口处的凌默，眼神中骤然浮现出了一丝贪婪：“人类……”

　　“果然已经会说话了吗……”凌默一面警惕着，一面在心中暗道。

　　虽然他此时距离这只怪物还有将近五十米的距离……但是以这只怪物的体型和速度，眨眼就能冲到他面前。

　　“虽然准备好了触手网和拉着我后退的逃脱手段，但还是小心为上……”

　　凌默心中刚这么一想，就见那巨型怪物突然身影一晃，下一个瞬间就已经急速地朝他游了过来。

　　“卧槽，这攻击也太果断了吧！好歹先问问我一个人类怎么敢来这里啊！这点好奇心都没有，真是差评！”

　　凌默连忙后退，但这只怪物的距离已经离他很近了……

　　随着对方的快速游动，凌默也初次看清了对方的全貌……


第1300章 加了特技！

　　不过这个全貌……重点其实是集中在头部上的！

　　随着双方之间的距离不断拉近，巨型怪物那张清秀的女性面庞，突然就开始变画风了！

　　它猛地张开了嘴巴，然后在不断涌出的唾液中越张越大，露出了满口的利齿！

　　“这……这尼玛不是蛇的特技吗！”

　　凌默惊呼道。

　　“或者是河马的？”

　　“也有可能是鳄鱼的……”

　　“说不定是它本人曾经患有习惯性下巴脱臼……”

　　丧尸们的讨论声在凌默脑海中传来。

　　“喂，你们倒是很淡定啊……”

　　凌默虽然一脸卧槽的神情……但他的眼神却还是很冷静的。

　　他一开始只是挪动着脚步后退……而当双方之间的距离已经近到了极其危险的程度时，他就猛地身体一跃，整个人顿时往后飞起，瞬间拉开了一大截距离。

　　这让刚刚张嘴想要直接咬过来的巨型怪兽顿时愣了一下，随即发出了一声暴怒的低吼。

　　紧接着，它身体猛地蹿起，直接从半空中扑向了凌默。

　　“好快的速度，好强的弹跳能力！”

　　凌默心中感慨了一句，脑海中却喊道：“就是现在！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道一直潜伏在周围的人影顿时从不同的角度冲了出来，且动作一致……即趁怪兽在空中的时候，弄死它！

　　这时候它身体完全伸展，所有破绽都暴露无遗……而当它意识到不对的时候，一切已经发生了。

　　“嗷！”

　　怪物的智力已经不算太低了……它瞬间就意识到，这一切都是眼前的这个人类搞的鬼。

　　他刚刚故意走进来，然后惊恐地后退，都是为了吸引它进入这个包围圈内。

　　至于这些明显与它是同类的偷袭者们为什么帮助他……这已经不在它的考虑范围内了！

　　它看向凌默的眼神骤然变得阴冷起来，双臂同时张开，长尾也在空中猛地一甩，而它的大嘴，则依然咬向了凌默。

　　“靠！就知道！”

　　凌默人在空中，同样是躲无可避。

　　但他双手却往前一推……一张早已经准备好的触手网，顿时就当头罩了过去。

　　“把你引到空中了，我怎么可能没给你准备礼物呢……”

　　几乎是在触手网弹出的一瞬间，即将被咬到的凌默便猛地向下一坠，险之又险地错过了这怪物的满嘴钢牙，从它的嘴下硬生生溜掉了。

　　而二次咬空的巨型怪物甚至还来不及愤怒，眼神就已经茫然了一下，而原本强行做出的抵抗动作……也一下子全都僵住了。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，无数道攻击倾泻到了它的身上。

　　“嘭！”

　　待巨型怪物重重摔到地上时，它已经浑身是血了。

　　“嗷！”

　　巨型怪物发出了一声怒火冲天的吼声，然后抬头看向了同样落回了地面的凌默。

　　从遭受到精神攻击的那一刻起，它就明白了……不光是这个陷阱，就连之前那个胆敢攻击它的小虫子，也是这个人类指使的！

　　“你……”巨型怪物艰难地昂起了头……它的脖子以及头部都在鳞片的覆盖下，此时虽然都受到了重击，鲜血不断从鳞片的缝隙中流出，但却还没有彻底致命。

　　不过即便如此……由于女丧尸们的攻击大部分都集中在了她相对脆弱的腰部，因此它现在已经很难活动了。

　　“人类……竟敢……”巨型怪物吼道，“啊！吃了你……吃了你！”

　　可惜光靠上半身，它根本就碰不到凌默。

　　只是即便如此，它依然在不断地挣扎着：“啊！啊！人类！”

　　“话还真多啊，拆了她。”黑丝摩拳擦掌地说道。

　　只是用纯真的童声来说这样的话……感觉还真是违和啊！

　　“等等……”凌默却制止了她们，“你们不觉得这丧尸有点古怪吗？”

　　“有点？”众位女丧尸则纷纷看向了他。

　　唯独李雅琳还在盯着这只巨型怪物咬手指……

　　“这怎么看也不只有点吧！”许舒涵则抖动着沾满鲜血的双手，后怕不已地吼道。

　　“我不是说它的样子……”凌默皱着眉头盯着这只巨型怪物，说道，“你们不觉得它的智力恢复……比它的实力差太多了吗？”

　　这只巨型怪物虽然是在瞬间就被他们打残了……但这可是由凌默创造了良机，然后一哄而上的结果。如果是正面较量的话，虽然结局肯定也和现在差不多，但那动静可就大多了。而所需要耗费的时间，也绝对不止这么一点……

　　“之前我估计它的实力有母体水准，现在看来也的确是在首领级以上……但是这样的实力，智力进化怎么显得略弱的样子呢？”凌默疑惑地说道。

　　“凌哥这么一说……”夏娜顿时也露出了一丝沉吟之色，“好像真的是啊……”

　　“啊！人类！”巨型怪兽还在持续怒吼着，不过它越是挣扎，血就流得更快，甚至一些已经愈合的细小伤口，都被它再度挣开了。

　　“还有一点……不知道你们有没有发现……”许舒涵虽然还没有完全冷静下来，但听着凌默他们的对话，她也盯着这只怪物观察了起来，而几秒钟后，她便有些费解地说道，“它的口音……似乎不是我们这儿的啊。”

　　“那是哪儿的？”凌默还真没有注意过这个，连忙回头问道。

　　“虽然差异不是很明显……但如果我没听错的话，它的口音应该是邻省的，也就是中部联合营地那边……”许舒涵说道，然后又补充了一句，“我当初做播音的，所以……”

　　“了解。”

　　“中部联合营地……也不知道那边现在怎么样了……”凌默看了一眼夏娜，她的表妹就在那里。不过自从听了丧尸单纯讲的那些之后，凌默对中部营地的现状就有了一丝担忧。

　　“不过毕竟都是异能者，就算打不过，逃也是能够逃过的。但是一只中部的怪物，怎么会出现在我们这儿？”凌默没想到，一次狩猎，居然还把中部区域的事情牵扯出来了……

　　“我们先留它一下。”

　　凌默盯着这只仍旧在对着自己咆哮的怪物，说道。

　　“我们把它绑起来。”夏娜反手摸向了自己的背包，笑嘻嘻地说道。

　　“好的。嗯……等等！你随身带什么绳子！”凌默猛然反应了过来。

　　几秒种后……

　　凌默一行人的眼前就多出了一只被吊起来的怪物……只是……

　　“我记得你的起始动作明明还是很正常地捆手来着……为什么最后还是变成了这种形式的捆绑啊！”凌默无语地想道。

　　好在这怪物的脸依然没有变回去……这在一定程度上缓解了凌默对这个造型的感触。

　　“我估计控制它是不行了……”凌默说道。

　　这怪物不断挣扎，就不断临近濒死状态……这种情况下的本能反抗是很强烈的。

　　但是好在它是丧尸……

　　“所以我们还可以通过审问来完成这件事。”凌默说着，就已经开口了，“你是怎么来这里的？”

　　“人类！”怪物吼道。

　　“那个……”

　　“吃了你！”

　　“好吧，它根本不听我说话。”凌默一脸恶寒地败下阵来。

　　“我来。”夏娜往前一走，直接就站到了怪物的那张丑陋大嘴前。

　　而怪物一见满脸笑容、两眼颜色不同的夏娜，反而一下子安静了下来。

　　它的嘴巴甚至也慢慢恢复了原状，只是那种咧开时的缝隙还没有完全合上。

　　凌默反而瞪大了眼睛……

　　足足愣了好一会儿后，他才忍不住在心中骂道：“这什么区别待遇啊喂！虽然种族不同但好歹我也是很温柔的啊！”

　　而那边，夏娜已经开口了。

　　一听她开口的第一句话，凌默就感觉自己的头炸了。


第1301章 一石二鸟

　　“你想怎么死？”

　　夏娜微笑着问道。

　　“……太直接了啊！你这么问它该怎么答啊！想想之后只能暴走了吧！”凌默顿时在心底咆哮了起来。

　　然而没等他将夏娜拉开……

　　“有尊严的……死。”怪物答道。

　　“哈？”

　　居然真的答了……

　　而且这对话的气氛，怎么莫名地就变得严肃起来了……

　　“我是……同类……”怪物语气有些愤怒地说道。

　　“这么说，你知道该怎么做了？”夏娜却丝毫不理会怪物的反应，她眨了眨眼睛，忽然就将身体往旁边一侧，露出了身后不远处的凌默，然后淡淡地说道，“接下来我会问你一些问题，如果你不老实回答的话，我就让这个人类来杀死你。鉴于你皮糙肉厚的样子……我估计他需要尝试很多方法，然后才能搞定你呢。”

　　“喂！”

　　“他？”怪物愣了一下，突然就疯狂地挣扎了起来，嘴里更是发出凄厉的怒吼声，“不！不！这个弱小的……狡诈的……可恶的……人类！”

　　“你适可而止啊……”凌默道。

　　“嗷！”怪物一副生不如死的样子。

　　“……”凌默转头看向了其他女丧尸……尤其是刚刚还一脸惊恐，现在却憋着笑的许舒涵，“我也是第一次知道还有这种威胁手段的。”

　　“很正常，身为强大的丧尸，怎么会愿意被一只可悲的食物杀死呢。就像你们人类也不能接受被一只鸡活活啄死吧？”黑丝一脸老成地说道。

　　不过她话音刚落，就被凌默一把抓住后领提了起来：“你这是用一副理所当然的口气把谁比喻成了鸡呢……”

　　“不……不……”怪物愤怒地嘶吼着，然后在挣扎中看向了夏娜，“你……问吧……”说完后它还恨恨地看了凌默一眼。

　　“你真是够了……”凌默则翻了个白眼。

　　虽然所有丧尸都会把人类当做弱小的猎物来对待，但像这只巨型怪物这样……反应过激的，却还是很少见的。

　　“聪明的选择。”夏娜说道，“我知道你的理解能力有限……但是我问你的这些问题都是你知道答案的，所以你只需要使劲去想，然后把所能想到的相关的事情都告诉我就行了。”

　　怪物沉默地点了点头。

　　“第一个问题，你是来自中部的吗？”夏娜问道。

　　“中部？”怪物的反应的确比较慢，它想了想才说道，“是……我是来自于XX市的……不对……我是……中心城的……”

　　“XX市我知道，中心城是个什么地方？”许舒涵已经嘀咕起来了。

　　而凌默在愣了一下后，突然就反应了过来。

　　中心城……中部区域……城市之主！

　　凌默几乎是下意识地大声问道：“是中心城的城市之主派你们来的！”

　　没想到怪物却只是冷冰冰地瞪了他一眼……

　　“喂你真的是……”

　　“算了吧主人。”黑丝连忙抱住了凌默的大腿。

　　就连李雅琳也过来拉住了他：“凌默放心吧，我会替你教训它的。”

　　“学姐你先擦掉口水……”

　　夏娜则对怪物说道：“回答他的问题。”

　　“……不是。”怪物说道，“我是被带来的。”它扭动了一下自己的尾部，说道，“我是来和这里的生物融合的。”

　　“为什么要这么做？”夏娜皱眉道。

　　“因为融合后……我会更强大……”怪物说道。

　　夏娜沉吟了一次，忽然问道：“你看起来并没有什么特殊的资质，也就是说你不大可能是被专门带来的……我问你，和你一起被带来的同类，有多少？”

　　“很……很多……”怪物似乎只能得出这么一个大致的概念。

　　说着，它又厌恶地盯了凌默一眼……

　　而一直被针对的凌默则突然心中一动……

　　“中部营地的那些人类呢？”凌默问道。

　　怪物的眼神中顿时闪现出了极度残暴的神色……看起来它很像发出一阵冷笑……但丧尸的本能却阻止了它这么做，它最终咬牙切齿地说道：“一些……逃了。”

　　“逃了……”虽然早有预料，但亲耳听到这个消息后，凌默心里还是稍稍松了口气。

　　但如此一来也就说明……中心城已经完全统一了。

　　整个中部区域，现在都成为了丧尸的天下。

　　“不过……我们都记得他们的……味道……”怪物这次终于笑了一下。

　　不过它刚露出那丑陋的笑容，夏娜就已经一镰刀砸了下去。

　　待众人都惊愕地看向她时，她却回头微微笑了笑：“嗯……我不喜欢听到这句话。”不等众人进一步发问，她就已经再次看向了怪物问道，“你说‘我们’？那么那些带来这里的其他丧尸，难道都是为了来追踪那些人类的？可如果是那样的话，你们在得到进化后为什么不立即行动呢？”

　　怪物抬起了被砸得鲜血直流的脑袋……要不怎么说丧尸令人惊恐呢，它看起来已经快死了，但却一点受到影响的样子都没有：“我们不能……要等……命令。”

　　“命令？这么说……带他们来的那个，肯定是母体……”凌默暗道。

　　虽然母体也分强弱……但能够跑来这里的中心城丧尸，肯定是母体中的佼佼者。

　　而且母体最难缠的往往不是他们本身，而是他们所操控的那一大堆丧尸……

　　“我问你，你是自己进化成这样的？”凌默忽然问道。

　　“不是！”

　　“也就是说……”黑丝等丧尸顿时互相看了一眼。

　　这怪物，是被母体培育出来的……

　　“嗯？怎么了？到底怎么了？”唯独李雅琳在好奇地问道。

　　“可以说……我们有了一个好消息，也有了一个坏消息。”许舒涵脸色沉重地说道。

　　“是啊……不过只要我们还会主动狩猎，那就早晚都会发现这件事的。现在早一点，对我们反而没坏处。”凌默则说道，不过他的语气听起来，怎么都有点自我安慰的成分在。

　　“哎……总有种明明只是在愉快地散步结果却不小心目睹了一次罪恶交易的感觉……”黑丝道。

　　“所以说你们究竟在说什么呀！”李雅琳很抓狂。

　　“很简单……”凌默说道，“我们不小心发现了一个了不得的秘密。”接着他又看向了怪物，“同时我们还有了一个诱饵。”

　　“中心城的那些丧尸已经进入X城了，但是他们却没有直接行动，而是将他们带来的这些丧尸放养在了这里。你们也看见了，像它这样的进化是有缺陷的……也就是说，他们是想以最小的代价，换取最大的利益。利用这些本身就有缺陷、但却强大的怪物来挑起战斗，然后再将整个X城拿下……等等。”

　　凌默说到这里却忽然顿了一下，他稍作思考后，忽然就脸色大变：“没错，我刚刚就觉得对方的计划中有个漏洞，但是现在我知道了……我前面说的那些只是对方计划中的一部分，是针对X城丧尸的，但另一部分，却是针对人类的！”

　　“他们为什么偏偏要将这些记住中部营地成员味道的丧尸带来，却又不急着让他们去追杀呢？不仅仅是让他们先进化的原因，更重要的，是为了把那些人类当做诱饵来用！”

　　凌默说到这里，脸色已经变得很难看了。

　　夏娜略一沉吟后，也顿时抬起了头来：“没错……不管那些成员如何小心……只要他们真的逃入了X城，他们就会想办法和这边的人类营地接触，甚至是加入其中！”

　　“……”

　　一时间，整个停车场内又陷入了寂静之中。

　　中心城丧尸的计划，分析到这里就已经很明显了……他们这是要一石二鸟啊！

　　最终还是凌默自己开口道：“好了，也不用这样，毕竟这些都是我们的猜测。实际上这些丧尸虽然已经来了这么长时间了，但到现在为止，我们都没接到过任何中部营地的成员前来投奔的消息。而这些怪物按兵不动，也恰恰证明了这一点。所以说，这样的事情也许不光只有我们想到了，中部营地的成员们可能也猜到了。他们此时说不定就躲在X城的某个地方，等待着情况出现变化。”

　　“那我们现在怎么办呢？”夏娜这才问道。

　　“虽然不知道被统一后到底会变成什么情况……但无论对高级丧尸还是人类来说显然都不是什么好事。”凌默说道，“但是……这也未尝不是一个机会。”

　　“机会？”众女丧尸顿时瞪大了眼睛。

　　许舒涵更是直接叫了起来：“你疯了吗！”

　　“不……仔细想想，凌哥说的是有道理的。”夏娜却忽然道，“我们可以借此机会……来左右X城的未来。”

　　她说到最后一句时，声音都悄然压低了，一时间气氛顿时变得邪异且热血沸腾起来……

　　“啪！”

　　直到凌默一巴掌拍在了她的脑门上，才将气氛为之一变：“什么鬼！我是说我们可以利用一下眼下的情况啊！”

　　“哦……”

　　众丧尸纷纷恍然……不过……

　　“切。”

　　“没意思。”

　　“你们真是够了！”


第1302章 诱饵不一定要活的

　　“那么……母体一般什么时候会来？”

　　在得到了答案之后，凌默便避开了这只一直死盯着他的怪物的视线，走到了一边。

　　“我们接下来要做的事情就是，诱捕母体。”凌默说道。

　　不过在此之前……

　　“人类终于有打算要跟我合作了？”

　　每次一醒来就被打晕的丧尸单纯，终于有了一次短暂的清醒机会……

　　而且看她的状态，似乎无论是脑子还是身体肌能都没有因此受到任何影响。唯一出现了一点小问题的就是……

　　“我怎么感觉我后脑被敲得有点凹进去了……”单纯摸着自己的脑袋说道，“不管怎么说我们也曾经是同伴，你们趁机下手的力度会不会太狠了一点？这恢复要很久的……”

　　梨子看也不看地说道：“错觉。”然后她不等单纯再说什么，就立刻接着说道，“言归正传……人类说，一切等你们见面谈话后再决定。现在……你先跟我们一起过去。”

　　说到这里，梨子的表情顿时就变得兴奋了起来，一脸很是期待的样子。

　　也难怪……她们三个从跟着凌默开始就基本被当做了机动队……好容易在对付王参谋的时候做了点正事，然后又很快被打入了“冷宫”。尤其是在进入X城之后，她们就连探路这项工作都做不了了。

　　到处都是丧尸，探路哪还有意义啊！

　　结果她们就被凌默当成了警卫……放在了临时居住地附近。

　　这算什么？放置PLAY吗！

　　有叶恋在谁会不长眼地靠近啊！

　　还有那只丧尸萝莉也在时不时地用凶残的眼神往外面打量好不好？

　　“终于有事干了……”就连半月都露出了一丝跃跃欲试的神情。不过很快她就想到……自己好像是被迫的吧？她是因为被凌默要挟才不得不留下来的吧！为什么现在能为他办事反而会这么开心啊！

　　“阴谋！这一切绝对是那个人类的阴谋！他之所以这么做，就是为了让我在不知不觉之中……啊！为什么！为什么又被他坑了！这不对，我明明是回来复仇的！”

　　半月忽然蹿到了远处，然后快速地在马路上来回蹿动了十几次，期间不断发出各种羞愤的低吼声……

　　“她在干什么？”单纯疑惑地问道。

　　“可能是……太高兴了？”梨子也一脸茫然……她也不明白，这位“配偶”怎么突然就暴走了……嗯，肯定是因为憋得太久了。

　　“好了，第一步已经布置好了。”凌默一副刚刚回神的样子，同时张嘴说道。

　　“布置？什么布置？”

　　可惜提问的只有许舒涵……

　　“下一步，就让我们把这里布置一下。”凌默说道，“留给我们的时间不多了。”

　　按这只怪物的说法，那些“母体”……凌默特别注意到了“些”字，而这也是他安排第一步的原因。从梨子之前对那些外来丧尸的形容来看，他们的战斗力应该非常强悍。而这只怪物的进化状态也在某种程度上说明了这一点……

　　既然不止一只“母体”会出现在这里，那么单纯之前所提出过的建议……现在就有其意义了。

　　“那些‘母体’通常会在三到五天内出现一次，而今天距离它上次看到‘母体’正好已经过去三天了。也就是说最早随时，最晚后天，外来丧尸们必然会出现在这里。”

　　“因为双方之间的战斗力存在了太多的不确定性……因此我们要抓住一切条件提前制造出有利于我们的环境。也只有以这个为前提的情况下，我才会宣布开战。”凌默说道。

　　他同时还笑了笑：“如果运气好的话……这次说不定就大丰收了。”

　　到时候拿下猎鹰，也变成了轻而易举的一件事情……

　　当然了，这种事没必要现在说。因为如果不成功的话，那他们要面临的就不是收获，而是巨大的风险了……

　　但不得不说，狩猎外来丧尸，这估计是X城所有人类以及丧尸中的头一例了……

　　“此外还有一点。”凌默的神情忽然变得严肃起来，“如果有可能的话，我希望……我们能够尽量活捉其中一只。这也是为什么这个计划需要设置得极为精细的原因。要抓住他们，应该比杀死他们难多了。但是这件事对我来说，却远远比杀死他们重要。”

　　“因为……”凌默看了一眼还吊在那儿的怪物，说道，“它的进化方式虽然有缺陷，但是不同的基因组合导致的变异，以及它的进化速度，都超出我们的经验太多了。这意味着什么？意味着在那个自称中心城的丧尸群中，有一套它们自己总结出来的进化变异体系！”

　　而这，可比凌默摸索出来的系统多了！

　　虽然不会直接照搬，但如果能参照一下的话……那对凌默也是大有助益的！

　　“这可能就是丧尸聚集到一起的原因吧……当它们进化到一定程度后，本能就会趋势它们更倾向于组建出金字塔的等级制度，以及综合出更为高效的进化手段。说白了……就是系统化的军队。”

　　想到这里，凌默自己都觉得有些毛骨悚然。

　　当各种各样的丧尸聚拢到一起然后再度厮杀进化，最终挑选出军队的时候，这个物种就已经变得极为恐怖了！但……它们为什么需要军队呢？这一点，却是凌默心中一闪而过的一个谜团。

　　“无论如何，只有活捉到一只‘母体’，才能让我真正接触到中心城……或者说丧尸进化到目前为止的核心。虽然这世界上的城市之主已有不少，但想来都是大同小异的……嗯，只是想来而已，事实如何还不得而知。”凌默对此可谓势在必得。

　　而在他布置的过程中，那只怪物则在一直怒吼着：“人类！死！吃了你！”

　　“它是你的了，不过记得，伤口弄得小一点。”凌默终于叹了口气，对李雅琳说道。

　　期待已久的学姐顿时发出了一声欢呼，她刷一下亮出了寒光闪烁的蛇吻，然后便朝着那只怪物走了过去……

　　嗯……诱饵嘛，不一定非得要活的。


第1303章 丧尸相争，人类得利

　　仅仅半小时后，小白一行就赶到了这里。

　　在随便给出了一个出去放水的理由后，凌默就走出了正在布置的停车场，来到了后方的一处草丛旁。

　　“一号一号，我是……”

　　“接什么头啊！还真指望我配合不成！”凌默刚听见草丛里传出的声音，就立刻没好气地将其打断了。

　　哗哗……

　　随着草丛分开，一个明显撅着嘴不太满意的丧尸妹子走了出来，紧跟着便是一颗巨大的毛茸茸的脑袋。这变异熊猫在摇晃着盯着凌默看了两眼后，突然就发出了一声低吼，然后直接扑了过来。

　　不过这大家伙看似来势汹汹，可当它即将扑倒凌默并顺便将他压扁时，它却突然“啪”一下缩小了身形，脑袋也仅仅只是轻轻地碰到了凌默的头上而已。

　　“咩咕～”小白非常兴奋地就着凌默的脑袋蹭了起来。长到它这样体型，再想去蹭腿已经不现实了。

　　“咦，似乎比以前变得更小了嘛。”凌默揉了揉小白的脖子……如果那一圈还算的话，然后顺口夸了一句，“你们辛苦了，真是把小白养得不错啊。”

　　他不说还好……一说梨子就炸了：“喂，我们堂堂丧尸，可不是你的宠物保姆啊！你还真的当成理所当然了！别以为你夸了我们就会有什么改变！”

　　半月则从荒草丛中走了出来，她一看见凌默，第一反应就是将领口稍微拉开了些，然后挺起了胸口。一条V形深沟立刻闪瞎了凌默的眼。

　　“……你真的以为这个是对我的报复是吧？”凌默顿时有些无语。不过本着不看白不看的原则……他还是使劲瞅了几眼。不错，几天不见似乎又大了点。

　　话说回来她到底觉醒了什么啊！

　　真想让夏娜她们也试试……

　　“人类，我很高兴你想通了。”单纯也紧跟着半月走了出来……不过很明显她是被迫的，因为绑住她的铁索此时就拽在半月手里。

　　而凌默则又一次坚定了关于这只丧尸不简单的看法……因为在被自己绑走了这么长时间后，她再见自己的时候居然还能露出笑容。

　　不过凌默觉得，等他说出下一句话后，这丧尸就笑不出来了。

　　“你误会了，”凌默道，“我可不是现在想通的，而是早就想通了。你们那个什么丧尸联盟？我是绝对不会与其合作的。”

　　开什么玩笑，与虎谋皮还能考虑下，与丧尸谋皮还是算了。

　　尤其是在自己体内有寄生体的时候，还是不要贸然作死的好……

　　果然，此话一出，单纯的表情就变得不怎么单纯了……她眼神复杂地看了凌默一眼，问道：“那你什么意思？”

　　“想想我为什么要打晕你。”凌默神神秘秘地说道。

　　半月和梨子自然是一头雾水，而单纯愣了一下，突然就脸色一变道：“你利用我！”

　　“你打晕我的原因很简单，无非是为了不让老大找到我。你现在让我醒来，还告诉我你要跟我合作，你……”单纯的表情彻底变成一副模样。

　　“没错。按照常理来说，在来这里的路上，你应该已经想办法让你的老大感应到了你了吧？所以，它应该会很快赶来这里才对。不过可惜的是，它顶多只能赶到这附近，却无法真的找到你了。”

　　凌默话音刚落，梨子就已经出现在了单纯身后，并一记手刀敲了下去。

　　“人类，你……”半月看向凌默的眼神中也充满了复杂。

　　没错了，他也是这么坑自己的！

　　“我什么？放心，我不会真的弄死她的。这次的事情结束后，我们就算两清了。但在此之前，她怎么也该为当初伏击我们付出代价。”凌默说道。

　　“不过你把她背后的老大引出来，总不可能光是为了……”梨子也开口问道，不过她的关注重点显然和半月不怎么一致，“话说你到底想对她老大干嘛来着？”

　　“告诉你们也没事。而且你猜得没错，我的确不只一个目的。其一是想观察一下那什么联盟的实力，毕竟从某种意义上来说，它们也算是一个丧尸集体了，如果真的任其发展的话，说不定会成为最终威胁到我们存在的庞然大物。”

　　有一点倒是凌默没说的，他之所以会这么判断，主要还是因为单纯表现出了对他的兴趣。这说明他在这个联盟眼中，可能有其特殊的价值。所以他的推测是不无道理的。

　　“其二就是，根据你们所说，外来丧尸的实力是非常强大的。凭借我们，未必就能赢下它们，更不用说活捉了……”

　　“等等！我留下来的时候可没有考虑过这种事！”半月立刻叫停。

　　“所以，我们需要借助其他的力量，而且这股力量越强越好。对我们来说，浑水摸鱼才是最好的办法。”凌默道。

　　“喂！你完全把我无视了啊！”半月叫道。

　　梨子则若有所思地想了想，然后轻声道：“嗯……这么说……”

　　“其实你没听懂吧？”凌默忍不住道。

　　“是的！”

　　“少这么理直气壮啊！丧尸的脸都被你丢尽了！”半月一巴掌拍在了她的后脑勺上，然后看向了凌默道，“人类，你这可是在玩火啊。我已经跟你说过了外来丧尸的恐怖性……还有单纯背后的丧尸联盟，那些能压制住本能聚集到一起合作的家伙，个个都是麻烦。你如果能完全脱身还好，如果不行的话，我估计你就会成为这两拨丧尸的共同敌人。”

　　说到这里，她还不忘讽刺一下：“谁让你是人类呢。身为人类还试图算计他们，我想它们肯定会发狂的。”

　　“这个简单，”凌默却一脸坦然，“等它们被打残后，我不介意主动告诉它们的。”

　　凌默看了昏迷的单纯一眼，微微笑道：“所以等待之后，就只剩下怎么让它们双方打起来的事了……”

　　两名女丧尸们目瞪口呆地看着凌默，足足好一会儿后，半月才终于气愤地跺了一脚：“太奸诈了！太狡猾了！”

　　“不过好像挺有趣的。”一旁的梨子则理所当然地背叛了她……


第1304章 解锁了全部姿势

　　当天晚上，凌默一行人就从布置妥当的停车场内撤了出来。

　　网已经撒下，就等鱼入网了。

　　同时凌默也将一行人的临时驻地搬到了对面的一幢商厦内，透过落地窗，以丧尸的视力可以清楚地看见停车场门口的任何动静。

　　宇文轩倒是对整件事情一头雾水，许舒涵只好挑拣了一些事实出来，含糊地讲给了他听。

　　“总的来说就是有热闹看了对吧？啊哈哈哈哈……”像宇文轩这么不在乎细节的队友，真是难能可贵……

　　一些只有人类才能安排下来的事情，诸如好好盯梢不要去盯丧尸之类的，凌默也都交给他了。

　　至于他本人则是快速睡了两小时后，便带着李雅琳又出门了。

　　“就这里吧。”

　　凌默一直带着李雅琳来到了一幢较为偏僻的住宅楼内，将里面的丧尸都清理干净后，就在顶楼的一间房内暂时坐了下来。

　　“学姐，那只怪物的母巢……”

　　凌默刚一开口，一直带着新奇目光四处张望的李雅琳就顿时安静了下来。她眼睛里闪过了一抹亮光，小心翼翼地将一块被保鲜膜包着的东西拿出来后，捧在了手上。

　　虽说凌默是将怪物交给她处理了，但李雅琳将母巢取出后，却硬是强忍到了现在。

　　不过现在一拿到手里，李雅琳的眼睛就立马红了，粉嫩的舌尖更是不停地伸出，舔舐着自己的嘴角。

　　见她一脸期待地看着自己……其实是两眼血红难以忍耐地盯着他，凌默不禁微微一笑，温和地说道：“学姐，吃吧。”

　　进来的时候他已经都布置好了……保护措施做得很详尽。

　　越是在丧尸密集的地方，进化起来就越危险。

　　“那我吃了！”李雅琳一把撕开了保鲜膜，然后就吞了进去。

　　母巢入口即化，李雅琳略一回味后，就突然张开嘴发出了一声轻哼：“啊……”

　　凌默的头皮顿时就炸了。

　　这到底是难受还是爽啊……太难分辨了好不！

　　“啊！”

　　李雅琳的声音还没停，且骤然高亢起来。

　　她身体猛然后仰，身上则慢慢浸出了一层汗珠。原本就很薄的衣服顿时变得半透明起来，更牢牢地贴在了身上，完整勾勒出了她的身材曲线。

　　而这还仅仅只是开始……

　　随着大量的病毒进入她的身体各处，开始与她本身的病毒相融和吞噬，李雅琳的叫声也逐渐变得越来越大，越来越富有频率。

　　她的身体则像是一条真正的蛇一样，不断在沙发上扭动着。

　　尽管背景是一处满是血迹的废弃房屋……但李雅琳此时所上演的这一幕，却实在是让人血脉贲张。

　　凌默一开始还能强忍着告诉自己“我看不见”，毕竟他是没抱着企图来的……

　　但是仅仅过了五分钟后……

　　学姐已经扭动到了他脚下，然后如同眼镜蛇一般顺着他的身体扭了上来，彻底缠住了他。

　　一双血气弥漫的眼睛紧盯着凌默，嘴里则发出了一声轻笑：“来嘛……”

　　“靠！”

　　凌默仅仅低吼了一句，就直接扑了上去……

　　而在大楼门口，由凌默操控着的尸偶还在和闻着气味跑来的丧尸们厮杀着……

　　视角转换中，一面是疯狂的激情，一面是不停的杀戮……

　　“呼！”

　　一人一尸同时从地板上坐了起来。

　　区别是人在喘气，而女丧尸则面带微笑……

　　“凌默……”李雅琳低头看着自己的身体。

　　“我知道……”凌默点了点头。

　　“我们终于进化出三百六十个姿势了……”李雅琳感慨道。

　　凌默正要点头的动作一下子顿住了。

　　“呃……我说的不是这个。虽然也对但不是这个。”

　　在啪啪啪……呸呸，是在进化的过程中，剧烈的运动和身体心理上的双重刺激，加快了李雅琳异变的速度。

　　几乎在这段时间内，她的身体都在一直发生着变化。

　　真正的柔软无骨，还有令人恐怖的瞬间加速速度，以及近乎于分叉般的舌头……最后这个似乎暂时还没有开发出什么战斗方面的用处。

　　不过最大的变化还是她的眼睛……

　　完全的竖瞳，且在看人的时候，能让人在一瞬间产生强烈的恐惧感。

　　这几乎相当于凌默在发动精神之眼时的弱化版。

　　虽然乍一看效果并不显著，但用到好就能起到奇效。

　　比如凌默刚刚就是这么被弄到下面去的……

　　“这不是重点。”凌默拉起了李雅琳的手。

　　而李雅琳看了他一眼后，就微笑着将手指放到了嘴里。

　　待她拿出时，她的手指上就多了一粒血珠。

　　“兹！”

　　血珠仅仅只是往地面上一按，木质地板上就立刻冒出了一丝青烟。

　　“腐蚀、有毒的血液……”凌默感慨道。

　　要不是学姐能自如控制某个地方，自己说不定就得冒着哔——被腐蚀掉的风险了。

　　真是想想都不寒而栗……

　　“血液有毒的用处不小，但等你的体液进化出毒素后，才是真正的恐怖能力。”

　　到时候无论是李雅琳的汗水还是唾液，都能起到极为可怕的杀伤性效果。

　　不过一只巨大的变异怪物才让李雅琳诞生了这么一点毒性，要想进化它可能并不是一件容易的事情。至少有毒的怪物就很难找，想来也只有它们身上才会产生这种能够让体液染上毒素的病毒。

　　“但这些都可以留到以后再说，我们先回去。”

　　凌默一看时间，才发现学姐居然已经进化了近两个小时，怪不得自己浑身发软。

　　但没等两人离开住宅楼，凌默就接到了黑丝的消息。

　　停车场有动静了……

　　“来得好快！”凌默瞳孔一缩，沉声道。

　　他没有冒险返回，而是就近带着李雅琳爬到了天台上，居高临下地朝着停车场的方向望了过去。

　　同时他视角一切换，另一只“眼睛”就已经透过落地窗看向了停车场的门口。

　　果不其然，在那条看似依然一切正常的街道上，一个不正常的身影，出现了……

　　几乎就在凌默看向它的一瞬间，这身影也扭过头来，看向了临时驻地的方向……


第1305章 对付笨蛋的时候，挖个坑就可以了

　　好冰冷的眼神！

　　凌默下意识头皮一麻，却并没有试图避开。

　　落地窗是贴了膜的，从外面望过来根本就看不到里面。

　　但即便如此，凌默仍为对方的敏锐度震惊。

　　虽然对方不一定发现了什么，但一定感觉到了什么。

　　不过这一点凌默也考虑到了……这城里丧尸这么多，就算对方有所察觉，也不会浪费时间一一跑去查看。他们留在这里鱼目混珠，反而更安全。

　　“梨子，你就位了吧？现在看那个停在停车场门口的人影，认识吗？”同一时刻，凌默已经通过精神联系询问道。

　　得到的答复却是：“不认识……”

　　“好吧……不过它的身份依然可以确定。”凌默并没有多失望。如果是来找单纯的丧尸联盟，就不会这么直直地走向停车场了。

　　“这就是外来丧尸……”凌默的脸色有些沉重。

　　虽然从外表看，这丧尸似乎和X城的丧尸们没有什么两样。但在一个更残酷的竞争环境下活下来的丧尸，一定比一般的丧尸更难对付。

　　这一点从它靠近停车场的方式就能看出来了。

　　它几乎是一直贴着墙根，小心翼翼地绕过了所有的丧尸，然后观察着周围的环境，才慢慢靠近的。

　　“还好提前做了布置。”凌默心中庆幸。

　　否则的话，估计不等它到跟前，就已经发现问题了。

　　“而且又冒出了一只梨子她们没见过的外来丧尸……这说明潜入X城的外来丧尸数量超出了我们的预估。不过这些丧尸属于金字塔上层，那种被他们强行培育出来的怪物才是真正的主力。所以就算有数量差，也不会大到哪儿去。”凌默暗暗分析道。

　　“主人，我们原本预计的是会来好几只外来丧尸，但现在只有一只……是否还要发动陷阱呢？”黑丝的声音在脑海中响起。

　　在看到身影的时候凌默也想到了这点……不过一看外来丧尸出来的方向，凌默就露出了一丝不太明显的冷笑。

　　“当然发动。杀一只算一只。”

　　这些丧尸代表了一个威胁性巨大的集体，凌默不会有半点手软。当然……他对其他有危险性的生物似乎也都没有手软过……

　　几乎就在凌默做出决定的同时，那只一直在停车场门口徘徊的外来丧尸也终于钻了进去。

　　“嘭！”

　　一声轻微的闷响顿时传来，紧跟着一股黑烟便从停车场内蹿了出来，甚至连上方的整幢楼都晃动了一下。

　　附近的丧尸似乎都愣了一下，随即便发了疯般朝停车场聚集了过去。

　　“好了。”凌默的眼睛微微闪烁了一下。

　　刚刚负责引动陷阱的，自然是他控制的尸偶，不过陷阱却是设置在巨型怪物身体上的。

　　掩盖血腥味是为了吸引外来丧尸进去查看，而尸体摆在那里，却是为了让外来丧尸自然而然地走过去。

　　它在外面什么都没闻到，一见尸体自然想知道死因。但它不知道的是，巨型怪物的身躯下还压了一只活的，后者正拉着一根绳子。就算它知道了也不要紧……因为里面活的丧尸不少，一些还是凌默特意抓了补充进去的。

　　作为饲养者，外来丧尸肯定知道自己培育的怪物是吃腐肉的，所以怀疑程度会降到最低。

　　无论如何，它靠近尸体的几率都在百分之九十以上。

　　然后便是一些简单的利用环境制造的陷阱了……虽然还不至于让整幢楼房都塌下来，但也能制造大面积的垮塌了。以丧尸的破坏力，这一点不难办到。

　　尤其是门口也被他们做了手脚，就算那只外来丧尸没死，一时半会儿也出不来。

　　凌默现在需要的，是这阵动静。

　　他一开始是想将整幢楼弄塌来困住外来丧尸的，最好是它们被打得奄奄一息的时候。可是计划赶不上变化，凌默早有应对变故的对策。

　　“现在我们怎么办？”夏娜问。

　　“接着等。”凌默答道。

　　一起看热闹的还有宇文轩，他现在反而成了最不紧张的一个。

　　至于女丧尸们，则或多或少都有了一点正在狩猎的感觉。

　　“不过……要等多久呢？”黑丝疑惑。

　　凌默却没有给出回答……直到五分钟后，他突然说道：“来了。”

　　几道人影出现在了丧尸群里……它们速度太快，从高处看下去很惹眼。

　　很快它们就挤到了被堵住的入口处……不多一会儿，就通通都跑了出来。

　　而这个时候，另外一批丧尸……也出现了。

　　这些丧尸出现的方向，赫然就是那只外来丧尸来的方向。

　　“这怎么回事？”宇文轩惊讶地问道。

　　他还以为刚才就已经够热闹了……但没想到这么快就出现了这么多高级丧尸。

　　凌默笑了笑，自言自语道：“因为我把单纯的衣服也扒下来放到里面了。”

　　一幢楼差点被弄塌……这样的动静足以将位于这片区域的高级丧尸都给吸引过来。

　　丧尸联盟的如果已经到了这里，自然也不会例外。

　　但是本来只是来看热闹的它们到达之后，就会很意外地发现，它们所要找的单纯就在大楼里面。

　　至于外来丧尸……它们本来就潜藏在附近。只是这些家伙很狡猾，即使在表面毫无危险的情况下，也要先派一只过去探探路，没想到真出事了。

　　如果一时半会儿没有凶手露面，估计它们也不会贸然行动……但是偏偏这个时候，一群高级丧尸钻了出来，还特意跑到了停车场门口……傻子都知道有问题了。

　　“这其实是个很简单的陷阱……但如果算计的双方是丧尸，而且他们彼此还不认识的话，那成功率就变得很高了。”凌默揉了揉额头，说道。

　　但是计划到这里，其实只是成功了第一步……

　　最难的是，怎么在它们打起来之后，想办法浑水摸鱼呢？

　　想了一会儿后，凌默决定，还是先观望！

　　“嗯……先出动一号观景台吧！”

　　一只挤在停车场附近的丧尸突然鬼鬼祟祟地转过了头来，看向了不远处正在对峙的那几只高级丧尸。

　　啧……还都很强……


第1306章 大不算什么，但是大且灵活就很糟糕了

　　两批丧尸刚一碰面，气氛就立刻变得剑拔弩张起来。

　　“滚开！”

　　其中一只外来丧尸暴戾地踢飞了附近的一只普通丧尸，然后又将另一只直接踹翻踩在了脚下。“咔嚓”一声，它的脚就已经踏烂了对方的胸腔。甚至于那些已经挤到了停车场门口的丧尸们，它也阴冷地扫了一眼。

　　一号观景台自然也在它的扫视范围内……不过和其他纷纷嚎叫起来的丧尸不同，他仅仅只是往后退了一步，然后便悠然自得地观看了起来。

　　要是条件允许，他甚至还想搬张椅子……

　　而对于这只外来丧尸的示威行为，另一批的几只高级丧尸就完全不买账了。

　　它们中立刻有丧尸发出了愤怒的低吼，甚至同样将一只路过的倒霉同类扯了过来，一把将其扔了出去。

　　“嘭！”

　　尸肉炸弹顿时炸了外来丧尸们一脸。

　　“喂喂喂！你们这么做有什么意义啊！哪有两批人打架先把路人揍一顿来展示武力值的！”凌默看得一愣，随即暗骂道。

　　“你们是谁？”一只外来丧尸伸出猩红的舌头舔去了脸上所沾的碎肉，站出来问道。

　　扔“炸弹”的那只哼了一声，反问道：“你们又是他妈的什么玩意儿？”

　　同样是问话……但会不会使用人类语言艺术的差异就出来了。

　　那外来丧尸显然知道对方是在辱骂它……可是它皱着眉头沉默了两秒，却愣是没想到该如何骂回去……

　　“你们抓了我们的同伴！”另一只高级丧尸站出来愤怒地吼道。

　　“这话应该我们说！”这句话那外来丧尸倒是能应付。

　　双方再度僵持住了。

　　以它们在吵架上的天赋，这已经能算是相当激烈的了……

　　“……”凌默看得目瞪口呆。

　　不过他同时也在心中暗自感慨，这些有智力的丧尸虽然吵架不行，但能克制住自己的本能不贸然打起来，也是挺厉害的……

　　“不过有我在，由不得你们不打。”凌默微微一笑。

　　观景台的存在作用，可不仅仅是观景台……

　　“嘎……嘎……”

　　距离停车场几百米的一条小巷内，一阵咀嚼声正不断传出。

　　哗！

　　一道黑影突然从小巷上空落了下来，然后轻轻地站在了地面上。

　　“嘻嘻嘻……”这黑影穿着一身破破烂烂的西服，抬起头来时却露出了一张凹陷下去的老脸。

　　这时，又一道影子悄无声息地从巷中拐角处走了出来，靠在墙边看向黑影道：“老勾。”

　　“嘻嘻……”老勾的脸上一直带着笑，“大风，我刚刚看见了很有趣的事情。”

　　“别笑了。”被叫做大风的影子往前走了两步，它的身材看起来很古怪，骨架特别大，整个身体都仿佛佝偻着，双眼就像是一对血洞一样。

　　“为什么不？我做人的时候笑得太少了。”老勾扭动了一下肩膀，继续说道，“嘻嘻嘻……我看到了一只很有意思的小家伙……不过先不管它，我已经知道来的是什么了。”

　　“你说话总是这么拐弯抹角。”大风说道，“不过我们的重点不是它们，快点解决掉吧。”说到这里，大风的表情忽然变得郑重起来，虽然在他那张脸上露出这种表情显得有些恐怖，“虽然我们想尽量减少损失……但是我们必须得尽快拿下这里。”

　　“是的……这里是我们的保障。”老勾虽然还笑着，但却没有笑出声了。

　　“那真是噩梦……”大风喃喃了一句，然后突然问道，“你打算怎么解决掉它们？”

　　“嗯……那个小家伙让我觉得有些不妙。”老勾露出了一个颇为灿烂的笑容，“所以还是将这片区域内的生物，都杀光吧，嘻嘻嘻……”

　　而在一片混乱的停车场门口……

　　正想要攻击其中一只外来丧尸的凌默却忽然感觉到了一丝心悸，他立刻将动作停顿了下来，并迅速地重新开始凝聚精神触手。

　　几乎就在同一时刻，一声怒吼突然从几百米外传来，紧接着，便是一阵如同响雷般的声音。

　　眨眼之间，一个巨大的身影就从一处巷口中冲了出来。

　　它一边狂奔，一边将路上的废弃汽车，以及挡路的丧尸通通扔到了一边。

　　仅仅不到一秒的时间，它就已经冲到了停车场外。

　　“嗷！”

　　它发出了一声怒吼。

　　大厦的落地窗后，几只女丧尸，以及唯一的人类宇文轩，都在同一时刻刷一下站了起来。

　　许舒涵瞪大了眼睛，然后一把捂住了嘴巴：“我的天啊……那是什么……”

　　“真是见了鬼了……”天台上，凌默的本体也傻愣住了。

　　接着他脑海中响起了梨子急切的声音：“人类！这就是我们说的那只大家伙！但是……它比我们上一次看见它的时候……大多了！”

　　“这岂止是大啊……”凌默没什么反应地念道。

　　从一号观景台的角度望去……他们面前，简直就像是多了一幢人形建筑物……

　　这只巨大的丧尸身高已经达到十米左右，近看之下它的皮肤非常粗糙，上面全是一道道的裂纹。但凌默却暗自心颤……这样的情形，只能说明这巨大怪物的防御力非常强悍。

　　此外它疯狂的眼神也能说明，它的智力并不高。

　　“吼！”

　　巨大丧尸看了一眼周围的丧尸群，突然抬起脚来，重重地踩了下去。

　　啪！

　　血水四溅！

　　“面对这种怪物，还谈什么智力！”凌默看得心惊不已。

　　能将反应快速度快的丧尸当做蚂蚁一样，这巨大丧尸的实力可谓极其恐怖！

　　“嗷嗷！”

　　巨大丧尸又抓住了几只丧尸，用力砸到了地面。

　　其中一只丧尸的胳膊还留在了它手里，它看了一眼，就直接塞进了嘴巴。

　　一些受伤的丧尸则疯狂地朝它扑了过去，它使劲拍打之间，身上很快就沾满了鲜血，也不知道里面有没有它的。

　　“妈的……”凌默脸色越发难看，这怪物的唯一弱点，似乎就是它的智力了。

　　而那边，几只外来丧尸已经扑向了之前和他们对峙的高级丧尸们。帮手出现后，它们就立刻动手了。

　　“判断错误，外来丧尸的数量比我想得要多！这只巨大丧尸的性质应该和之前的蛇尾丧尸是一样的，都是被它们培育出来的。也就是说它们这次来到这儿，不仅是喂养，更有可能是……带走蛇尾丧尸！”

　　“那么也就是说……”凌默咬紧了牙，“我赶上它们收网了。”

　　而他的网，恰恰就撒在了对方的网里。

　　“没办法了，先解决掉它。”

　　凌默操控着一号观景台迅速往高处爬去，很快就到达了和那只巨大丧尸头部相当的位置。

　　从这个角度看过去，他也能更清楚地看清巨大丧尸的模样了。

　　总的来说，它的身体变异都集中在了“巨大化”这一点上，但同样的，它还保持着相当恐怖的灵活度。

　　“如果攻击它的身体，很可能刚靠近它就已经被一巴掌拍死了，反而头部更容易靠近。只要能趁机给它沉重一击，就有机会……”

　　凌默刚盘算到一半，身体就突然僵住了。

　　他愣了一会儿，头部不动，视线却慢慢地向自己的身后看去。

　　一个黑影悄无声息地出现在了他后面，这黑影以极其古怪的姿势耸着肩，光着的双脚呈弓形抓在地上，半截西裤上则沾满了各种血肉痕迹。

　　同时它和凌默之间的距离，赫然只有不到二十厘米左右……

　　“嘻嘻嘻……”一阵令人毛骨悚然的笑声，从黑影的嘴里传了出来，“小家伙……”


第1307章 有一就有二

　　凌默站在原地，脑子里冒出的第一字便是：擦！

　　“不要试图跑，如果你先迈左腿，那我就扯下你的左腿，你先迈右腿，我就扯下你的右腿，懂吗？”黑影带着笑意，说出的话却令人不寒而栗。

　　“你怎么不转过来呢？”黑影又问道。

　　凌默轻轻呼出了一口气……当然这是他本体的行为，反应在尸偶身上，只是微微张了张嘴而已。

　　尽管有了一定的心理准备，但是看清黑影那张脸时，凌默还是忍不住眼角一抽。

　　偏偏对方还凑了过来，从上往下使劲地盯着他。

　　“嘻嘻嘻……知道吗？我对你很感兴趣啊。”

　　它观察尸偶的时候，凌默也在观察它。

　　第一眼他觉得对方的姿势很怪异……但是仔细一看后，他却暗暗地倒吸了一口凉气。

　　这家伙的双臂有古怪。

　　它长得不是普通的手臂，而是像蝙蝠一样长着翼膜。

　　当它放下手臂的时候，这些翼膜就“折叠”到了一起，形成了它看似一直耸着肩的怪异模样。

　　而凌默在看清这些后，第一反应是，这家伙简直跟吸血鬼一模一样。

　　不，应该说它比吸血鬼恐怖多了……

　　“你叫什么，我叫老勾。”它仍旧盯着尸偶，红通通的眼睛里流露出了好奇之色。

　　听着它的自我介绍，凌默却没有半点放松的意思。不知为何，当接触到这怪物的眼神时，他感觉自己用来控制尸偶的精神触手竟然有了一种不稳定感。

　　“靠，它会精神攻击。”凌默顿时明白过来了。

　　尽管他外表看起来只是一只普通丧尸，但刚刚他想要动手的时候，却被这怪物发现了。

　　它好奇的原因显然也是这个。

　　凌默快速地思索着，而老勾的眼神则隐隐变得不耐烦起来。

　　虽然并不知道这只老“蝙蝠”具体有什么能力，但是对方凑这么近盯着自己的行为却让凌默多了一丝警醒。

　　“没有。”尸偶张开嘴，嘶哑地答道。

　　老勾又盯着他看了一会儿，突然往后退了一下：“嘻嘻嘻……你跟它们一伙的？”

　　“不是。”凌默答道。

　　“嗯……不说它们了。”老勾一直笑着，“你为什么变成这样了？”

　　又是个麻烦的问题……

　　凌默这时候其实大可以一死了之……但是眼前这只老“蝙蝠”，还有下方的巨大丧尸带给他的危险度实在是太强了……

　　“计划失败，推测错误……这种情况下更应该及时更新情报。”凌默暗道。

　　尸偶看了老勾一眼，慢吞吞地说道：“我……不知道。”

　　老勾的眼神顿时变得凌厉了起来，不过很快，它又凑了过来，低声问道：“你是不是吃过会使用古怪能力的人类？”它不等凌默回答，就接着猜测了下去，“不不不，那需要很强的人类才行，你是狩猎不到的。”

　　“那么，你是吃过有特殊能力的同类或者猛兽吗？哪怕特殊点的也行？不需要能力，有什么特殊的天赋之类的？”老勾又问道，“其实最好的就是天赋了……你吃过吗？”

　　“我想想……应该吃过。”尸偶面无表情地答道。但同一时刻，凌默本人的脑海中却已经思索起来了。

　　原来如此！

　　重点不是丧尸或者变异兽进化出的异能，而是它们原本就有的天赋……

　　比如有些人类天生运动神经很好，那么进化成强化系的异能者后，他们的实力就会比同样身为强化系的异能者强。当然了，后期的训练也能弥补这一差距。

　　但是同样的事情在变异兽身上就很难发生了……它们实际上才是天赋的最强体现者。

　　“原来如此……也就是它们变成这样，其实都是通过变异兽做到的。”凌默顿时明白了过来，实际上这跟他以前的思维也是一样的。只是和它们不同的是，凌默是杜绝了这种现象。除了学姐外，他很少将变异兽的凝胶交给夏娜她们食用。

　　“丧尸对自己的形态根本不关注，只要变得更强就可以了。”凌默暗道。

　　“不过这样的办法虽然不能给夏娜她们使用，却能用在其他尸偶身上。如果能培养出一到两只……”

　　“嘻嘻嘻……那就好，那就好。”老勾突然伸手抓住了尸偶，它深深地吸了一口尸偶散发出的味道，说道，“吃了你之后，我说不定能再进化一点点。能被我这么强大的同类吃掉，你一定会很高兴。如果你能带着笑容，那我的进餐就更愉快了。”

　　说完，它越过尸偶看了一眼正在下面发疯的巨大丧尸：“你想攻击它还太早了一点，它可是我们的泰坦……”

　　“泰坦？想不到你们还挺有文化的。”凌默突然说了一句。

　　这让正准备咬他脖子的老勾愣了一下，不过很快他就发现，眼前这只尸偶以肉眼可见的速度变成了……白痴。

　　“不……不！”老勾呆呆地看了一眼，突然一把撕开了尸偶的身体，嘴里则大吼道，“怎么是空的，怎么空了！”

　　但与此同时，一声更巨大的动静吸引了它的注意力……

　　“泰坦”突然发出了一声怒吼，然后脚步踉跄了几下，在踩死了几只丧尸之后，它猛地瞪大了眼睛，然后轰一下倒在了地上。

　　尽管它很快就试图爬起，但大量的丧尸却已经扑了上去。

　　“嗷！”

　　“泰坦”发出震耳欲聋的惨嚎声，不停地挣扎着。

　　“怎么回事？！”浑身是血的老勾看向了“泰坦”，然后又看向了脚下的尸体，突然明白了一点什么。

　　“啊！啊啊！”老勾愤怒地嚎叫了起来。

　　此时，一只丧尸从停车场对面的草丛里站了起来，脸上挤出了一丝僵硬的笑容。

　　“都说了观景台一号了……当然也有二号和三号了……嗯，甚至四五六都是有的。”

　　不过自言自语之后，它又摇头道：“可惜就剩三号一个了。”

　　要让那只“泰坦”倒下来，可不是什么容易的事情。

　　当然最让凌默可惜的还是……没有控制住。

　　“之前那条蛇尾巴也是一样……难道影响操控的原因，就是因为它们是被培育出来的？”凌默想了想，觉得很有可能。

　　这些异变丧尸的智力都不算特别高，尤其是“泰坦”，基本可以称得上是幼儿水准，这样的丧尸很容易受到本能的影响，是不太容易和其他丧尸形成合作关系的，更不要说成为打手了。

　　可是在培育期间，“蛇尾巴”却能老老实实地呆在停车场附近，而“泰坦”则表现出了一个合格的打手应有的资质。这不合常理。

　　“一定是它们的培育环节中有什么关键。”凌默操控着三号再度看向了老勾。

　　“该死！该死！”老勾不断地怒吼着。

　　没想到居然被一只小家伙给耍了，这让老勾愤怒异常。

　　它看了一眼下方的“泰坦”，突然张开了双臂。

　　这也是凌默第一次看见它飞行时的形态……这怪物的身躯很瘦小，但速度却快得离谱。几乎是上一秒刚张开双臂，下一秒就已经出现在了下方丧尸群的头顶。

　　“吼！”

　　两秒钟后，“泰坦”摇摇晃晃地站了起来，它的一只眼睛已经被啃烂了，全身上下也都是鲜血，不过随着它一拳扫向地面，凌默却叹了口气。

　　这玩意儿，生命力太强了……

　　与此同时，另一个佝偻着的人影，却已经出现在了街道的另一边。

　　而它刚往前走了几步，就突然停顿了下来。

　　“出来吧。”

　　佝偻着的人影压着嗓门，低低说道。


第1308章 这跟计划好的不一样

　　街道上寂静了两秒钟，然后便响起了一个温和的声音：“想不到这么快就被发现了……”

　　接着光线一晃，从不远处的阴影中走出了一个人影。和衣衫褴褛的佝偻丧尸比起来，这人影显然要“正常”多了。它穿着一条及踝的白色长裙，赤足，长至大腿的头发随意地披在脑后。令人惊奇的是，它的头发居然也是银白色的，唯独一双眼睛红得如同鲜血一般，闪烁着慑人的寒光。

　　而它的容貌和身材也和它的气质一样，进化到了一个相当完美的层次。只不过它此时散发出的恐怖气息，很容易让人忽略掉它的美丽。

　　“不仅是你……让你的同伴也出来吧。”佝偻丧尸站在原地没动，又嘶哑地说了一句。

　　“真厉害。”又一个人影从另一处阴影中走了出来。

　　它同样是一只女丧尸，身上的打扮却要比自己的同伴休闲得多。一条牛仔短裤，一件T恤，脚下踩着一双凉鞋。但无论是它裸露出的胳膊和双腿上，还是它的衣物上，都沾满了看似还新鲜的血迹。此外它手上提着的一把消防斧，以及它那张甜美的脸蛋上洋溢着的血腥笑容，都让它看起来充满了危险。

　　“楚楚，它就是外来丧尸吧？嗯……闻起来似乎很强的样子。应该能够得上楚楚好好出手一次了。不过我还是希望能由我先动手。”

　　“婷，冷静点。”楚楚打断了婷，而后者虽然闭上了嘴巴，但一双疯狂的眼睛却仍旧停留在佝偻丧尸身上，嘴里不时无意识地发出一阵轻笑声。

　　“楚楚……婷……我听说过你们。”面对对方明显的敌意，佝偻丧尸却显得很镇定，它稍作回忆后便说道，“你们是联盟的……在短时间内快速崛起，这在X城内应该算得上是了不得的成就了。根据我们的分析判断，你楚楚，应该是蜘蛛女皇之下最有希望进阶城市之主的。”

　　“当然和你相差无几的，似乎也还有一个……嘿嘿，蜘蛛女皇那个可悲的家伙，如果不会她选错了道路，现在恐怕已经成为城市之主了，也不会让自己的地位显得这么不稳固了。”

　　说话的同时，佝偻丧尸的全身关节突然如同爆竹似的发出了一连串“噼里啪啦”的响声。紧接着他佝偻着的身体突然就伸展了起来，本来看起来很畸形的身体一下子就变为了一个身高足有三米左右，骨架巨大，但同时又瘦得皮包骨的“骷髅”。

　　“‘巨大化’和‘铁骨’，我一共拥有两套进化系统。记住我的名字，我叫大风。然后，你们就去死吧！”

　　大风身体变形之后，说话的声音也陡然放大了许多倍，简直如同呼啸的风声一般，紧接着它高高地举起了胳膊，猛地就朝着楚楚和婷这两只丧尸砸了过去。

　　“轰！”

　　拳头尚未及身，大风的身遭就已经爆出了一声尖锐的破空声。它这名字还真是贴切异常。

　　不过就是这么一只足以打穿墙壁的拳头，却让婷发出了一阵近乎癫狂的笑声。它前一秒还一动不动地站在原地，下一秒就猛地错过了拳头，斧头贴着对方的手臂砍了下去。

　　楚楚的动作就更简单了，它甚至连躲都没躲，就直接将手举了起来，用比对方小好几倍的手掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　楚楚这边一声音爆，双方都丝毫不动。婷那边却飙出了一条血线，而婷也被反震之力震得往后一退，张嘴就喷出了一口鲜血。

　　“哈哈哈……”婷伸手在嘴边抹了一把，然后便将沾满自己鲜血的手指放进嘴里吮吸了一下，接着便提着斧子再次冲了上去。

　　“吼！”

　　停车场门口，刚爬起来的“泰坦”正在疯狂地和那些普通丧尸缠斗着，而老勾一边保持着低空飞行攻击，一边四处寻找着可疑的身影。

　　虽然那家伙被它亲手撕碎了，但它有种感觉，那一定不是那家伙本身。这种感觉其实很不靠谱，如果换做是人类的话，必然会在推测中将其自我否决掉。但丧尸本来就是依靠本能来行动的物种，老勾在愤怒之中，已经被本能取代好不容易培养出的一点“理智”了。

　　“出来！滚出来！我一定要把你一点点地撕碎后塞进肚子里！”

　　草丛中，凌默的观景台三号正漠然地看着在空中飞翔的老勾，就在此时，一阵异常的动静却突然从街道的另一头传了过来。

　　这声音越来越靠近，一时间就连老勾都停了下来，悬停在空中看向了声音传来的方向。

　　“是大风……”老勾自言自语道。

　　凌默也连忙扭头望去……这一看，他就愣住了。

　　“这……”接着他脸色便阴沉了下来，“没想到还有更高级的丧尸……那只跟骷髅怪一样的肯定是外来丧尸，那么另外两个……应该就是联盟的吧……”

　　凌默很快就将事实分析得差不多了，接着他也慢慢镇定了下来：“虽然情况越来越超出我的预计，但至少有一点和计划是没差的。它们果然打起来了。这样下去，我们还是有机会浑水摸鱼的。不过这战斗场面越来越大，留在大厦里未必安全，得更加小心才行……”

　　此时，大厦内的一众丧尸们也被视野中多出来的三个高级丧尸吸引了视线。

　　这愈演愈烈的场面，可比他们预想中要看到的热闹大多了……

　　“那只丧尸很可能是王者级的……”夏娜黑着脸点评道，“和它们交手的那只虽然进化等级没有它高，可是身体异变却很惊人。”

　　宇文轩一开始还只是远远地看了热闹，现在也不由得将望远镜拿了出来。他一开始还在不断发出惊呼声，然而看着看着，他突然就沉默了下来。

　　“嗯？你怎么了？”许舒涵敏锐地察觉到了他的变化，不由好奇地问道，“难道被吓傻了？不用担心，如果有危险的话，凌默会……”

　　宇文轩却已经放下了望远镜，他转过脸来，顿时让许舒涵吓了一跳。

　　这个一直看起来都有些过分乐天的男人，此时却是脸色惨白，嘴唇哆嗦，如同看到了极度恐怖的事情一样。

　　而正透过夏娜视野从落地窗角度观望着情况的凌默，也隐隐有所察觉。

　　不过没等他或者许舒涵做什么，宇文轩就已经一把扔掉了望远镜，猛地往门外冲了过去。

　　“宇文轩，你去哪儿！”许舒涵惊得大叫了一声。他刚刚那副脸色，绝对不可能是尿急之类的。

　　夏娜她们也立刻转了过来，盯着大开着还在左右摇晃的房门，一时间都有些莫名其妙。

　　这一幕通过黑丝也转达到了李雅琳的脑海中，她从和凌默本体呆在一起的天台上站了起来，表情有些茫然地望向了大厦的方向。

　　虽然并不通人性，但李雅琳也从宇文轩反常的表现中，隐约感受到了什么。

　　而这种感觉，更是通过她的嘴巴直接说了出来：“凌默，我觉得……他会做很危险的事情。”

　　说完之后，她猛地低头看向了凌默，眼睛里闪过了一丝很奇异的神色：“虽然不知道为什么……但是凌默，我觉得我应该去……可是真的，我不知道是因为什么……”

　　凌默愣了一下，随即点头道：“当然。我已经在路上拦他了。”

　　不过话虽如此，凌默的心底却也并不平静。李雅琳会有这种本能的直觉，说明宇文轩要做的，的确是一件非常危险的事情，可是……他到底发生了什么呢？


第1309章 血色食物分级制度

　　十多秒后，宇文轩飞奔的身影就出现在了“观景台三号”的视野里。看着他一窜二十来米远的动作以及身后那道毫无顾忌的火焰，本来准备通过尸偶给他一次精神攻击的凌默顿时吓了一跳。

　　而就是这么一惊的工夫，宇文轩已经越过他藏身的草丛，冲向距离战场更近的地方了。

　　还好凌默的精神反应速度不比他的移动速度慢，几根触手瞬间分离而出，很快就控制住了几只普通丧尸。这些丧尸经历了极为短暂的迷茫后，便纷纷掉头朝着那个人影冲了过去。

　　但没想到宇文轩看也不看，身前火焰一爆，整个人就直接从烧焦的尸偶身边蹿了过去。

　　“这次真疯了。学姐，我们得快点。”凌默本体脸色阴沉地说道。

　　李雅琳点了点头，忽然就一把抓住了凌默的肩膀纵身一跃。从这么高的地方自由落体，即便是高级丧尸也难免一死，但李雅琳却利用身体的恐怖柔韧性不断抓取着建筑上的栏杆缓冲减速。当两人落到地上时，凌默更是一丝震动感都没体会到。

　　“你没事吧？”凌默震惊地看了李雅琳一眼。

　　李雅琳摇了摇头，微微扭动了一下身体后便说道：“要开始跑咯。”

　　嗖！

　　话音刚落，她就已经飞蹿了出去，而凌默的视角则瞬间变得天旋地转起来。李雅琳疾奔的路线很不守常规，她几乎没有“躲避障碍物”这个概念。所有的物体横在她面前时，她都会好像没看见一样直冲过去，然后在即将撞上的瞬间自然而然地贴着避开。

　　这样的前进方式不仅为她节省了时间，还在很大程度上为她隐匿了身形，使她能够更安全更长时间地赶路。这一观察结果让一开始还不由自主感觉到过于刺激的凌默顿时欣喜起来，可停车场那边的情况却又让他很快沉下了脸。

　　普通丧尸们接连被他控制，但这些丧尸在发了疯的宇文轩面前却跟纸糊的一样。每次火球一晃，都能仿佛爆炸般将丧尸炸开到一边，同时将其生命吞噬掉。

　　“他极限发挥了……这样下去很快就会体力耗尽的。他到底想干什么！”而这时凌默担心的另一件事也发生了……他疯狂地控制丧尸，终于引起了一直都在寻找他的丧尸老勾的注意。

　　“嘻嘻嘻！发现你了！”

　　老勾在空中骤然瞪大了眼睛，发出一阵怪笑后便猛地朝草丛中扑来。

　　“糟糕！”一见身形败露，凌默的第一反应不是躲避，反而是直接跳了出来，然后朝另一个方向逃窜了过去。

　　“想跑？嘻嘻嘻……没用的！”

　　嗖！

　　刚跑出了不到十米远，一阵疾风就从身后刮了出来，紧跟着凌默就感觉尸偶的身体一僵，一只手掌已经从他的腹腔内穿了出来。

　　“果然很快……”凌默毫不犹豫地卷出了一根触手，但让他意外的是，老勾对此根本不受影响。他顿时反应过来……老勾的精神力强大，靠尸偶释放出的“二级触手”是伤不了它的。

　　而这时，最糟糕的情况也终于发生了……

　　“那是什么？”老勾突然惊讶地说了一句，接着他便提着“观景台三号”在空中微微调转了一下方向，面向了身后喷火的宇文轩，“哦！是个人类！是人类中拥有异能的家伙！快看！这里有份‘血食’！”

　　“‘血食’？”凌默顿时皱起了眉头……他对这个词并不陌生，也知道这意味着祭品。真正让他感觉头皮一麻的是，听这只外来丧尸的意思，这些已经整合到一起形成了集团利益的丧尸们，甚至已经给人类做出了食品分级！

　　而且从它之前问话时的态度和此时兴奋的表现来看，被称为‘血食’的人类异能者们显然是非常值得去捕猎的食物！

　　“X城的丧尸们反而因为可以在某个地区内成为金字塔顶尖从而活下去，所以反倒懂得适当避让……可是这些外来丧尸们……不，恐怕不只是它们，只要是形成了集体化的丧尸们，也许都已经诞生了类似的一些规则……这种规则对人类来说相当致命，尤其是当它们掌握了一些进化诀窍的情况下！吃掉‘血食’，无异是能帮助它们进化出能力的……”

　　“去死！”

　　凌默毫不犹豫地让尸偶爆发出了所有潜力，猛地抓着那只从腹腔里伸出来的手掌使劲掰了一下。为此它全身鼓起了无数青筋，嘴巴里立刻就有鲜血喷出。这种攻击方式实际上也只有丧尸才能做到，在濒死状态下爆发出百分之百的力量，会瞬间加速自己的死亡，但同时也能压榨出更多的潜力。

　　所以尽管是在实力差距极其巨大的情况下，注意力全然不在“观景台三号”身上的老勾还是立刻发出了一声惨叫，同时它的手掌、各指骨，以及肩膀处也都发出了一连串“咔嚓”的脆响声。

　　“该死！”

　　老勾伸出了另一只手抓住了尸偶的头颅，但让它郁闷的是，尸偶在此之前就已经活活透支掉全部生命力死去了。可即便如此，它仍旧张开嘴咬在了尸偶的耳朵上，连皮带肉撕下了一片后，才将这具尸体重重地掼在了地上。

　　“啊！这个该死的！低等的同类！”老勾不停用脚踩踏着尸体，同时看向了自己那只被掰得完全扭曲的手掌。尽管它很快就将骨头一一掰回了原位，但暂时提不起劲的疲软感觉却让它有些发疯。

　　“真是该死的！这周围居然还有它的精神力！它还活着！”老勾阴晴不定地在周围看了一眼，却突然发现，“‘血食’不见了！他去哪儿了！”

　　不过很快，老勾就发现了那个“血食”的踪迹。令它惊讶的是，这“血食”不仅没有慌乱地逃离，反而在距离大风它们不足五十米的地方停了下来。那周围的一切此时都被疯狂的战斗摧毁得面目全非了，甚至连原本就摇摇欲坠的大楼都出现了真正倒塌的迹象。

　　大量的普通丧尸更是尸横遍地，成了战斗中被波及到的倒霉炮灰。加上泰坦也在附近，那片区域根本就是生人勿近的死亡区。

　　但那个人类站在那儿，却是一脸呆滞地抬头仰望着……而和大风那高大的身躯比起来，他孤零零的身躯简直就像是一个可以被一脚踩碎的玩具。

　　“那个‘血食’傻掉了！嘻嘻嘻，原来那是个可悲的疯子！”老勾顿时舔了舔嘴唇，刚刚还愤怒的表情顿时又变得兴奋起来，“现在抓了他，我就能自己慢慢享用了……看他刚刚的能力，肯定能为我提供新的‘进化因子’……好了，我可爱的‘血食’，站在原地不要动，我很快就来找你玩了……”

　　老勾扇动了一下翅膀，正要飞向宇文轩时，却突然感觉到全身各处都被无形的绳索捆住了。

　　它顿时露出了惊骇之色，连忙奋力地挣扎了起来。

　　“噗噗噗！”

　　伴随着它的剧烈挣扎，一团团的血花顿时从它全身各处爆了出来。紧接着它身体一松，一下子就脱离了束缚。

　　重获自由的老勾疯狂得扇动了一下翅膀，立刻就远遁到了十几米开外，然后才转身谨慎地看向了身后的草丛。

　　“是谁！嗯？好像有高级同类的味道……还有那些兽类的味道……还有一个人类的味道！”老勾的眼睛一下子又亮了起来。

　　虽然刚刚被诡异的攻击伤了一下，但这些小伤口对他来说根本无关紧要，相反一个人类的出现，对它来说反而要重要得多。

　　“人类幸存小队，这里有只人类幸存小队！”


第1310章 作死作出新高度

　　然而，没等老勾对自己的新发现感到兴奋，周围的草丛中就忽然刮过了一阵微风。

　　这让老勾的眼睛瞬间眯了起来，身体绷紧着悬空在原地。强大的本能自觉告诉它……有什么东西要来了。

　　“嗖！”一道寒光突然从它身后的草丛中蹿出，并朝着它的身躯狠狠地斩了下去。与此同时，大量银丝从它左右两侧升起，如同一根根有知觉的细长绳索般卷向了它。

　　“嘻嘻嘻……想杀我？”老勾背后翅膀一扇，身体顿时就消失在了原地，下一秒便已经转过了身来，悬停在了不远处的半空中。

　　它看着面前的草丛，脸上带笑的同时眼神却显得很阴冷：“真是古怪，我的高级同类们怎么会跟一个人类幸存小队的人一起攻击我呢？”说完之后它又自言自语地猜测起来，“我懂了，你们也想吞掉那些‘人类’是吧？真愚蠢啊，你们该做的不是先和人类一起‘联手’杀掉我……而是在做决定之前，就认识到自己即将面临的死亡。同类，你刚刚的斩击很厉害，但是却根本就碰不到我……所以如果你能聪明一点的话……”

　　“是吗？”一道人影忽然出现在了草丛中。

　　看见这个嘴角隐含着诡异笑容、容貌却很清纯甜美的女性丧尸正看着自己，老勾几乎是本能地感觉到了一阵心悸。

　　“你……不对！糟糕！”

　　“晚了。”夏娜语气阴寒地冷笑道。

　　一个和她一模一样的红色人影已经悄无声息地出现在了老勾的身后，那如同老旧电视屏幕中出现的雪花一样不断闪烁着的人影，却在老勾意识到危险的同时举起了手中的血色镰刀。

　　“刷！”

　　这一刀并没有给老勾造成任何实质性的伤害，但它却仿佛被滚烫的铁水浇到了身上一样，张嘴就发出了一声嘶哑的怒吼声，身体更是摇晃了一下，险些直接从半空中栽下去。

　　“现在你还觉得我不能碰到你吗？”草丛中站着的夏娜也举起了镰刀，微笑着问道。

　　老勾很快就在精神光团“被斩”的痛苦中稳住了身形，但它脑门和太阳穴处鼓起的青筋却表明了它依然还没有摆脱影响。不过它看向夏娜的神情却异常震惊：“你……你居然掌握了这种力量！想不到X城这么一个处于最原始进化环境中的地方，居然也能诞生出这么多高等级的同类，这真是……有能力的同类可比空有进化等级的同类强大多了……”

　　“大风那个家伙，居然还说要把这片区域内的生物都抹杀掉。可是现在它连自己都管不过来……”老勾自言自语地念叨了两句后，突然叫道，“该死的同类，你有这种能力却不去攻击刚刚那个神出鬼没偷袭我的人类，反而先要招惹我！”

　　“攻击那个人类？”夏娜愣了一下，随即露出了一丝古怪的笑容，“我可不敢，他现在可是盯上了你的同伴呢。我只能将就一点拿你来练手了。”

　　老勾心中一跳，下意识朝着那个疯子人类所站的位置看去。果然，在距离疯子人类不远处的后方，一个青年人类正在朝他飞奔着。一想到这个可恶的人类还“顺道”偷袭了一下自己，使得它陷入了丧尸同类的包围中，老勾就忍不住一阵咬牙切齿。虽然它同时也看到了一道飞快的人影在跟着那个人类，但这对于老勾来说却并不重要。

　　反正无论如何，那个人类都不可能被它解决掉了。

　　“夏娜姐说得对……脱毛老鸟人，你可要小心一点，别死得太快哦。”一个带着笑意的女童声音从草丛里传了出来，听起来正在围着老勾不停打转的样子，这说明它已经没机会逃了。

　　老勾本来就难看的脸色又变得阴沉扭曲了一些，它突然发出一声凄厉的怒吼，然后便猛地将翅膀完全展开了：“嘻嘻嘻，既然你们一定要打，那就来吧，不能解决掉那个人类，吃掉你们也是一样的。虽然同等条件下，我更喜欢人类鲜美的血肉……”

　　……

　　大街上。

　　将那只丧尸蝙蝠阻挡了一下后交给了夏娜她们的凌默，此时已经在飞奔中快速地接近了宇文轩。见宇文轩呆呆站立在那儿，他索性也放弃了藏匿，并在震耳欲聋的撞击和倒塌声中大声喊道：“宇文轩！”

　　宇文轩所战的位置几乎可以说是战场的边缘了，大量的建筑碎片不断在他四周落下，他却连躲避一下的意思都没有。即使没有丧尸过来攻击他，他这样的行为也已经是在自杀了。更何况他这么一个人类光明正大地站在那儿，怎么会不引起丧尸的注意……

　　“这疯子……当丧尸都是瞎子吗！”凌默忍不住在心中暗骂了一句，但事实上，那些丧尸虽然看见了他，可要穿过三只高级丧尸激烈交战的区域来攻击他的成功率，却实在是太低了一点。

　　只能说这位又作死作出新高度了……

　　“嘭！”

　　被两只联盟丧尸围攻的大风突然被击中了一只眼睛，鲜血瞬间爆裂了出来。而它在踉踉跄跄之中，更是踩死了不少丧尸。

　　“哈哈，楚楚，干得漂亮！”一个提着斧头的身影重重落地，不顾全身上下浸染的血水笑道。

　　另一道看起来仍然很完美的身影则从高处飘然落下，点了点头没有说话。

　　“看来它快不行了。”婷说道，“我再去给它来一下。”

　　它的战斗一直没停过，基本是停下后又立刻前冲，因此楚楚并没有说什么。在它看来，这只骷髅怪一样的同类似乎也已经到了油尽灯枯的时候了。

　　但是就在这时，它心里却突然产生了一丝难以名状的强烈危机感，这种毛骨悚然的感觉令它立刻失声高喊道：“小心！”

　　正在摇晃中的大风，此时却已经突然睁开了眼睛。它的一只眼睛冰冷，另一只眼睛则是被黑血充斥着的血洞，可是在它睁开的瞬间，它干瘪的身体却突然像是充气般膨胀了起来。两只拳头就重重砸出，分别对准了婷和楚楚。

　　楚楚的移动速度明显快得多，它见拳头砸来也没有躲避的意思，身体一晃就已经迎了上去。可是刚和拳头接触，大风的肌肉就明显收缩震动了一下。这股震动从它的肩膀处一直传达到了拳头上，顿时就发出了“嘭”的一声音爆。

　　“噗！”楚楚几乎是立刻在空中喷出了一口鲜血，然后整个人就仿佛被扔出的石子般砸进了身后的建筑废墟里。

　　“我靠……”凌默看见情势突变，心中也不由得“咯噔”了一下。那只骷髅怪丧尸的实力，显然要比那只老蝙蝠强不少。虽然看得出它也受了重伤，但是油尽灯枯之前重伤那两只联盟丧尸，肯定也是不成问题的。到时候再靠着泰坦，它们照样能将这片区域血洗一遍。

　　不过这些对于凌默来说并不是重点……

　　“我原本想抓老蝙蝠的……但是以这只的实力，应该能在中心城获得更高的地位！”

　　但是根据梨子和半月的反馈，这只骷髅丧尸仍旧不是她们那天在蜘蛛女皇巢穴所看到的外来丧尸。也就是说，这骷髅丧尸并不是这次外来丧尸们的领头者……但即便如此，它也肯定是领头者手下很重要的一员！

　　“丧尸的等级制度非常简单，强者为尊，所以这么判断绝不会错。比起抓老蝙蝠……明显抓它更划算啊！”凌默盯着骷髅丧尸，心中却已经火热起来。这些丧尸两败俱伤的速度，可比他预想得快多了。

　　但让他有些意外的是，那只实力还不如白裙丧尸的女丧尸在见到同伴被一拳打飞的情况下，却依然笑着迎了上去。

　　“捏碎你！”骷髅丧尸嘴里发出含糊不清的嘶吼声。

　　女丧尸则提着斧子笑道：“哈哈，那你就来吧，我不会逃的！”

　　“这算是自杀式攻击了吧……”凌默不由得暗想道。

　　但就在这时，更令他震惊的一幕出现了……

　　那个一直傻站在原地的疯子，此时却突然朝着这两只即将交手的高级丧尸冲了过去。

　　“卧槽！”

　　凌默这下是真的瞬间惊悚了……他是来看戏的不是来看同伴自杀的啊！

　　虽然不清楚这家伙到底受了什么刺激，但凌默还是第一时间发疯似的加快了速度。而同时掠过他身边的，还有李雅琳。

　　女丧尸以极快的速度冲向了宇文轩，再加上同样在借助触手飞快移动的凌默……此外还有最前方一个会喷火的人类……

　　这三个身影一进入两只高级丧尸的攻击范围内，就立刻吸引到了它们的注意。婷倒只是瞥了一眼，大风却皱起了眉头，刚打飞楚楚的那只拳头就直接朝着他们横扫了过来。

　　“令人厌恶的人类。”大风低吼了一句。而在它拳头扫来的过程中，那因为肌肉不断震颤产生的巨大力量，也在空中引发了一连串的音爆声。

　　最前方的宇文轩一直呆滞的脸上，此时突然浮现出了一种极度的愤怒和疯狂：“去死！”


第1311章 左右互搏

　　尖锐的音爆声中，看起来明显比那只拳头脆弱的宇文轩在一声怒吼中，竟然直接用自己的身体顶了上去。

　　“嘭！”

　　一团前所未有的巨大火焰自他身前爆开，但拳头停顿的同时，宇文轩本人也随之重重地摔了出去。

　　在他即将落地之前，一道人影却已经赶到了他身后，一把抓着他的肩膀将他接下了。

　　李雅琳低头看了一眼，顿时张口结舌道：“啊……你……”

　　没有直接接触，仅仅只是冲击波，就让宇文轩脆弱的人类身躯布满了裂开的细小伤口，全身上下都被鲜血所染红了。

　　宇文轩的脸上布满了痛苦之色，可他却看也没看自己的身体，而是艰难地念道：“救……救……让凌默……”

　　“嗖！”

　　李雅琳连忙抬头看去……

　　原来那只已经被火焰包围的拳头并没有被完全拦下……在略微停顿了一下后，就再次朝着他们砸了过去。显然，宇文轩的火焰还还不足以在瞬间摧毁它，使它完全失去活动能力。

　　而对方宁可舍去一只手，也要在其彻底被烧焦之前解决掉他们。

　　躲避这种攻击对于李雅琳来说并不难，但宇文轩持续不断的的的吼声却让她迟疑了一下。

　　同一时刻，宇文轩的攻击也使得大风的行动有了轻微的不协调性，它的另一只拳头被婷躲过了，后者的斧头瞬间就在它的皮肉上划出了一条深深的伤口。

　　但在受伤后它很快就做出了下一步反应……它瞬间张开了手指变拳为掌，反过来抓向了婷。

　　“你们都死，都死！”大风张大嘴怒吼道。

　　“一心二用？你以为你是在什么地洞里创造出了左右互搏吗？”一声有些气喘的嘟囔声终于赶到了。

　　“嘭！”

　　他人虽然还在原地拼命喘气，但那只挥向他们的“火拳”却已经在半空中突然炸开了大量火星，露出的焦黑皮肉伤也出现了一道道令人作呕的伤痕，大量黑血不断涌出。

　　没等大风反应过来，凌默就已经伸出手对准了大风的丑陋脑袋，然后用力握紧拧动了一下。

　　“啊！”

　　大风骤然发出了一声凄厉的叫声，那只充满凶残之意的眼睛里也瞬间变得迷茫起来。它的双臂同时停下了。

　　“我都快跑断气了肯定不可能是过来跟你简单玩玩的……”凌默的脸色也随之苍白了一下，但他却完全没有要停下的意思。与此同时，一个看起来有些滑稽的黑色小幽灵悄然出现在了大风的脑袋边，然后便无声无息地朝里面钻了进去。

　　“啊！我的头！这里面……”大风惨嚎一声，突然使劲挥舞了一下手臂，顿时就有几只普通丧尸被它砸成了肉酱。

　　见大风发狂，李雅琳赶紧带着宇文轩往后退了几步，而原本还想继续战斗的婷，也在此时略显惊讶地停了下来，接着便转头看向了楚楚被砸的方向。它几个跳跃之后就来到了那片废墟里，将正在挣扎着爬出来的楚楚给拉了出来。

　　此时大风的挣扎已经越来越激烈了，而凌默的额头上也冒出了一层汗水。不过就在这时，几道人影却忽然自周围飞蹿了出来，并纷纷扑向了大风。

　　其中一道白影更是在奔跑过程中突然胀大，没一会儿就变得如同一辆坦克一般，高高地跳起来张开四肢砸向了大风。

　　“呼……还好都赶到了……”凌默虽然不敢放松，但心底却还是安定了些。这大风挣扎的力度如此之强，甚至远远超出了他的预料。如果不是它已经重伤了，凌默估计自己也不可能现在还好端端地站在这儿。

　　对方虽然在发狂地进行攻击，但以自己的集中力和闪避能力，还是能在千钧一发之际险险躲开的。尽管如此，他身上也被飞溅的建筑碎片刮擦了好几下，留下了不少疼痛点。

　　“半月和梨子是最快的，很快叶恋她们也能赶到……就算你再怎么厉害，伤成这样后还同时遭到精神和身体上的双重攻击，你也不可能坚持多久了。现在的问题就是……”凌默心中快速分析着，眼神却已经瞟向了那两只联盟丧尸。

　　目前情况虽然看起来还很危急，但实际上已经在凌默的控制之中。不过那两只女丧尸的存在却是个变数。她们虽然都有受伤，但却并不严重，这和凌默之前设想的“两败俱伤”并不符合。尤其是当她们此时静静站在一旁的时候，更是给了凌默一丝不太安心的感觉。

　　“那个人类……他是凌默。”楚楚擦去了脸上溅上的血珠，而它身上的伤口则已经开始了快速愈合。

　　“单纯在他手上。”婷舔了舔嘴唇，说道。

　　“我们本来是要跟他‘合作’的……”楚楚又道，“可惜这人类太奸诈了……”

　　看到凌默一副早有准备的样子出现在这里，再联想到它们的人一出现就跟这些外来丧尸撞上了……以楚楚的智力，自然是一下子就将其中的问题想明白了。毕竟就像凌默自己所说的那样，这其实是一个傻瓜式陷阱……

　　“那我们现在怎么做？”婷问道。

　　楚楚想了想，说道：“我来感应召唤同伴……你找机会先偷袭掉他的一些同伴……这样对我们来说更为有利。至于那只外来丧尸就不用管它了，它撑不了多长时间的。”

　　“好。”婷毫无异议地点了点头，然后便看向了正和凌默一起作战的丧尸……以及人。

　　被一只高级丧尸提着的受伤人类……而且还是前者救下了他。这样的情景无论是出现在什么地方，都是相当吸引注意力的。

　　婷的视线也在他们身上停留了较长的时间。不过它很快就掠过了这两个……李雅琳散发出的气息很危险，同时也被那个人类拖累了，暂时没有威胁性……

　　然而它放弃了这两个目标，对方却反而盯上它了……

　　随着一声嘶哑忐忑的叫声响起，婷的视线又转了回来。

　　那个满脸是血的人类喊的是：“你是……婷婷吗？”


第1312章 物种不同也要谈恋爱

　　废墟般的街道上，宇文轩歪歪倒倒地站在一只女丧尸身边，突然挺直了腰背，大声地冲着另一只丧尸喊了一句……

　　这一幕顿时吸引了不少目光。有普通丧尸的，也有楚楚的，还有凌默的……唯独那只骷髅丧尸还在愤怒地咆哮着，发狂地做着最后的挣扎。剧烈的轰隆声不时响起，大量的建筑碎片还在四处飞溅着。

　　更多的则是鲜血……不断增加的血液在废墟中缓缓流淌着，将这片区域染成了血红之色……

　　宇文轩喊完之后，脸色就变得更白了。唯独他的眼神看起来有些疯狂，渴求中，带着一丝说不清道不明的惶恐……

　　“我希望她还活着，哪怕她已经变成了另一个样子……”

　　“即使跨越了种族，这一次我也会相信她……”

　　“为什么我以前不信她？是我欠她的……我欠她的……”

　　宇文轩看着那只女丧尸，眼前却浮现出了灾变爆发时的那一幕……

　　那个娇弱的女人毅然决然跑向丧尸群的身影，慢慢地和眼前这个提着斧头，眼神冰冷而残忍的女丧尸重叠到了一起……

　　“你是婷婷对吧……我……我是宇文轩……”宇文轩艰难地说道。

　　婷静静地看着他，既没有说话，也没有露出半点表情变化。

　　宇文轩则仿佛情绪崩溃一样，不断地喃喃念道：“你认识我吗？你还记得我吗？你活着……你还活着……这真的太好了，太好了……”

　　“她是宇文轩的……”凌默听得心头一颤，再看宇文轩的反应，他顿时就明白了。这个疯子也许作了一百次死，但只有这次是理所当然的……

　　本来已经闭上眼睛开始感应起同伴的楚楚也暂时停了下来，只是和凌默那复杂的表情不同，她看向宇文轩的眼神中充满了疑惑，同时还有丧尸特有的漠然。

　　不过此时没人在关注她……除了依然在和大风战斗的女丧尸们，其余人的注意力都集中到了女丧尸婷的身上。

　　唯独李雅琳抓着宇文轩的肩膀，感觉到了他浑身的颤抖和瘫软，犹豫了一下后低声道：“你……你冷静点……”

　　但是话刚一出口，李雅琳的眼中就闪过了一丝很古怪的神色，似乎自己将自己吓到了一般，连忙抬头看向了婷。

　　“婷婷，我……”宇文轩的话语开始变得语无伦次起来。

　　婷在此时终于眨了眨眼睛，开口道：“我记得你。从看到你的第一眼我就认出来了。虽然你现在的样子……和我记忆中已经出现了很大的偏差……”

　　“什么？你……”宇文轩顿时瞪大了眼睛。一瞬间他的心情极为复杂……似乎既庆幸，又有一股心痛感袭来。她第一眼就认出了自己……却根本没有主动多看他一眼……甚至就在自己喊出声之前，她还是以一副看蝼蚁的姿态，轻描淡写地从他身上一扫而过……

　　但无论如何……她还记得自己……

　　虽然自己现在这张脸已经变得颓废而疲惫了，但至少……他还坚持着以前的习惯，穿着西服……

　　西服很衬他……这是婷当初夸奖过的……

　　人真是奇怪，那些以前根本没有留意去听的话，后来却都想起来了……

　　“我也很奇怪为什么我还认得你。”婷接着说道，“从我变异那天开始，和我人类时期有关的人就应该被归类到无用记忆中去了。真是奇怪……”

　　“婷婷，我当时……”宇文轩并没有怎么听懂女丧尸的话，但他还是激动地说道。这是他一直以来的执念之一：向女丧尸道歉。

　　如果当初他相信这个女人对自己是真心的，那么至少，他不会到最后一刻还在怀疑对方……

　　他脑海中又回想起了那一幕……尽管时间已经过去这么久了，可他却依然记得每一个细节……

　　“婷婷，我只想告诉你，是我错了……”宇文轩痛苦地说道。在生死线上挣扎了一年多，他终于将这句话说出了口。但是说完之后，他却并没有如释重负之感，反而浑身颤抖了起来。

　　它已经不再是人类了，自己的道歉，似乎根本就没有意义……

　　但让他意外的是，婷居然点了点头：“嗯，我知道，我原谅你了啊。不……应该说做人时的我根本就没有怪过你。”

　　“这么说，你，你知道……”宇文轩猛地瞳孔紧缩道。

　　“对，‘她’知道。你不信任她，不是真心喜欢她，所以呢？她喜欢你不就好了吗？她去引开丧尸是自愿的，希望你活下去也是自愿的。”婷说道。

　　宇文轩一时间有些哑然……对于女孩子的这种思维，他其实并不是很明白。但知道对方其实什么都知道后，他感觉身上的力气又被抽离了一些，心脏似乎又被什么东西给捏紧了。

　　不过同时，他的表情却慢慢平静了下来……

　　“原谅我了吗？早在很久以前就已经原谅我了吗？这真是太好了……太好了……她不是在欺骗中变异的……”

　　“好了，该说的我都已经说了。现在的我是丧尸，虽然和‘她’有一样的记忆，但对你却已经没有同样的情感了。你可以把现在的我当做重生了吧。她冲出去的时候，不也以为自己死定了吗？”婷将斧头一下子扛到了肩膀上，说道。

　　但宇文轩的眼神却在自言自语中越来越亮，直到听完婷说的这一番话时，他才猛地抬起头来，大声喊道：“没关系！这次换我来就行了！我对你有感情就可以了！”

　　喊完之后，他自己都剧烈地喘息起来……对丧尸表白？这种事根本是人类难以想象的吧！不……以前的他对此也是根本不敢去想的。他现在能喊出口，是因为他在凌默的队伍里，是因为他在表妹李雅琳的身边……

　　感觉到身边的李雅琳依旧一副镇定的表现，宇文轩身体一僵，随即露出了一丝微笑。

　　他再度大喊起来：“我说的我就能做到！你知道吗？现在别人都叫我疯子！可是这件事，才是我真正想去做的一件疯事！”

　　人类疯狂的表白让女丧尸婷顿时愣住了，她瞪大眼睛盯着这个人类看了好一会儿，才张口道：“喂，你……”

　　“狂妄的人类。”一个声音却突然插了进来，打断了婷的话。

　　楚楚皱着眉头，一双血红的眼睛里此时闪动着隐隐的愤怒：“一个人类却妄想成为我同类的配偶……”说话的同时，它又看向了凌默，“你们这些人类所做的事情，还真是胆大妄为……已经抓走了我的一名同伴，还将我们引诱到了这里替你们作战，现在又想对我的另一个重要的同伴下手……”

　　“婷，杀了他！”楚楚忽然说道。

　　丧尸婷又是一愣，而宇文轩则顿时露出了一丝认命的笑容。

　　倒是李雅琳身上骤然爆发出了一股如同猛兽般的气息，将宇文轩挡在了身后。

　　然而就在这剑拔弩张之际，凌默却忽然幽幽地开口了：“既然你知道你有个同伴还在我手上……你就该表现得友好一点吧？这位……丧尸联盟的‘盟主’？”

　　楚楚沉默了一下，然后说道：“我才不是什么盟主啊！”接着它又犹豫了一下，然后问道，“你想威胁我？可我不会听从一个人类要挟的。我原本已经表现出了友好，是你抓住了我们放出的和平鸽……”

　　“你的和平鸽是在和一群丧尸一起围攻我们的时候被我抓住的。”凌默开口就打断了它的话，然后他摸了摸鼻子，有些意味深长地说道，“不过现在，你又有选择的机会了……”


第1313章 丧尸的“实验”

　　听出凌默有意要和它们谈判后，原本已经陷入绝望中的宇文轩顿时又打起了精神，同时感激地看了自己这位妹夫一眼。

　　他哪里知道凌默不仅是为了帮他，也是被那句“人类居然妄想做丧尸的配偶”给戳中了痛点。尤其是楚楚为了捍卫所谓的“丧尸尊严”，竟然连同伴单纯都放弃了，这样的决绝做法更是让凌默觉得怒火中烧。楚楚这样的态度，也正代表着大部分丧尸对此事的看法……

　　甚至他心中都已经想到了最坏的结果：不行？那就打到行为止。

　　而夏娜她们也在此时终于传来了第一个好消息……在付出了近一半体力后，丧尸老勾，终于被她们活捉了。

　　“好！”凌默脸上顿时露出了一丝笑意。夏娜和黑丝组合起来后，的确是最有机会活捉到其他高级丧尸的组合了。无论是夏娜的精神体，还是黑丝那些会动的“头发”，都能起到防不胜防的“非致命”攻击效果。

　　抓到老勾后，凌默的目的也就算完成了。因此见楚楚阴沉着脸不说话，他反而越发肆无忌惮起来：“虽然这些你们这些家伙只是引用‘同伴’一词，实则很可能只是聚在一起搞点‘广交会’什么的……可能也正是因为这个原因，你才会恼羞成怒是吗？当然这不重要……现在的重点是，我愿意和你们进行一些合作，条件就只有一个，它！”

　　凌默指向了丧尸婷，并赶在楚楚勃然大怒之前接着说道：“我并不是要让它当做道具一样被交易过来，而是希望它能够给予一个承诺。即在合作过程中，不攻击我这位人类同伴，这样就可以了。”

　　说到这里时，他原本嚣张的语气竟然变得诚恳起来，而宇文轩也在一愣之后，露出了更为感激的神色。

　　当然对于丧尸来说，眼前这个人类用何种语气来说这番话并不是值得在意的地方……关键是话语中所要表达的意思。

　　楚楚一时间没有说话，但当它看向婷时，却发现婷正用一种略显茫然的眼神看着宇文轩。

　　“人类记忆……为什么明明已经成了另一个物种，却偏偏还要让我们保留着人类记忆呢……在进化过程中，这难道不应该是被遗忘的吗……”楚楚低声念道，眼神一阵复杂，而看向凌默时，则露出了一丝隐含的怒气。不知为什么，这个人类做出的那副和丧尸可以对话的态度，反而让它感到了厌恶。

　　“弱小的猎物就应该有猎物的样子……”

　　它又沉默了一会儿后，才强忍着开口问道：“婷……决定权在你手上，你怎么选择？”

　　不过就连女丧尸自己也不知道的是，在问出这个问题后，它自己的眼神中也悄然闪过了一丝期盼的神色……只是这股来自本能的抗拒，却让它完全忽略了这一点……

　　顿时所有的焦点都转移到了丧尸婷身上，不过对于这么多视线锁定着自己，它并没有任何不自在的感觉，而是在片刻的犹豫后，突然脱口而出道：“可以。”

　　但看着宇文轩激动的表情，它却露出了一丝嗜血的笑容道：“我很想知道，作为一个人类，你是否真的会不惧怕我。如果看到了我食人血肉的样子，你又是不是能够保持你现在的表情。在我的人类记忆中，你应该是个很现实的人，所以等看到事实之后，你自然会退却的，不是吗？哈哈哈哈……”

　　听着婷疯狂的笑声，宇文轩却依然激动不已，他几乎是下意识地喃喃道：“我会的，我会的……我无数次想过你会变成什么样，虽然一开始我还会害怕，还会想着想着就觉得难以面对，但是现在我不怕了，真的……你会相信我的，你会的……”

　　“婷……”楚楚听到婷的反应后，一时间似乎也不知该怎么反应。仿佛既松了口气，又产生了一丝很强烈的忐忑感。它甚至本能地动了动手指，满怀杀意地看向了那个欣喜若狂的人类……

　　“现在条件达成了，你还想合作吗？”凌默却在此时出声打断了它。

　　一看到年轻人类眼中那淡淡的冷意，直觉敏锐的女丧尸就顿时明白了，这家伙是在无声地警告它……

　　它这次沉默了更长的时间，然后才问道：“你想怎么合作？”

　　凌默嘴角一勾，说道：“在谈这个之前，我们还是先把烂摊子收拾一下吧。”

　　“这明明是你搞出来的烂摊子！”楚楚刚压下去的火气，顿时又“腾”的一下冒起来。看着人类脸上那无所谓的笑容，它更是忍不住咬牙切齿地想道，这个人类，他竟然还敢调侃丧尸！

　　双方暂时达成合作后，原本就已经在垂死挣扎的大风很快就被灭杀了。而紧跟着，那只生命力极强的泰坦也被狠狠地砸进了摇摇欲坠的大楼内。

　　伴随着“轰”的一声巨大闷响声，整幢楼终于垮了下来，瞬间就将附近百米内的区域都变成了废墟。就连那些没有受到波及的建筑物，也因为这阵垮塌变成了危楼。

　　眨眼间，整条街道就从视觉上变得死寂起来，只有一只暂时还没断气的“联盟”丧尸被楚楚从草丛中提了回来。

　　这丧尸已经奄奄一息了，它本来还很安静，但一看到凌默和宇文轩这两个人类后，顿时就朝他们投来了极度疯狂的目光，喉咙里也立刻发出了阵阵嘶嘶声。

　　但是让它愕然的是，那两个人类居然完全没有注意到它的意思，此外，他们似乎也不是自己的同伴抓到的“储备粮”。因为在将它放下后，它口中的“老大”居然径直朝着其中一个眼神很亮的人类走了过去，然后冷冷地问道：“我们现在可以谈了吧？”

　　而更让它震惊的是，那人类居然只是头也不回地摆了摆手，同时还笑着说道：“那些事一会儿再谈了，反正也不急再一时。盟主你先来看看，这两具外来丧尸的尸体上有没有什么特别的？”

　　丧尸不由得使劲挤了挤眼睛……难道是自己今天受伤的部位不对吗？


第1314章 会发声的骨骼

　　“你这副自然而然的熟人语气是怎么回事！”一听到凌默的话，楚楚的视线就不由自主地投向了那两具尸体，但它嘴里却还是不忘反驳道。

　　“这不废话吗我们现在可是盟友……”凌默依然头也不回，自然也就看不到这只王者级丧尸被自己气得双眼直冒杀气的样子，他往前走了两步，然后蹲在了骷髅丧尸的尸体旁说道，“这家伙的骨骼似乎是空的。”

　　本来还想发火的楚楚顿时愣了一下，连忙往前一跃，随即轻轻地落在了尸体的另一边道：“你说空的是什么意思，人类？骨骼内部本就是蜂巢状的立体结构，难道你不知道吗？”

　　“……我说的当然不是这个意思……”凌默摇头道。

　　他这副明显是在鄙视女丧尸智商的话让楚楚顿时脸色一沉，但没等楚楚发火，他就已经自顾自地解释了起来：“这尸体的骨骼表面有许多和内部相通的大洞，所以它的速度才这么快，且每次攻击时都有风声传出。我想‘泰坦’的骨骼估计也是和它一样的。如此特殊的骨骼形态，我还是第一次碰到。”

　　“哦，还有另一个有趣的地方。它们的皮肤也与常见的丧尸不同，虽然乍一看没有太大的区别，但实际上敲击的时候就会发现，其发出的声音和骨骼是相同的。也就是说，这很可能是外骨骼的进化雏形。”

　　“无论如何，骨骼和皮肤的差异，使得它们这些外来丧尸的战斗力和生存能力都有着成倍的上升。而且相同的情况同时出现在了两只外来丧尸身上，也说明这并非个别现象，反而很有可能是一种已经成体系的进化系统。它们有一套特殊的方法和技巧，能让它们成批地进化成这样。”

　　凌默兴奋地说完后，却发现楚楚正诧异地看着他：“怎么了？你还没有听懂吗？没关系，我可以放慢速度再讲一遍……”

　　“我又不是笨蛋啊！”楚楚一声怒骂打断了他的话，然后问道，“你说的这些我都懂，但是这跟我们有什么关系？你应该知道我跟你合作的目的，只是为了浑水摸鱼而已……”

　　“那首先也得水浑才行吧？你没有发现吗，这些外来丧尸的安排极为谨慎，虽然目前可能数量不多，但其一，它们本身有大量量产型的怪物正在长成，其二，它们自身还有完整的进化系统，也就是说像‘泰坦’和这只骷髅这样的难缠对手，可能还有很多。你觉得如果不是我们，而是换做普通丧尸的话，需要多少只才能挡住它们呢？”凌默问道。

　　“这……”楚楚顿时沉默了，过了好一会儿它才念道，“无法计算……普通丧尸并没有集体行动的习惯，即便被迫和这些外来丧尸发生了战斗，也不能保证它们会发挥出应有的战斗力。”

　　“这下你懂了。”凌默打了个响指，“在绝对的实力压制面前，你连水都搅不浑还怎么摸鱼呢？”

　　这个问题顿时让楚楚陷入了沉思……不过当它再次开口的时候，它所说的第一句话却是：“我不是盟主！”

　　“哦？好吧，一个称呼而已，既然你这么执着……”

　　“我是说真的！我们并没有设有任何职位……如果非要按你们人类的习惯来的话，我应该算是副会长吧。那个人，他才是真正的会长。”楚楚皱眉说道。

　　凌默先是一愣，随即回想起了单纯试图游说他时那神秘的说法……它也提到了“那个人”。

　　“原来如此……不过既然我们已经达成了合作，那么至少应该……”

　　凌默还没说完，楚楚就已经摇头拒绝了他：“不行，他不会出现的。放心吧，我的能力是‘感应’，完全可以作为你们之间联系的媒介。”

　　“感应？”凌默顿时露出了好奇的神色。从它的精神光团来看，似乎并不是精神力极为强大的类型啊……

　　楚楚解释道：“是的，只要是我的同伴，我就能在一定范围内‘感应’到它们。”

　　“是这样……”凌默摸了摸下巴，意味深长地说道，“这么说这个‘一定范围’够大的啊……”

　　“我把能力告诉你已经很诚意了，不要再试探我了人类。”楚楚皱眉说道，“好了，我同意你关于浑水摸鱼的说法……既然如此，那么我们合作的内容，应该就是如何把水搅浑了对吧？”

　　凌默点了点头：“对。丧尸、人类，双方共同行动，才能真正让局势乱起来。而且事实上，这件事也必须要从人类这边着手……”

　　楚楚不甚明白地看向了凌默，却只得到了一个复杂的眼神。这让它顿时有些气结：“装神弄鬼的人类……”

　　不过接着它又看到了更让它愤怒的一幕……

　　在距离尸体不远处的路边，一个人类正和一只丧尸面面相觑。前者正在处理伤口，后者则蹲在他面前，下巴撑着斧头，死死地盯着他……这副场景如果在人类看来一定很可怕，因为后者浑身是血的样子，怎么看都是在端详猎物。

　　但是落在楚楚眼中，却觉得分外可恶。而促成这种违反自然规律之事的罪魁祸首凌默，无疑就更可恶了……

　　“啪！”

　　“你又把绷带扯断了。”婷面无表情地说道。

　　宇文轩讪讪地笑了笑……他此时脸色惨白，眼神闪烁，包扎的手劲也不停地用力过度，甚至还时不时地有火花从他头顶上冒出来。

　　“可能是我太激动了……今天碰到了你，然后亲眼见证了自己唯一的亲人真是丧尸……然后发现整个队伍里其实就我一个是正常人……就连许主播都是丧尸……我的三观颠覆得比较厉害，所以……我在说什么啊！请不要生气，我是个很温和的人。”宇文轩的脸颊抽搐着，挤出了一个笑容。

　　婷盯着他看了一会儿，忽然说道：“你现在比以前有趣多了。”

　　“是……是吗！对对对，现在才是本色的我！如今我……”

　　“可能是因为你正在流血的原因。”婷舔了舔嘴角，打断了宇文轩兴奋的喊声。

　　宇文轩愣愣地和她对视了一会儿，突然用颤抖的大叫起来：“凌默！快传授我经验啊！”


第1315章 抉择

　　然而宇文轩的求救信号落空了……凌默的注意力已经转向了被俘虏的老勾。他只能靠自己来继续这番双方根本不在一条意识线上的对话了……

　　此时凌默正捏着下巴，打量着被夏娜和黑丝提着的“蝙蝠”丧尸。

　　后者则狠狠地瞪着他，疯狂地在银丝的束缚下挣扎着。

　　“先晾着吧，它会说的。”凌默盯着它看了两眼，放弃了现在问话的打算。

　　无论如何，“舌头”已经抓到了，和“丧尸联盟”之间的合作细节也已经谈妥了，凌默朝着周围张望了一下，然后便说道：“这地方刚才闹出了那么大的动静，加上这么浓重的血腥味，估计很快还有丧尸会聚集过来……我们就先走了。”

　　他话音刚落，一团黑影就突然出现从他手中抛出，砸向了楚楚的头顶。

　　女丧尸伸手一晃，赶在这黑影到达头顶的瞬间就抓住了它。

　　“这是什么？”楚楚皱着眉头看着手中这只古古怪怪的机器。

　　“联络器，充满电的情况下可以连续使用很长一段时间。等我从这家伙嘴里得到确切情报并做好安排的时候，我就会通过它联系你。要是你能获得什么情报的话，也可以通过它联络我，直接按下通话键就是了。”

　　凌默说着，就朝着它熟络地挥了挥手：“那我就不说再见了，我们得尽快离开才行。哦对了，单纯在那幢大厦后面，我往它房间关了不少的普通丧尸才勉强把你糊弄过去的。虽说那些丧尸不敢攻击它，不过毕竟屋小人多，你还是赶紧去找找吧。”

　　“你这个……”楚楚看了一眼凌默，又看了看手中的联络器，最终还是克制住了将其一把捏碎的冲动。闷哼了一声后，它便扭头看向了倒塌的大厦后方。

　　那里是一排居民屋，乍一看根本没什么特别。如果不是凌默点出来，它还真想不到单纯竟然会被关在那里……

　　此时在其中一间房间内，被吊在半空中的单纯正不断发出“呜呜”的声音，瞪大眼睛看着下方密密麻麻的丧尸们……从外面爆发战斗开始，这些丧尸就在不停地咆哮着，疯狂着……而它作为一只高级丧尸，竟然被这些低等同类像弹力球一样撞来撞去……

　　在凌默的脑内呼唤下，一群女丧尸很快便集中到了一起，其中也包括小白这只变异兽。

　　在无需隐藏身份的情况下，这些女丧尸们还是第一次全体碰面。夏娜她们对此倒是没什么反应，可许舒涵就不同了。她瞪大眼睛连续喊了无数声“难以置信”后，便本能地拿出了录音器，开始记录她的震惊感想了……

　　“疯子，我们可以走了。”凌默将背包往身上一扛，便毫无顾忌地来到了婷身后。

　　这只扛着斧子的女丧尸立刻不善地回头看了他一眼，脸上露出了一丝嗜血的笑容。

　　看着这一幕的宇文轩顿时心中一抽，却发现凌默根本一副没看到的样子，显然是对此毫不在意。

　　或者是……习惯了？

　　宇文轩忍不住这般想道。

　　“哦对了，它可以跟我们一起走。”凌默说道。

　　说到这里，他还微微笑了一下：“说真的，我现在心里轻松了不少。”

　　“啊哈哈……”宇文轩也跟着笑了笑，有些复杂地看了看凌默道，“我知道你想说自己不是一个人了……但谁跟你似的不仅带着丧尸还带着变异兽啊！”

　　说完之后宇文轩便沉默了一下，然后突然接着说道：“凌默，我们不一样。虽然我不知道该怎么说，也知道你很难向我解释，但是我心里的确很清楚，我们的情况是不同的。”

　　“你……”凌默张了张嘴巴，最终却什么都没说。

　　双方又静默了好一会儿后，凌默才问道：“这么说，你已经做出决定了？”

　　宇文轩点了点头，然后看向了婷，后者的目光此时已经移到不远处的一具尸体上了。

　　“其实这个决定早在一年多以前我就该做出来了。”宇文轩依旧看着她，嘴里轻声说道，“但是做决定是一回事，能不能做到又是另一回事。老实说，我曾经不止一次想过如果真的找到她，我该怎么做。但答案却一直都是，我不知道……但是现在看着许主播，我却明白了，我是个运气很不错的人，因为我妹夫可以帮我，对吧？”

　　说着他已经转过头来，恳求地看向了凌默：“如果这种事让其他人知道了，他们一定会以为我疯了。可你却是理解我的，不是吗？哪怕她已经不在是我记忆中的那个人了……甚至她都不是人了，可是这些事情对于我们来说，又算得了什么……因为她变成丧尸了，就要我放弃她，甚至是亲手杀掉她吗？不，这样的事情，你和我都做不到，不对吗？”

　　“我已经选错过一次了，这次我绝不会再犯错……凌默，帮我！”宇文轩忽然大声叫了起来。

　　凌默看着状若疯狂的宇文轩，又看了看依然在盯着尸体，对此无动于衷的婷……

　　他忽然回想起了当初在那辆公交车里找到叶恋时，女孩看他时的那种眼神……

　　“你说得对，我能理解。”凌默扯动嘴角笑了笑。

　　宇文轩顿时松了口气，并露出了一丝感激的神色，他低下头，喃喃说道：“我现在能做的，都已经做了……以后，如果我能有以后的话，我还会帮你的……为了雅琳，也为了你今天为我所做的……”

　　十多分钟后，当凌默一行人离开这里的时候，队伍里便只剩下他一个人类了……

　　“宇文轩呢？”夏娜左右看了一眼，问道。

　　凌默掂了掂手中的一块凝胶，回头望了一眼，有些怅然地说道：“也许不久后，还会再见吧……”

　　……

　　待这片区域再次安静下来时，倒塌的大楼废墟中却突然传出了一声轻响。

　　其中一块水泥块缓缓地震动了两下，然后从下方伸出了一只鲜血淋漓的手来。

　　“我听到了……我都听见了……”一个嘶哑的声音随即低低地响起，“该死的人类，该死的人类！中心城的同类们不会……”

　　一阵脚步声突然打断了它的话，紧跟着，一双脚便来到了这处缝隙外。

　　“你是中心城的？”有个声音问道。

　　嘶哑声音犹豫了一下，然后便答道：“是的。”

　　“你刚刚提到了人类……到底出了什么事？”这声音继续问道。

　　嘶哑声音想了想，问道：“我告诉你，你会帮我？”

　　“当然。”

　　嘶哑声音顿时不再犹疑，将自己所听到的一切都讲了出来。

　　“原来如此……他的行为还真是毫无规律啊……”

　　“你认识这个人类？”嘶哑声音听着这位同类的自言自语，忍不住问道，且着急地催促了起来，“好了，你先把我弄出来，我必须要去……”

　　“嘭！”

　　随着水泥板重重落下，嘶哑声音顿时消失在了这一声闷响中。

　　看着鲜血慢慢从缝隙中渗透而出，这只丧尸将看似轻轻踩上去的那只脚又放了下来。

　　“连要求都不懂得提仔细，如此愚蠢的同类，还是死了的好。而且有趣的事情，就不用你去打断了。”

　　轻声自言自语了一句后，这丧尸便抬头望向了街道的另一头：“合作……搅浑……凌默，你到底要做什么呢？”

　　这个遥遥发出疑问的身影，赫然正是出现在山边小镇的那一个……

　　只是不同的是，这个身影的年纪，似乎要比那一个小了一点……

　　但它们说话的语气，神态，却都是一模一样的……

　　“我们很快会相见的，凌默，很快的……”人影低声说道。

　　……

　　“也就是说，这只熊猫还有那两只丧尸，它们其实一直都跟着我们是吗？真是奇怪啊，我怎么都觉得太不可思议了……”许舒涵此时正跟在凌默身边不停地发问，从震惊中慢慢冷静下来之后，她就突然陷入了极度的好奇之中。要知道高级丧尸还是可以交流的，或者可以用“配偶”来解释，但变异兽却不同。而且看小白心甘情愿载着凌默的样子，似乎还对他很是亲近。忽略掉那双红眼睛后，它甚至都快表现得跟以前那些卖萌为生的同类没什么区别了。

　　不过前几分钟刚见识了这只变异兽突然膨胀起来的身体，以及将普通丧尸直接拍成肉泥的恐怖状态后，许舒涵便明白了，这家伙绝不是因为可爱才这么亲人的。大概除了凌默以外，它对所有人的反应都是一巴掌拍死吧？

　　“凌默，你到底是怎么拉起这么一支队伍的？你该不是要组织一个丧尸军团吧？你第一次诱拐到的丧尸是谁啊？你还有没有别的丧尸同伴藏起来的？”

　　许舒涵的问题一个接着一个，而她的提问对象则不由得露出了愁眉苦脸的表情。

　　想不到第一次曝光之后要面对的并不是杀戮或者质疑，也不是如何在人类和丧尸之间做出平衡……而是该怎么打发这只依然保留着职业病的女丧尸……


第1316章 以暴制暴

　　凌默终究还是摆脱了许舒涵……是夜，一行人在一处还算安静的商城内驻扎了下来，小白趴在了大厅内警戒，其余女丧尸则在解决了周围的丧尸后，纷纷地聚拢到了凌默身边。

　　准确的说是围观他如何审讯那只外来丧尸，老勾。

　　为了避免其玩出咬断舌头之类的招数，夏娜提前往老勾嘴里塞了半块板砖。

　　这既能保证它不出声，又能完全撑满它的口腔，不给它任何挣扎的机会。

　　不过当凌默拿着棍子准备帮它撬出来时，还是忍不住嘴角一抽道：“你们对付敌人真是越来越经验丰富了……”

　　“真的吗？谢谢凌哥（凌默）！”一众女丧尸立刻欢呼了起来。

　　“才不是夸奖啊！”凌默吼道。

　　然而并没有人听……

　　等到凌默将那半块板砖撬出来的时候，老勾已经连开口骂他的力气都没有了。

　　这家伙在路上就已经因为不断的挣扎变得奄奄一息，但却到现在都还活着。

　　高级丧尸的生命力之强悍，由此可见一斑。

　　“喂。”凌默抬起手来，凌空一耳光扇了过去。

　　当然他并没有掌风什么的……但伴随着他的动作，老勾的脸上却传出了“啪”的一声脆响，脑袋也跟着晃动了一下。

　　它瞬间清醒了一点，眯着的双眼缓缓睁开，然后冷冰冰地看向了前方。

　　等到在凌默以及一众女丧尸的脸上都扫视了一遍后，它就吐了口血沫，口齿不清地说道：“你们这些和低等生物混在一起的臭……”

　　然而它尚未将后面那个字说出来，就被凌默一抬手抽到了地上。

　　倒地后的老勾却盯着凌默舔了舔嘴唇：“上等的‘血食’……她们却放着不吃，真是愚蠢……”

　　“谁说我们不吃了！我基本每晚都……”李雅琳生气地皱起了眉头，站出来大声辩解道。

　　凌默头皮一跳，连忙拦住了她：“学姐，这种事就不用跟它一般见识了。”

　　“这么说你是她们养的‘肉猪’吗？”老勾反而就此产生了兴趣，不过接着它又鄙夷地说道，“中心城的一些蠢货也曾经尝试过这种办法，不过在弱小的人类身上又怎么可能成功？就算他们一时半会儿不会死亡，可是生命力的流失却会不断降低他们的最初价值。”

　　“啪！”

　　凌默二话不说又抽了它一下，然后才思索道：“‘肉猪’……和‘血食’一样，都是由中心城那些丧尸为人类划分出的食物等级吧？延续了它们一贯的简单粗暴，还有对人类的鄙夷……”

　　接着他低声说道：“在你们中心城，有些人类就是这样被饲养起来的，对吧？”

　　老勾对这些事情似乎没有任何隐藏的意图，闻言后便冷哼了一声，答道：“饲养？不，被饲养的只是那些能够生产出下一代的人类。因为他们中有可能诞生出新的‘血食’。可惜你们人类的生育周期实在是太长了，真让我们扫兴……至于像你这样的‘血食’，当然是会被高级同类们分食掉的。不过曾经有一个人类时期在超市工作过的蠢货提到，说不定可以把‘血食’当做冷冻肉一样进行处理，还得到了一些家伙的支持。最后它们折中了一下，干脆把‘血食’吊在桶上，每次从身上取下一部分的肉……我对此从来就不支持，这么做只会使生命力不断流失。最好的进食方法，当然是让‘血食’陷入极度恐惧之中，再在他们挣扎的时候吃掉他们！”

　　“只有这个时候，他们才会爆发出生命力的极限啊！这个时候的美味，也是最为难忘的！一边吃，一边就能体会到对方的力量是如何进入我体内的！”老勾越说越兴奋，盯着凌默的眼睛也越来越红。

　　而听着它的威胁和叙说，凌默却仅仅只是捏紧了拳头。

　　“嗯？你不生气吗？”老勾突然有些意外地问道，“你们人类不是对这种事最为愤怒的吗？虽然被你们抓到了，但如果能让你气得浑身发抖，我也会很高兴啊。嘻嘻嘻……”

　　凌默扯了扯嘴角，说道：“没有必要，因为你很快就会变得比死还要难受。而且我还会让你亲眼看到，中心城是怎么毁掉的。”

　　青年用这种毫无威胁性的口吻说出这番话，反而让老勾一下子相信了他。不过它还是笑道：“毁掉中心城？嘻嘻嘻……你知道中心城有多少丧尸同类吗？数之不尽！你怎么可能……嘻嘻嘻，别让我发笑了人类。尤其这番话还是从你这种被抛弃的物种嘴里说出来的。”

　　“被抛弃？”凌默皱眉道。

　　“你们这些躲藏在角落里的小虫子连这个也不知道吗？没错，你们人类就是被抛弃的物种啊！而且，这并不是字面上的意思，而是真实。”老勾笑道。

　　凌默顿时愣了一下……“真实”？这是什么意思？

　　他几乎是本能地产生了一丝古怪的感觉，然而就当他想继续追问下去的时候，老勾却突然抬起了脖子，然后重重地将头往地面上撞去。

　　它一边撞还一边大声嘲笑道：“嘻嘻嘻……毁掉中心城？真是可笑的人类……那些像你一样的‘血食’们为什么逃走，你难道不明白吗？不仅仅是因为他们无法抵抗，而是因为他们不能抵抗啊……愚蠢的家伙，你就在恐惧和幻想中度过吧，至于我，你别想再羞辱我……”

　　短短一秒钟内，它已经疯狂地往地上撞了十几次，大量的鲜血顿时就涌了出来，在它的撞击中四处飞溅。

　　“该死！”

　　凌默暗骂了一声，连忙用触手拉住了它的脖子。而夏娜她们更是立刻围了过去，抓着它的翅膀提了起来。

　　“它还活着。”黑丝说道。

　　“本来想在尝试之前先问出点什么来的……不过现在没办法了。”凌默郁闷了一下，然后便深深地吸了口气。

　　待精神平静下来后，他便凝聚出了一根精神触手，缓缓地探向了老勾。

　　在触手进入精神光团的一瞬间，老勾的身体骤然抖动了一下，眼睛也翻了起来。

　　“一定要成功啊……”凌默低声道。这个俘虏的重要性不言而喻，尤其是他们今天已经动过手了，就算能够再找到其他的外来丧尸，对方也一定变得警惕了许多。到时候再想活捉，肯定就没那么简单了。

　　高级丧尸有了防备的话，至少一心求死是拦不住的。甚至也有可能，所有的外来丧尸会集中到一起行动，那么凌默就更没有机会了……当然这些都是猜测，但是哪怕在其没有成真之前，至少也要提前考虑到。

　　许舒涵虽然不太明白凌默究竟在做什么，但也是一脸紧张。

　　“应该是某种精神类攻击吧……看凌默的意思应该是不想让它死……中心城……那地方真是太恐怖了，和那里比起来，这里居然还能算是人类的天堂……”

　　凌默的嘴里也的确在念叨着：“别死啊，至少现在不能死……”

　　触手一点点地深入，狂暴的本能抗拒感顿时不断袭来。

　　凌默的脸色很快就变得难看起来……之前攻击“泰坦”的时候他就发现了，这些外来丧尸的精神力非常暴躁。在它们同时又具有很高智力的情况下，这种状况简直是让凌默的控制难度呈几何倍数上升了。

　　但是一心求胜的凌默却在对抗老勾的抵抗中变得越来越集中，甚至连自己的额头上已经冒出了虚汗也不知道。

　　“一定要成，这个环节不能出错……一定……糟糕！”

　　在凌默的触手终于深入了精神光团中心的那一瞬间，他的触手竟然开始消散了！

　　几乎是瞬间，原本被他艰难抵挡着的暴虐意识就冲击了过来。

　　凌默闷哼一声，眼神却亮了起来。

　　“原来如此……我之前怎么就没想到呢。既然它们的身体都有了变异，那么精神光团自然也出现了变异啊！我光想着如何在它的精神光团中扎根，但这样的做法其实是没用的……只会一次次遭到它的本能攻击。如果一直磨下去的话，倒是也有成功的可能，可是它很快就要死了……”凌默心中顿时焦急了起来。

　　“该怎么办？该用什么办法？”

　　眼看着老勾的气息越来越微弱，凌默忽然瞳孔一缩。

　　“对了……不能抵抗的话……那就让它攻击吧！”

　　一想到这里，凌默立刻加大了精神能量的输出。

　　大量的能量蜂拥而出，顿时就引起了精神光团更大的反弹。

　　但以凌默的精神强度，这种强行抵抗其实是完全能够支撑的……

　　“果然，要想控制住它们，就必须要以更强硬的方法来进行！它们的进化系统纯粹就是金字塔型的，只有强大的实力才能使它们屈服。”凌默心中兴奋地想道。

　　两股能量的不断对冲和消磨，很快就以凌默占据上风的结果而终止了。

　　他将触手狠狠地扎入了老勾的精神光团内部，然后长长地出了口气。

　　“噗通！”

　　夏娜她们松手，老勾则栽倒在了地上。

　　过了几分钟后，它的身体开始了缓慢的抽搐，紧接着，它睁开了眼睛……

　　“人类……”老勾嘶哑的喉咙里，挤出了两个字来。


第1317章 无形炫富，最为无耻

　　见此情形，许舒涵和半月这两只女丧尸顿时紧张了一下。

　　但近在咫尺的夏娜和李雅琳却只是静静地看着它，甚至两女相视之下，还露出了一丝阴冷的笑容。

　　“人类你……”老勾挣扎着慢慢站了起来……在受了这么重伤的情况下还能勉强站立，其生命力之强可见一斑。甚至连凌默都有些震惊于它的精神光团恢复速度，原本按他的预计，就算这丧尸能很快睁开眼睛，但要完全清醒过来也是需要一段时间的。尤其是从它一睁眼就喊出“人类”二字来看，这家伙甚至连一点后遗症都没有……

　　“这太好了！”凌默心中惊喜道。

　　能够在其精神光团完全无损的情况下成功将其操控，也就意味着凌默完全掌握了一个和中心城有关的信息库。

　　而且从老勾之前所透露出的那些只言片语来看，中心城的周密和复杂程度可比他想象得还要复杂一些。

　　“你……”老勾扇动了一下翅膀，跌跌撞撞地朝着凌默走了过来。

　　许舒涵忍不住露出了警惕的神色，下一秒却惊讶地看见，老勾虽然朝凌默伸出了手，却并没有攻击他。

　　相反，它舔了舔嘴唇，用如同讨要食物般的动作伸出手来说道：“我很饿……很饿……”

　　“它这是让你自觉点把手伸过去被咬吗……”尽管明知不可能是这么回事，但眼前这诡异的景象还是让许舒涵忍不住嘀咕道。

　　“哈哈哈……”凌默不由得露出了一丝微笑。

　　这次危机关头时的临时尝试，至此已经完美地成功了……

　　尤其是在凌默感觉自己并没有将其转化为正常尸偶的情况下……既不是取而代之，也不是产生联系，凌默觉得自己那样的操控方式，更像是一种强行的压制。就像是在其原本的意识上加上了一层枷锁，一层更高的意志命令。

　　这种感觉对凌默来说颇为新鲜……他能很清楚地感觉到，老勾此时是完全听他命令，而非是简单受他控制的。

　　“不知道为什么……我怎么觉得这才是最为正确的尸偶操控方法呢？如果无需由我来完全掌控，而是只需要下令的话，那我能够控制的尸偶数量就能呈几何数字上升了……”

　　不过这问题只能想想，因为到目前为止，除了外来丧尸外，他还没有碰到其他类似这种精神情况的丧尸。

　　“说不定不是我错了，而是X城的丧尸进化错了。不……也不能说错。也许是因为这里还没有建立成为丧尸的城市，所以丧尸们还没有形成一套系统的进化方式……所以才和外来丧尸存在着这种根本性上的不同……”

　　凌默一边想着，一边掏了块凝胶出来，递给了老勾道：“以后你就叫蝙蝠了。”

　　“好的。”老勾一把将凝胶接了过去，一口就塞进了嘴里。

　　但让凌默没想到的是，它刚一吞完，就再次眼巴巴地看向了自己。

　　“呃……不是吧……”凌默皱了皱眉头，又摸出了一块。

　　然后又是一块……

　　又是一块……

　　“够了！你到底什么胃口！”凌默肉疼不已……虽说这家伙很厉害也挺有用处，但这消耗也太大了吧……

　　老勾……应该说蝙蝠，它将嘴里的这块凝胶吞进去后，才开口说道；“这种低级的玩意儿，我其实已经很久没吃过了。像这样的东西拿给我吃，是一种浪费……”

　　“喂！”

　　一众女丧尸同时喊道。

　　她们平时吃的就是这些好吗！

　　这新来的简直是无形炫富啊！

　　“还有，你应该叫主人知道吗？”黑丝一本正经地纠正道。

　　凌默正想说一只死蝙蝠这么叫实在是太别扭了，蝙蝠就已经老老实实地鞠了个躬：“主人。”

　　“……好吧，没我想得那么别扭。”凌默道。

　　也不知是不是错觉，刚刚蝙蝠鞠躬的时候，竟然挺有那种范儿的……

　　一时间连带着凌默都觉得自己变得绅士起来了……不过他刚在脑海里感慨了这么一句，就立刻听到了四五个不同的声音同时说道：

　　“不，你才没有……”

　　“然而只是你想多了……”

　　“绅士？哈哈哈哈……”

　　“……我真的要把你们屏蔽了……”凌默眼角一抽，嘴里却问道，“蝙蝠，你刚刚那么说是什么意思？”

　　“主人，我其实是想说……这种低级的东西并不应该拿给我这样的高级生物服用，因为这浪费了它原本的效果。也许主人你已经发现了，我们这种生物……姑且就按照人类的习惯叫做丧尸吧，我们这些丧尸一旦进化到比较高级的层次后，就不会再随意捕猎低级同类了。同等级的同类会将同等级，甚至更高一级的同类当做进化的跳板。这是我们的天性……即便是到了我们这个层次，也是一样的。”蝙蝠很有条理地说道。

　　如果不是刚刚才看过它发狂的话，估计都会认为它是一个温和无害的家伙了……

　　凌默却没有注意这个……他被蝙蝠的话震惊了。

　　的确……高级丧尸很少有去攻击低级丧尸的，即使攻击了，也不是为了狩猎。

　　但凌默为了避免危险，却很少去主动寻找高级丧尸。

　　“丧尸的残酷竞争，还真是从头一直延伸到最后啊……”凌默沉默了好一会，才叹了口气道。

　　不过他倒是觉得没什么可后悔的……蝙蝠所说的这种进化模式，无疑是淘汰率极高的。十存一二可能都是比较理想的数据了。当然这方面这些丧尸们也不会有什么统计，但是依靠着数量弥补质量的方法，自己不还是将这些女丧尸们培养到了这个等级吗？

　　当然就如今的现状来看，凝胶，甚至是一般的母巢，的确都效果不大了……

　　他想了想，又问道：“那人类呢？又是怎么回事？”

　　蝙蝠毫不犹豫地说道：“‘血食’对我们并没有进化等级提升方面的作用……但‘血食’可以增强我们异变出的能力，甚至是直接让我们异变成功。所以同等级同类，以及‘血食’，就是我们的最佳捕猎对象。”

　　说到这里，它忽然提醒了一句：“恕我直言，主人你们这样的队伍，就是最容易被盯上的……”


第1318章 逃难队伍中的小女孩

　　“这个嘛……实际上我们已经被盯上不止一次两次了，应该说经常被盯上……不过我现在想知道的是，那种被培养出来的怪物，还有那些从中部营地逃出来的人类……他们都在那儿？”凌默摸了摸鼻子，问道。

　　蝙蝠似乎对凌默这种不太在意的态度有些吃惊……但它嘴里还是立刻答道：“那些怪物被我们称为先驱战士，它们的位置我可以在地图上标记出来。至于那些人类……他们当中的一批已经到达X城了，就在距离其中一个大型人类聚居地不远的地方。”

　　“猎鹰……”

　　两天后，猎鹰营地，X城驻地。

　　一座医院的围栏被浇灌成了高高的“防护墙”，上面全是被火烧后留下的裂痕以及焦黑的痕迹。

　　墙上则密布着许多仿佛蜂窝似的孔洞，洞内全是黑漆漆的枪口……

　　作为整个西部规模最大的人类营地，猎鹰在广纳幸存者的同时，也将大半个X城的各类资源都收入了囊中。

　　加上以A市为后盾展开的快速修建，如今X城通往A市的这段区域已经彻底成为铜墙铁壁了。

　　同时也是大量丧尸源源不断蜂拥而至的区域……

　　每隔一段时间，某个火力点就会响起密集的枪声，同时也会传来丧尸的嘶吼声。

　　包括这座医院……

　　医院门口的大街上足足聚集了上千只丧尸，不过在距离那堵防护墙五十米的范围内，却形成了一个真空地带。

　　上百具尸体横陈在这片区域中，而那些活着的丧尸却在五十米外“十分默契”地观望着。

　　不过也有一些丧尸慢慢地走进这片区域，然后扑到那些同类尸体身上开始撕咬。

　　很快，鲜血就开始四处飞溅……

　　“妈的……虽然天天都会看到，但老子还是觉得恶心啊！真想一枪一个崩了它们！”防护墙后，一名机枪手狠狠地往地上吐了口唾沫，说道。

　　他旁边的另一名猎鹰成员则笑着说道：“别浪费子弹，它们要吃尸体就让它们吃，只要不试图过来就行。再说了，这可是命令啊。打得太狠了，说不定这些丧尸就拼命了。”

　　“这日子真是没个头了……”机枪手摇头道。

　　“已经不错了，至少你是蹲在这里，而不是躺在外面，你想想你现在要是在外面挣扎，该有多痛苦就是了……嗯？怎么那边好像有动静？”这名猎鹰成员对准瞄准镜看了一眼，忽然就收起了笑容，跳起来喊道，“所有人注意警戒！有情况！”

　　“等等……这些丧尸怎么转向了？”那名机枪手突然愕然地说道。

　　“会不会有人？”

　　“开什么玩笑，现在怎么还会有人……”

　　就在这时，一阵枪声却突然响了起来，从外面……

　　医院内顿时静了一下，直到两秒钟后，那名猎鹰成员才自言自语地骂了一句：“卧槽，还真有人！”

　　“哒哒哒……”

　　街边的一辆废弃卡车顶上，一名男子正端着冲锋枪对着向他狂奔而来的丧尸群狂扫。

　　他嘴里叼着一根没有点燃的烟，脸上则带着一丝扭曲的笑容。

　　“来啊！来啊！哈哈哈哈！安安，你等着，你很快就会安全了……”

　　在连续打飞了十几只丧尸后，终于有丧尸冲到了卡车下方。

　　他又将枪口压下爆了好几只丧尸的头，这才猛地将冲锋枪一扔，翻身就抓住了紧挨着卡车的电线杆，三两下蹿了上去。

　　待大量丧尸蜂拥着挤上卡车甚至跟着爬上电线杆的时候，他便纵身一跃跳进了旁边的一扇窗户内，进入了那幢建筑物。

　　“来，接着来！”

　　他伸出头来冲着丧尸们吹了声口哨，然后又深深地朝着外面的某个方向望了一眼，这才转身跑向了楼内。

　　几乎就在他跑进去的瞬间，几只丧尸就已经同样从电线杆上跳了进去……

　　而就在口哨声响起的同时，街道对面的建筑物内，几个人影偷偷从一扇窗口望了出去。

　　其中一名女孩刚看了一眼，就立刻捂住了嘴巴：“好多丧尸……安哥逃不出来了。”

　　仅仅几秒钟的时间，那幢楼就已经彻底被包围了……

　　在无法攻入营地的情况下，哪怕只有一个人也能让这些丧尸为之疯狂。

　　另一个男人顿时也露出了一丝沉痛之色，然后点头道：“不过他会尽全力为我们拖延时间的。我们为了走到这里已经牺牲不少人了，这次无论如何都得想办法进去。然后把消息带给他们，也许他们有了准备后，能避免落到和我们一样的下场……”

　　说到这里，他叹了口气，然后转头看向了角落里的两个人影。

　　一名戴帽子的少女，牵着一个小女孩。

　　那男人看了小女孩一眼，低声道：“对不起安安，你哥回不来了。但他是个好人，帮了我们所有人。”

　　小女孩握着少女的小手轻轻收紧了一下，脸上却没有任何表情。

　　她只是很安静地看着这些人……

　　大概是被小女孩这种眼神看得有些不自在，男人移开了视线，说道：“好了，我们答应老安要把他妹妹活着带进去的！根据老安的推测，他可以帮我们争取大概两分钟的时间，所以所有人准备，立刻出发！一点时间都不要耽误！”

　　在屋内所有人都调整着呼吸，检查着武器的时候，那名少女忽然低声说道：“对不起安安，我会保护你的。不……就算我不保护你，他们也不会让你死的。不光是因为你哥哥为此付出了生命，还因为你是唯一一个被抓走后又活下来的。他们只想用你来换取更好的生存条件，而不是单单作为逃难者……对不起，我不该跟你说这些。只是……”

　　安安抬头看了她一眼，忽然露出了一丝微笑：“没事小姐姐，你已经帮了我很多了，我和哥哥都很感激你。对了，我记得你说你有个姐姐，是吗？”

　　“嗯，是啊。”

　　“那她还活着吗？”安安问道。

　　少女点了点头：“活着。”

　　“你为什么这么肯定呢？”安安问道，“我认识的人如果不见了，我就知道他肯定已经死了。你不是也有一段时间没见你的姐姐了吗？”

　　“因为……”少女想了想，给出一个很古怪的答案，“大概是因为他吧，反正我觉得她肯定没有死。你看，连我都还活着呢。对了，秋秋……”

　　她这么一喊，队伍中又走出了另一个女孩，这女孩扎着马尾，脸色看着有些苍白，手里拿着一把很短的匕首，眼神颇为坚定。不过当她看向那名小女孩的时候，神情中却流露出了一丝很痛苦的神色……她蠕动了一下嘴唇，却什么都没说。

　　“你和我一起保护她吧，一定要让她活着进去。”少女抬起头来，露出了一张很开朗的笑脸，不过这张脸上，此时却沾满了血迹，嘴唇上全是干裂的痕迹……

　　十几秒后，这些人就已经来到了街道后方的一条小巷上。

　　在确定大部分丧尸都已经集中到那幢楼附近之后，这些人便立刻小心翼翼地朝着医院接近了过去。

　　虽然不时也有丧尸和他们碰上，但却没有引起任何注意。

　　不过即便如此，仅仅两三百米的距离对他们来说，依然是无比艰难……

　　“吼！”

　　在众多丧尸发出的嘶吼声中，楼内的声音其实已经听不到了。

　　但在经过之时，安安还是抬起头来，透过楼房间的缝隙看向了那幢楼……

　　之前那名男子也注意到了她的反应，他转回头去，低声说道：“我跟着这些人一直从中部逃到这里，不就是为了她吗……不管了，只要能进去，一切就都解决了……”


第1319章 丧尸的秘密！

　　枪声引起的骚动很快就传入了这座医院火力点的指挥官耳中，不过在透过防护墙观察了一会儿后，这名指挥官却在众多猎鹰成员忐忑的注视中说道：“先静观其变。”

　　“可……”其中一名猎鹰成员犹豫地开口道。

　　指挥官顿时瞪了他一眼，脸色阴沉地说道：“不能轻易冒险，总不能一有幸存者来，我们就为了帮助他们浪费子弹吧？何况……他们能不能活着到这儿还是个问题……”

　　不过看了一眼周围那些成员的神情，这名指挥官还是闷声加上了一句：“机枪手准备，如果这些人能进入五十米范围内，就开枪帮他们。”

　　“是……”一些成员还是露出了不满的神色。

　　“只是开个枪的事情……”

　　“是啊，平时不让我们射击五十米外的丧尸也就算了，现在连同类被他们攻击都要让我们看着。”

　　“这种跟丧尸心照不宣的契约，真是让人郁闷！”

　　早在几个月前这些人发现了，这些丧尸经过一次次的进化后，已经形成了一套很成熟的行动模式。

　　这对于人类来说其实是非常糟糕的……但是当它们自觉地将脚步停止在五十米外后，猎鹰的高层竟然真的做出了决定，不主动攻击五十米以外的丧尸。

　　取而代之的，则是丧尸们一次次的小规模冲击，以及人类被动式的反击。

　　“但实际上这种行为既是在帮丧尸们淘汰弱者，替它们准备食物，也是在被它们不断试探和观察！这样下去，早晚有一天会出大事的！”一名机枪手趴到了洞口，低声愤愤地说道。

　　然而他这么一说之后，周围的人却都安静了下来。

　　直到几秒钟后，才有人叹了口气：“这种事谁不知道啊……希望那些幸存者能活着到这儿，然后给我们带来一些好消息。自从空军团变成奇迹基地后，我们就被这些丧尸彻底困住了，除了少量的异能者能出去搜集物资和消息外，我们根本什么都不知道啊……”

　　“你疯了啊！说什么奇迹基地！”旁边立刻有人骂道。

　　而在这些猎鹰成员严阵以待的同时……

　　不远处的小巷内，幸存者们正在快速地朝医院方向推进着。

　　不过就在他们能望见医院的时候，那幢大楼方向却爆发出了一阵巨大的闷响，随即很多丧尸都散开了。

　　“老安引爆手雷了……”那名戴帽子的少女身体一震，连忙拉紧了小女孩安安的手。

　　但安安却仍旧一副没什么反应的模样，只是这次她没有回头去看。

　　和她们走在一起的那名脸色苍白的女孩也顿了一下，然后便猛然瞪大眼睛道：“快走快走，要没时间了！”

　　那名隐隐像是在带队的男人也喊道：“赶紧！”

　　可刚跑了不到二十米远，一只丧尸就突然从侧面的围墙上扑了下来。

　　之前那名站在窗边的女孩刚叫这只丧尸砍倒，就有更多的丧尸接连出现在了围墙上。

　　很显然，在失去了那幢大楼作为吸引力后，这些丧尸就注意到了这条小巷。

　　一群人艰难地边抵挡着边加快速度前进，不过就在这时，一只丧尸却突然悄无声息地在围墙上击出了一个洞，一把抓住了那名女孩的后脖颈。

　　“啊！”那女孩顿时发出了一声凄厉的惨叫，并睁大眼睛看向离她最近的那名男子道，“张队长，救救我……”

　　张队长看了她一眼，先是露出了一丝骇然的神色，然后眼中便闪过了一丝阴鸷：“这个蠢女人！蠢女人！她居然惨叫！”

　　“张队长……”女孩眼泪狂流地哀求道。

　　“要不是看你长得还可以又愿意陪我，谁会带着你！不管了，成功就在眼前，到时候还能把她们俩拿下。”张队长看了看安安那边的两名少女，嘴角顿时抽搐了一下，暗暗想道。

　　想到这里，他忽然反转手来，露出了一丝狠色后，猛地将手里的刀子钉到了那女孩的腹部。

　　本以为他要救自己的女孩顿时瞪大了眼睛，极度痛苦中充满了难以置信的神色。

　　“你接着叫吧，还能帮我们拖延一会儿。想想看，不是你建议老安去送死的吗？现在你也可以做和他一样伟大的事情了，免得你在那儿装什么自责……”张队长低声说了一句后，便将刀子一把抽了出来。

　　在如此混乱的情况下，根本没有任何人注意到这一幕。

　　张队长对着她笑了笑，忽然高声喊道：“所有人快走啊！”

　　“你……”女孩已经没机会说话了，因为鲜血的气味刺激了墙后的那只高级丧尸，伴随着一声闷响，她身后的那个洞口就立刻扩大了，紧接着她被彻底拖到了墙上，一张嘴从后面伸出，一口咬在了她的脖子上。

　　紧接着又是几只丧尸扑了过来，从正面撕开了她的身体……

　　而在此过程中，这名女孩一直睁大眼睛看着那名张队长在丧尸中远去的身影……

　　再接连又付出了两名队员的生命后，这批幸存者终于冲出了小巷。

　　然而看着近在咫尺的医院，一群人却都露出了绝望而又疯狂的神色。

　　其中一名成员刚冲出了不到二十米，就淹没在了丧尸群中，而紧接着则是另一个……

　　“开枪啊！你们为什么不开枪啊！”那名面色苍白的少女对着防护墙大喊道。

　　墙后却仍是一片沉默……

　　直到他们冲入五十米的范围内时，防护墙上才终于喷出了火舌。

　　那名戴帽子的少女一把捂住了安安的耳朵，然后便无力地跪了下去。

　　而张队长也站在原地一动也不敢动，只是在枪声中迫不及待地大声喊道：“快放我们进去！我是中部营地的第七小组副组长张惊涛，我带了一个很重要的小女孩来！还有，我还有很多消息！请放我们进去！”

　　说到这里，他连忙伏低身体慢慢爬向了帽子少女和安安所在的位置，然后一把抓住了安安的手腕大喊道：“她……她很重要！她也许……也许知道丧尸出现的秘密啊！”


第1320章 将妹子使用后的副作用

　　这场发生在猎鹰营地边缘地带的骚乱很快消弭于无形，但这件事所带来的潜在风波，却如同旋风一般迅速地搅动了猎鹰的高层……

　　几乎就在一日后，一架直升机前来，接走了这批中部营地的幸存者……

　　而与此同时，在距离猎鹰营地不远处的一条街道上，一个人影正悬停在半空中静静地注视着这架直升机小如苍蝇的黑影，然后在其彻底消失于空中之时猛然往下方一幢楼房的天台上栽了下去。

　　扑棱棱。

　　蝙蝠扇起了一股冷风，稳稳地落在了栏杆上，肉翅一收，就变回了一只干瘦丧尸的样子，进入了楼内。

　　周围有不少丧尸都注意到了这股从天而降的强大气息，不免一番骚动，但却都离那幢楼远了一些。

　　蝙蝠一直下到了三楼，才拐进了左侧的一间住宅内，对着一个正在炉火前忙碌的背影恭敬地说道：“主人，已经跟踪到其中一批人类了。”

　　在主人的纠正下，蝙蝠已经放弃“血食”一类的称呼了。

　　不过对于它的汇报，主人却仿佛不怎么在意……或者说他没空在意。

　　此时在他四周正围满了女丧尸们，都死死地盯着他面前的一个铁锅。

　　“我只是下个面而已……”凌默无奈地放弃了试图守护方便面的无用功，回头问道，“他们在哪儿？”

　　他刚一转头，一群女丧尸就立刻一拥而上，仅仅一秒钟的工夫，锅里就已经传来了在空烧的声音。

　　对此凌默也只是无奈……谁让自己抢不过她们呢！

　　总不能为了面就动用操偶能力吧！

　　“那些人类刚坐着直升机往营地深处去了。”蝙蝠很尽职地把自己看到的情形形容了一遍。

　　由于中心城丧尸也无法根据气味确定准确的方位，所以尽管两天前凌默等人就已经赶到了猎鹰营地，却没有第一时间找到那批幸存者。

　　毕竟猎鹰营地的防护线拉得还是挺长的，加上周围聚集的丧尸简直多不胜数，所以搜索起来也需要花费不少时间的。

　　没想到，他们却突然以这种方式出现了……

　　“直升机？”凌默皱了皱眉头。

　　在失去了奇迹基地后，猎影营地仅余的两架直升机都成了无法保养和维修的消耗品，他们应该不会贸然动用才对。

　　如果仅仅是中部营地沦陷这种事，猎鹰营地虽然会很关注，但也不会急成这样……

　　“跟中心城有关。”他几乎是立刻得出了判断。

　　同样的念头他在两天前就已经起过了，但遗憾的是蝙蝠等级不够，并不知道这种隐秘内情。

　　“他们在天上，我们拦截不了，只能跟着他们去猎鹰营地。”凌默略一考虑，就做出了决断。

　　同时他还隐隐露出了一丝微笑：“说不定能一举两得。”

　　“走！”

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　二十分钟后，直升机就降落在了一处空旷的停车场上。

　　如果凌默在这儿的话就会发现，这地方正是他们曾经经过过的X城到A市高速路口附近。

　　在整个X城猎鹰营地里，这里也是最为安全的。

　　经过反复扩建后，这里如今已经成为了连接两个城市间的纽带，甚至连高速路都处于使用状态。

　　虽说依然有不少丧尸盯上高速路，但总的来说还是能够冒着风险同行的。

　　仅此一点，就足以说明猎鹰的优势以及能量了。

　　奇迹基地在这一点上是不能比的。哪怕在有了众多的仓库储备后，他们在发展时日上依然不能和猎鹰营地相提并论。

　　不过对于凌默来说，这些差距其实并不重要……

　　丧尸们加上变异兽的全速前进，即便是在地面上也不比直升机慢多少。

　　甚至为了避免不长眼的丧尸上来找麻烦，凌默还“忍辱负重”地喷上了一些药水，然后骑在了小白背上，感受了一把在丧尸群里横冲乱撞的刺激感。

　　几百只丧尸同时挤在一条街上，却连反应过来的机会都没有就被撕开了一条口子。鲜血共灰尘一色，断臂与残肢齐飞……

　　凌默刚诗兴大发了一下，就立刻后背发麻地停了下来。

　　娘的，果然在血腥的环境里呆久了，人也就跟着变得不正常了……

　　女丧尸们都是气息全开，叶恋虽然还是懵懵懂懂，但她的气息一放开后反而是最恐怖的，附近就算有被他们激怒的高级丧尸，也在犹豫中错失了机会。

　　许舒涵还没感受过这么张扬的“赶路方式”，就连半月和梨子也是第一次见，一时间都是兴奋莫名。

　　不过她们表达兴奋的方法不太一样……许舒涵拿着耳麦就开始录音，而半月则是“哈哈哈”地开始沿途砍同类……

　　凌默看得恶寒……这女丧尸的画风怎么跟以前不太一样了？

　　要不是突然经历了这种情况，自己还不知道！

　　难道是在收集“七龙珠”的过程中受到了什么刺激？

　　左思右想，凌默突然觉得，说不定这跟自己“强行”让她认识到了自己其实是女的有关系……

　　“哎，没想到还有这种使用后副作用……”凌默叹息。

　　李雅琳新提升的能力则在这种环境中淋漓尽致地发挥了出来，她明明是在丧尸群中穿梭，却每次都在即将撞上的时候以分毫之差躲了过去。

　　同样表现惊人的还有夏娜，她经过的地方总是精神体先行……结果当她本体随后一秒出现时，挡在她前方的丧尸就已经自动倒了下去，成为了她的踏脚石。

　　至于黑丝和于诗然倒还算中规中矩……如果她们不都死死抱着自己的话……

　　凌默看了一眼自己身上缠着的银色丝线，又感受到了一下背后背着一个小不点的感觉，顿时有些无奈。

　　于诗然就更过分了……

　　凌默低下头来，看了一眼和自己正面相对，双臂紧紧抱着自己的丧尸萝莉，提了个要求：“你能不打量我的‘香肠’吗？”

　　这话乍一听真是丧心病狂啊……要是被人听到肯定真以为我是萝莉控了……

　　而于诗然则很是坚定地摇了摇头：“不让吃，总得让我看看吧！”

　　敢情她还很委屈求全啊！


第1321章 营地外的骚乱

　　同一时刻……

　　直升机降落的停车场上，好几名被下属簇拥着的高层在等候着。

　　姚海东就在其中。他就是那名替任宇文轩的猎鹰军队指挥。

　　在武力和后勤占据着绝对主导地位的现在，姚海东在猎鹰的地位之高是显而易见的。

　　能让他亲自等在这里，足以证明直升机带来的人有多重要。

　　在等待直升机完全降落的过程，一些成员就忍不住在引擎的嗡鸣声中窃窃私语了起来。

　　“你们知道来的是什么人吗？”

　　“我听说是中部营地的幸存者。”

　　“中部营地？那不是以前试图跟我们建立人类联合计划的大营地吗？怎么他们也会出这种事？”有人很是震惊地问道。

　　大灾变后消息流通慢，同一则消息很可能只有部分人知道，其他人却都蒙在鼓里。

　　不过随着直升机降落，这件事却是迅速地传开了。

　　姚海东铁青着脸，并没有阻止这些成员的议论。

　　事情是瞒不住的……

　　实际上他也并不比这些人知道早多久，但总归有知道的途径。

　　尤其是他们和中部营地还是盟友……

　　现在盟友被打得分崩离析，甚至被逼得冒险穿越上千公里的危险地带赶来投奔猎鹰。即便此时猎鹰一切正常，但姚海东，以及包括他在内的众多高层，还是油然而生了一种唇亡齿寒之感。最可怕的是，他们还不知道中部营地是因何覆灭的……

　　再加上一想到苏倩柔在会议上指责他们决策失误，得罪了凌默和突然开始壮大的奇迹基地，姚海东的心情就更糟糕了。

　　他正是力主将奇迹基地抢回来，暗杀掉凌默的高层之一……

　　“希望不要带来太糟糕的消息，希望他们所说的‘秘密’是真有其事……”姚海东看着逐渐开启的机舱门，捏了捏拳头，将纷乱的思绪抛到了脑后，然后挤出了一丝严肃的笑容，朝着直升机迎了上去。

　　“欢迎欢迎，一路辛苦了。”

　　“真是不容易。”

　　“各位这一路上肯定很艰辛吧？”

　　一番寒暄的同时，众位猎鹰成员也在打量着活着到达了猎鹰营地的中部幸存者们。

　　两名少女，一个小孩，以及一名看起来还算挺有力量的男子。

　　在和姚海东等人交流的时候，那名小女孩一直躲在那名戴帽子的少女身边一言不发，而另一名脸色苍白的少女则静静地站在男子身边。不过主要开口的只是男子一人，言语中也表明了自己是这一批人中的领导者。

　　“我叫张东耀，以前在中部营地担任一名队长，异能者。”张东耀介绍完自己后，就立刻迫不及待地介绍起了那名小女孩，以至于完全忽略了那两名少女，“这是安安。”

　　“她就是那个活着回来的小女孩……”姚海东已经提前了解了情报的一部分，对这个小女孩也是另眼相看。不过越看他就越觉得有些古怪……这小女孩只是个普通人类，虽然异常镇定，但这种表现在幸存者中也不能算特别罕见。这样一个小孩是怎么从丧尸手里逃出来的？

　　此外关于丧尸竟然建立了一个“城市”，有了森严的等级制度之类的事情，他也倍感三观受到冲击。虽然类似的传闻早有所闻，可是听说是一回事，亲眼看到目击者证实又是另一回事了。

　　而对那些普通的猎鹰成员来说，这样的消息就更具有冲击性了。

　　看出姚海东眼中的怀疑，张东耀连忙低声说道：“姚指挥，她是在死人堆里侥幸活下来的。她哥哥是一名异能者，在发现和她失散后就立刻到处寻找。可能是因为时间不太长，她又身材娇小，加上气味掩盖，所以并没有被丧尸发现吧。不过她毕竟直面过那些丧尸……而且，她还听到了很多消息。”

　　“那她哥哥呢？”姚海东稍稍信了一些。

　　“为了掩护我们冲到贵营地，已经牺牲了。”张东耀露出了一丝黯然之色，说道，然后他又急切道，“姚指挥，此时事关重大，请立刻召开会议，我会带着安安在会议上说明一切。”

　　“嗯……”

　　姚海东正要答应，却见那名小女孩抬起头来，表情安静地说了一句：“我想和姐姐们一起。”

　　“安安，大哥哥带你去就好了……”张东耀连忙道。

　　姚海东却已经答应了下来：“那就一起吧，反正你们四个人是一起的。”

　　张东耀张了张嘴，最终默认了下来，不过眼神中却闪过了一丝阴鸷。

　　如果一切都由他主导，那么他自然就能通过这种办法在猎鹰营地谋取到一份权力。

　　但四人一起，他能分到的东西也就少了……

　　“小杂种！”张东耀心中暗骂了一句。

　　成功将安安送到这里后，他心中对这小女孩的重视已经减少许多了。反正又跑不了她……

　　至于那两名少女……哼，要不是需要她们保护小女孩，他早就让她们也死在外面了。

　　可惜啊，没赶在她们进入这里之前弄死她们……

　　张东耀心中所想没人知道，姚海东下令召开会议，并叫人将他们带向了会议室。

　　然而就在这时，他却突然抬头望向了X城方向。

　　“嗷！”

　　丧尸们的集体嚎叫，这可不怎么常见啊……

　　一名猎鹰成员也在此时拿起了联络器，听了一会儿后便对姚海东说道：“外面的丧尸骚乱了一下，不知道出了什么事情。”

　　姚海东本能地觉得有些心慌，但想想中心城的危机还远，可能只是一些高级丧尸的“火拼”吧……

　　还是小女孩的事情要紧……他想了想，便挥了挥手道：“密切关注，如果闹得太厉害了，就放几炮震慑一下。”

　　闹吧闹吧，再怎么闹还能闹到营地来吗？

　　姚海东有些自得，同时也是在自嘲地想道……

　　不过他没注意的是，在他望向外面的时候，那个小女孩也在同时抬头看向外面。

　　她原本没什么情感的眼神里，突然就闪过了一丝很复杂的神色，紧接着，她抓着少女的手也握紧了……

　　“姐姐，我害怕。”安安低声道。

　　少女一把将她揽到了怀里，而安安的眼睛却仍旧还盯着那个方向：“我害怕……”


第1322章 高手寂寞如雪

　　　　“呼，终于过来了。”凌默擦了把汗，说道。

　　此时他已经站在了距离猎鹰防护墙最近的一幢建筑物里，在操控着十几只丧尸协助学姐她们引发骚乱的同时，他本人就已经被蝙蝠带着悄无声息地飞进了这幢楼里。

　　蝙蝠之所以叫蝙蝠，不光是因为有翅膀，还因为它很会隐藏气息。

　　虽然带了个人类显得危险了一点，不过两管齐下的情况下，还是侥幸成功了。

　　至于学姐她们，在丧尸群里完全是如鱼得水，这会儿已经朝着自己这边过来了。

　　不过隔着这么远，凌默还是看不见营地内的情况，不知道那架直升机到底停在了哪里。

　　但蝙蝠知道。

　　它吸了口气，然后低头对凌默说道：“主人，那些人类距离我们有七百米远。”

　　这嗅觉能力简直开挂了！

　　凌默暗自腹诽了一句，突然脑子一转，问道：“那你能根据营地里的其他人味儿，判断出他们的密集程度吗？”

　　“远的不行，”蝙蝠的回答让凌默有些失望，“我能闻到那些人，是因为专门记住了他们的气味，然后又反复加深了记忆，所以才能隔着老远就能把他们分辨出来。”

　　不过也是，开挂也是有限度的……

　　凌默很快又淡定了下来，转而问道：“那你说说看近的。”

　　“是。最外层的人类都差不多数量，每隔三米就有一个人类躲在墙后。再往后，那边的人类相对要少一点。”蝙蝠指了个方位道。

　　外围数量一致……这倒是很正常，毕竟防护墙对于猎鹰营地来说就是生命线，三步一岗并不夸张。

　　要想偷偷潜入进去，防护墙就是他们所要面临的第一道难关。

　　高速公路那边虽然要潜入轻松一点，可绕那么多路却反而等于提高了难度。

　　凌默现在需要的就是时间。

　　“那些幸存者带着中部营地覆灭的消息，无论如何猎鹰高层们都会见他们的。那时候就是一次暗杀机会到了。”凌默暗想道。

　　早在知道这些幸存者会逃难进入X城的人类营地后，他就立刻想到了猎鹰，然后想到了自己的复仇计划。

　　当然除此之外还有别的理由……

　　“这些幸存者终于进入了人类营地，按照你们的计划，在X城的所有中心城丧尸都会集中到这里吧？”凌默又问道。

　　这事儿他早就知道了，不过谁知道事到临头会不会有什么变化，还是确认一下好。

　　“嗯，是这样。”蝙蝠老老实实地点头道。

　　凌默嘴角浮现出了一丝笑容：“那我们只要抢先下手就行了，越快越好。”

　　不多时，他身后的门内就接连走进来几道身影。

　　身躯庞大的小白也试图挤进来，可惜只听门框嘎吱开裂，以及它“咩咕”的叫声，就是不见它成功进来。

　　“楼道里等着吧你。”凌默好笑地说道。

　　这几天除了许舒涵外，其他女丧尸都没有再吞噬低级凝胶。

　　但是除了最初的烦躁之外，她们的精气神竟然都慢慢出现了变化。

　　夏娜一只眼黑为红，一只眼黑为幽暗之色，加上嘴角似有似无的笑意以及身后时不时闪现出的精神体身影，整体带给了人一种更为诡异的感觉，甚至多看她一眼都觉得眼前有幻觉闪现。

　　李雅琳的动作则更加轻盈奇诡，双眼竖瞳越来越明显。

　　而叶恋感觉上似乎更加迷茫了，可气息却越来越飘忽不定，强大之时让人光是站在旁边都冷汗直流。

　　最诡异的还是黑丝……这货居然稍微长大了一些，已经从五六岁的模样长到了八九岁左右，加上身高不错，站在于诗然身边简直就像是双胞胎一样。

　　不过一个一看就是二货，另一个一看就很腹黑。

　　梨子则表示，这些变化纯粹就是因为……饿的。

　　饿得厉害了，丧尸本性就被彻底激发了，所以平时压制着的实力也就爆发出来了。

　　而凌默处于这么一群饥饿丧尸的注视下，压力简直大得离谱……

　　“等那些外来丧尸来了，你们就有吃的了。”他连忙说道。

　　按蝙蝠的说法，现在夏娜她们处于放空状态，等吞食同等级丧尸母巢的时候就会更有效果。

　　但这也说明了他们为什么喜欢“血食”，除了能促进能力进化外，还因为平时的“饥饿感”。

　　实际上丧尸如果不动的话，长时间不吃也是饿不死的，但是这股渴望却会一直积累下去。

　　一个人饿得不行了尚且会难受抓狂，何况无法自制的丧尸……

　　“我们什么时候行动？”夏娜舔了舔嘴唇，眼神危险地闪动着。

　　“再过一小时左右太阳下山，我们就在那个时候行动。”凌默头皮一麻，不敢再拖。

　　本来应该定今晚的……不过在凌默看来，夜晚的防御反而胜于白天。

　　而夕阳西下之时，日夜交会，多半也是猎鹰营地换班的时候，这时候潜入是成功率最高的。

　　我就是这么机智！

　　凌默自夸了一下，缓解了一下被当做烤肉盯着的感觉，然后问道：“我要的丧尸都抓来了吗？”

　　他纯粹转移话题。

　　“嗯，半月和许主播看着呢。”李雅琳点头道。

　　这些女丧尸当然不光是为了引发骚乱去的，而是为了同时配合凌默的抓捕“高级丧尸”行动。

　　不过在这么多丧尸里，一时半会儿能找到的丧尸最高也就进阶水准罢了。

　　当然首领级或者霸主级的他也不想要……要的就是炮灰！

　　短短几分钟内，夏娜她们就已经抓来了三十只变异到进阶等级的丧尸。

　　这些丧尸们都被打晕了，如同麻袋般堆在了楼道里。

　　半月很是淡定地坐在一旁，许舒涵则很是心惊胆战地远远看着。

　　“许主播，你帮忙去单元门口盯着。”凌默说道。

　　他接下来要做的事情本来也不想许舒涵旁观，正好顺水推舟。

　　果然，许舒涵一听他这么说，立刻点了点头，转身就不见了。

　　谁想呆在这么多同类身边啊！吓死人了……

　　凌默站在原地深深吸了口气，然后便闭上了眼睛。

　　这举动怎么看都有点神经病的倾向……不过随着第一只丧尸摇摇晃晃地站起来，这种神经病的感觉就顿时消失了。

　　剩下的只有……诡异！

　　可惜在场发出惊叹声的只有蝙蝠，这让凌默油然而生了一种感觉。

　　没有围观群众……真是寂寞如雪啊……

　　丧尸一个接一个地站起，凌默的头上也冒出了一层虚汗。

　　不过等他睁开眼后看到所有丧尸整整齐齐地站在楼梯上时，还是不由得露出了一丝心满意足之色。

　　这就是一支精英小队啊！

　　贵精不贵多！不然凭他现在的精神强度，普通丧尸应该能操控个一百来只。

　　但是要分神让这一百多只干不同的事情，那就很难做到了。

　　而这种僵硬的行动，无论是在人类还是在灵活的丧尸面前，都跟不会动的靶子没什么区别。

　　三十只精英丧尸刚刚好！既没有达到他的操控极限，可以及时补充，又能被他分别操控。

　　这是凌默一段时间实验得来的结果，为此自己没少感觉头晕眼花……

　　但现在这种余力尚且充足的感觉，却让凌默觉得精力没有白费。

　　毕竟要在猎鹰营地和外来丧尸之间来回周旋，怎么能什么事儿都亲身上阵？

　　有这些尸偶就安全多了……

　　“好了，接下来就等待日落吧。”凌默缓了口气，满意地看着尸偶们说道。

　　不过看着看着，他却升起了一丝奇怪的感觉……

　　怎么感觉自己这么像赶尸的？擦！


第1323章 说人话

　　日落转眼即至……

　　期间蝙蝠一直锁定着中部幸存者的方位，确定他们曾移动过一次，然后又在距离之前不远处的地方停顿了下来……

　　对此凌默只是稍微思索了一下……

　　“谁知道他们在干什么，反正我们先进去再说。”

　　“主人，他们换班了。”蝙蝠恭敬道。

　　有只感觉敏锐的丧尸跟着就是好啊……

　　而此时在他的思绪牵动下，早就已经躲到了二楼一处房间内的尸偶们立刻排队从窗口跳下，然后朝着猎鹰营地的方向靠近了过去……

　　“啊……好了，你小子可以回去吃饭睡觉了。”

　　一名机枪手走到了同伴身后，打着呵欠说道：“妈的，一想到守夜就烦躁。等天色一黑，那些丧尸又要开始瞎吼瞎叫了。”

　　“还会冒出几只不长眼的时不时来偷袭一下。”同伴站起身来，幸灾乐祸地拍了拍他的肩膀。

　　“怕个毛……”机枪手骂骂咧咧地嘟囔了两句，然后将眼睛凑到了火力点洞口。

　　这时他还没有完全睡醒……但不一会儿，他就忍不住揉了揉眼睛，然后瞪大眼睛看向了前方。

　　是自己看错了？还是这些丧尸真的在移动啊？

　　“肯定又是小规模暴动。”机枪手再次打了个呵欠，暗骂了一句，“倒霉。”

　　可他刚将手放到扳机上，准备等暴动再进一步接近的时候就打个十来枪杀鸡儆猴一下，但就在这时，那群丧尸中间却突然炸开了！

　　爆炸的，是血花！

　　同时几只半死不活的丧尸立刻从尸群中被抛出，重重地砸在了这边的防护墙上。

　　眼前一黑，机枪手下意识地扣响了扳机。

　　然而紧跟着压过他枪声的，却是一阵如同响雷般的嘶吼声：“吼！”

　　“吼吼吼！”

　　随着尸体被击飞，机枪手只感觉口干舌燥，浑身上下都在冒着冷汗……

　　“丧尸……集体暴走了……”

　　营地的另一处防护墙后……

　　“快，快去喊人啊！”一名小队长模样的人大声喊道。

　　紧接着他也拿着枪扑到了火力点上，却没有注意到在他身后，一道道模糊的人影忽然从天而降……

　　“呼，进来了。”凌默抹了一把头上的冷汗，说道。

　　在同时损失了三十只高等级尸偶用于攻击、然后死亡的情况下，终于成功地激发了这些逐渐变得“理智”的丧尸们的凶性。

　　“不得不说比我想象得还是更容易激发一点的……”凌默感慨了一句。

　　只要找对了时机，潜入进来就不算什么难事了。

　　凌默虽然不能贸然感应，可这些真正的高等级丧尸哪个是吃素的？

　　她们连醋都不吃……

　　“嗯，这两个都是优点。”凌默露出了一丝难以捉摸的微笑。

　　不过这只是他和丧尸们以为得罢了，许舒涵可是看得清楚明白。

　　跑到人家老巢里想些什么啊！

　　但很快，更多的脚步声突然传来，吓得躲在墙边的许舒涵立刻哆嗦了一下。

　　凌默倒是一脸淡定，直到脚步声消失，而防护墙那边传来更加密集的喊声后，他才悠悠然地站了起来。

　　“好了，现在可以走了。”他拍了拍裤子说道。

　　许舒涵这才反应过来：“原来他在等支援过去？”

　　没错，凌默可没打算冒险去和他们面对面。

　　好歹对方荷枪实弹呢！万一谁想不开偷偷丢个手雷出来想同归于尽怎么办？

　　人类普通人虽然依然很弱，但在最基本的进化下，至少瞄准能力、手速和耐力什么的，还是有着部分提高的。

　　经过一段时间训练后，达到人人都是特种兵的程度并不算太难。

　　当然在技巧方面就不一定了，毕竟主要还是从如何防守这方面来进行专项训练的……

　　“不过那些丧尸一闹起来，估计半小时内是歇不了了，这会儿他们正好后门大开，我们亦可以长驱直入。”凌默说道。

　　“这次总是你胡说八道了吧！”许舒涵低声暗骂道。

　　夏娜她们倒是没什么反应……只有学姐过了好一会儿才突然回头说道：“长驱直入说的就是你上次用的那种……”

　　“你又在说些什么啊！都当我透明了是吗！”许舒涵大惊。

　　梨子好奇地转头问半月道：“长驱直入有什么深意吗？”

　　“不知道……”半月摇了摇头，转头问黑丝道，“长驱直入……”

　　“够了！在敌人老巢不要这么随意！”凌默正色道。

　　看着他严肃的神情，许舒涵只觉得眼皮狂跳……

　　怎么看都是你带坏的……

　　“前面有人。”蝙蝠忽然说道。

　　它说的前面那就是离得还很远了……不过谨慎起见，凌默还是立刻带着丧尸们找了个隐蔽点。

　　过了几分钟后，一阵脚步传了过来，同时还有一个女声正在说话：“为什么他们不让我参与会议？现在外面出了乱子就让我去盯着？如果真有消息，就应该立刻想办法通知奇迹基地和涅槃，你回去转告姓姚的，我们的重点不是什么扩张势力，而是联合！你们这样老想着把所有资源都掌握到自己手里的做法，只会两败俱伤……”

　　听着这声音，蹲在墙角下的凌默不由得摸了摸鼻子。

　　怎么一段时间没见，这妹子变成激进派了……

　　一名穿着军装的女性激动地说完后，就将身后跟着的几名成员给撵了回去。

　　看着那些人的背影，她很是愤怒地低声道：“这些人……稍微过点太平日子，就完全不懂得什么叫能屈能伸了！”

　　因为激动，她脸色潮红，胸脯不停地起伏着……

　　而就在这时，一股束缚的力量突然从她全身各处传来，紧跟着她身体腾空，没等她在惊骇之下发出呼救声，嘴巴就已经被一只手给捂住了。

　　紧接着，一个很是促狭的声音从她耳后传来：“哎，你刚刚说你要能屈能伸的对象，说的应该就是我吧？伸我不知道，屈倒是可以考虑一下的，就是不知道你准备前屈还是后屈……”

　　女军官瞳孔一缩，先是露出了一丝很愤怒的神色，接着便瞪大了眼睛：“呜呜呜呜？”

　　“说人话……”


第1324章 换衣play

　　　　下意识说出这句话后，凌默这才发现自己还堵着对方的嘴呢……这让人怎么说？

　　不过就这么贸贸然地松开她……

　　这时夏娜凑到了她身后，及时地展现了一下自己的特长。

　　她幽幽地开口道：“我们这就松开你哦，不过你得乖一点呢。要是你不小心发出什么声音的话，那我就只能教你一下什么才叫真的乖了，知道了吗？”

　　诡异的语调，伴随着轻轻吹出的气息，让女军官顿时身体微微一颤，然后缓缓地点了点头。

　　凌默顿时放下了心来，不过在放手之前，他还是补充了一句：“不要转身。”

　　看到这么多丧尸，你会吓死的……

　　女军官果然没有回头，她深深吸了口气，然后轻声问道：“凌默？”

　　然而没等凌默回答，她就自问自答道：“果然是你。你来干什么？”

　　凌默心中一动……她的第一句话竟然不是问自己是怎么进来的。

　　这个女人果然很聪明，知道有些问题与其问出来让气氛尴尬，还不如选择性无视得好。

　　“是这样的，倩柔啊……”

　　苏倩柔顿时浑身一震，加上凌默就贴在她身后，这种紧贴感以及他温和的语气，一下子就让这位女军官产生了一种很古怪的感觉……就像是在重温曾经与他发生过的那些事情一样。

　　而且惊人相似的是，她当时也算是被胁迫的……

　　甚至她都回想起了某些让人呼吸急促、浑身发软的细节……

　　一瞬间苏倩柔有些恼怒……这算什么，打算对她用美男计吗！

　　虽说他长得还不错，但距离美男……

　　“倩柔，我之前联系你的时候，怎么没有回应呢？”凌默再次开口，就立刻打断了苏倩柔的思维。

　　尤其是当他慢慢绕到跟前，用一双深邃的眼睛紧紧盯着她的双眼时……

　　“我……我被……”苏倩柔的脸色似乎比刚才更潮红了，原本充满警惕的眼神也渐渐变得迷茫起来，高耸的双峰不停地起伏道，“我……我被卸去了不少实权，联络器也被……被监听了，不过，我在关注你的情况，知道你没事后，我也松了口气。因为只有你还活着，我就……”

　　然而说到这里时，她的眼神却突然清明了过来，看向凌默的脸上也多了一丝恼怒，尤其是在看到他脸上那似笑非笑的神情时，更是恨不得一拳轰过去：“你对我耍什么花招！”

　　“只是一点小能力罢了。”凌默微微一笑，心中却暗道，没想到把“用眼神杀人”转化一下，还能起到这样的奇效。其实这跟精神干扰是一个原理，只是更加温和罢了。这时他在来的路上新研究出来的，有这么一点小花招，也许在猎鹰营地里的活动就能更顺利一点。说起来，苏倩柔还是他的第一个使用对象呢……

　　对丧尸用这一招，效果完全等于零啊！

　　“而且，我也只是让你变得更容易说出心里话而已。”凌默意味深长地盯着苏倩柔道，“你说我还活着，你就什么？”问起这个的时候，他脸上露出了一丝促狭的笑意，而苏倩柔脸上的红晕似乎也更深了一些。

　　“我就能联合起奇迹基地了。”她最终还是皱起了眉头，没好气地说道，而且没等凌默再瞎扯，她就接着说道，“凌默，你应该知道现在的情况。不，你应该比我知道得更多。所以……你打算怎么做？”

　　凌默并没有直接回答，而是微微一笑后，转而问道：“猎鹰现在到底怎么样？”

　　虽然同样的问题他已经从王参谋那位变成丧尸的助手那儿了解过了，但是助手和总参谋的知情权终归是不同的。助手也许知道和暗杀凌默有关的所有事情，但不一定清楚猎鹰的总体情况，反之对苏倩柔来说，也是一样的。

　　“猎鹰现在……虽然发展不错，可是……”苏倩柔咬了咬嘴唇，终于将后一句话说出了口，“却是取死之道。”

　　她抬头盯着凌默道：“你知道猎鹰为什么非要杀死你吧？为了资源。猎鹰虽然现在在粮食上还算将就过得去，可是弹药却是越来越少。当初为了争取更多的资源，猎鹰扩张到了X城，可现在也是因为同样的原因，猎鹰陷入了泥潭之中……”

　　“让我猜猜看。战线拉得太长，四面开花，聚集的丧尸越来越多，而猎鹰可以剿灭它们的能力却越来越弱，这样下去，早晚会被丧尸打进防护墙来，对吧？”凌默说道。

　　苏倩柔张了张嘴，没有说话。

　　“而且不光你我知道，那些丧尸也知道。所以它们才没有拼命进攻你们，因为它们就像是有耐心的猎人一样，在等着你们油尽灯枯呢。只要你们费尽了最后一丝挣扎的力气，它们就会扑上来分而食之。”凌默继续道。

　　苏倩柔苦笑一声，脸色有些难看：“虽然你说得不留情面……但事实就是这样。不过，奇迹基地虽然位于郊外荒野，可以通过直升机运送物资，一时半会儿还没有危机，但如果猎鹰覆灭了，你们也……”

　　“这个问题还是留到再讨论吧。”凌默却摇了摇头开口打断了她，然后慢慢低头，凑到了她面前低声问道，“现在的问题是，倩柔，你能带我们去找猎鹰的高层谈谈吗？”

　　说到这里，他露出了一个人畜无害的笑容。

　　而看着他那双冰冷的眼睛，苏倩柔却感觉自己的心脏都被提了起来，一瞬间有了一丝极为不妙的预感。

　　然而在这种情形下……

　　“我……我知道了。”苏倩柔最终咬牙屈服了。

　　但她不仅仅是因为凌默的“温柔”攻势，更因为在刚刚这一瞬间，她突然明白了，就算自己不同意，也没人可以阻止凌默。

　　与其如此，还不如……不如让自己表达一下友善！也许之后还有合作的可能！

　　在点头的瞬间，苏倩柔想到了很多……

　　“她一个女人懂什么？”

　　“就是！只会妇人之仁！”

　　“不杀凌默？你怎么会明白，这是为了大义！”

　　等苏倩柔再次抬起头来时，她已经深深吸了口气，露出了一丝微笑：“是啊……为了大义。所以，这次就请你们也去慷慨赴死吧。”

　　直到此时，她终于下了决心……

　　而摆脱了一直以来的纠结感之后，苏倩柔顿时就觉得浑身轻松了许多，连带着思维也变得比刚才更清晰了些：“你们跟我来吧，像你们这样是很难找到指挥部的。”

　　说完之后，她看了凌默一眼，露出了一丝颇有深意的笑容后，便头也不回地率先朝前方走去。

　　凌默看着这女人的背影，心中不由感慨道，果然不愧是女强人……虽说自己刚才靠精神力和气势压住了她，但这么快她就已经找回了自我，并且将暂时的主动权又给拿了回去。

　　不过在这方面凌默并没有计较的打算，她是地主嘛……

　　此外，这女人的表现也的确是够聪明，甚至都聪明到了让人有些咋舌的地步。

　　她露出那种笑容，不就是在说知道她身后那些人见不得人吗？

　　“等等，这么说颇有歧义啊……”凌默连忙自我纠正了一句。

　　随着他一招手，所有的丧尸们立刻偷偷跟上，如影随形般缀在了凌默身后……

　　几分钟后，一队全副武装的人马便大摇大摆地从一间仓库内走了出来。

　　“立正！稍息！……你们完全不懂这两个词的意思对吧？”凌默装腔作势了一番后，便无奈地叹了口气。

　　虽然这些丧尸们都穿上了军装……尤其是许舒涵、于诗然、半月和蝙蝠这四个还打扮得跟生化兵一样，戴着面罩，但这群临时客串的家伙还真是一点军人的感觉都没有。

　　不过人数上倒是挺像一支小队的。

　　苏倩柔紧跟着走出来，脸上的震惊之色到现在还没消失。

　　她万万没想到会有这么多人啊！

　　几个月不见，凌默诱拐的本领又有所增加……

　　而且这些人看起来……一大半都没有什么威胁力。

　　比如其中一个挺眼熟的漂亮女孩，似乎是叫叶恋吧……

　　她摆明不在状态啊！

　　甚至连衣服都是凌默给穿的……

　　一想到凌默毫无耻度地跟站在门口的她说，请你望下风，我要亲手给她们换衣服。对了里面有男更衣室的吧？……苏倩柔就感觉头皮一阵扯动。

　　想想这么多女孩脱得光溜溜的，然后凌默一个人站在中间左摸摸，右摸摸……

　　“我想这个做什么！”苏倩柔连忙摇头，然后羞恼地瞪了凌默一眼。都是这家伙害的！

　　“好了，突然多出这么多人，就算我是总参谋，也难免会有人问起。正好今晚还会有一个会议，事不宜迟，你们就跟着我一起过去好了。”苏倩柔立即做出了决定。

　　她的意思很明显，拖得越久，凌默他们暴露的可能性就越高。所以无论凌默要做什么，都最好速战速决。

　　这个提议也很符合凌默自己的想法，因此他点了点头，表示没有异议。

　　“那跟我来吧。”苏倩柔轻轻深呼吸了两下，然后便带着凌默一行人走上了大路。

　　猎鹰营地是直接割裂城区建造而成的，因此内部就像是一座不完整的小城市，大部分人出入都是通过宽阔的马路。

　　而他们一上路，就迎面看到了不少人……

　　“因为防护墙那边突然出了骚乱，所以有不少小队都在往那边赶……”苏倩柔低声对跟在自己身边的凌默解释道。然而话音未落，她就突然明白了什么。刚发生骚乱，凌默他们就潜入进来了……哪有这么凑巧的事情？

　　“这个疯子。”苏倩柔沉吟间就将事情经过想了个七七八八，虽然不知道凌默是怎么引发这么大骚乱的，但他总有办法。从当初一个普通的异能者到现在，凌默身上发生的奇迹还不少吗？

　　“可惜在越来越剧烈的危机中，任何人，哪怕是他，依然是渺小的……包括那些高级的丧尸们也是一样的。”苏倩柔有些悲观地想道。

　　“总参谋！”

　　不少人在看到苏倩柔时都会停下来行礼，不过大部分都只是草草了事。

　　凌默冷眼旁观，心道她果然没说谎的，深受排挤到下面的人都敢这样应付的地步了……

　　其中一些人也不由得朝着凌默他们看了一眼，但叶恋他们基本都低垂着头，帽檐压得很低，这些人虽然有些疑惑，但也没有多问。

　　然而就在凌默以为一路都能这么混过去的时候，苏倩柔却忽然紧张地绷紧了身体，然后快速地对凌默低声道：“糟了，总指挥在前面。”

　　“总指挥？”凌默先是一愣，随即便反应了过来。

　　名单上，有这个人！

　　猎鹰的现任总指挥，姚海东！

　　而这时苏倩柔还在急急说道：“这人是一名异能者，本身是守旧中坚派，也是最初的建立团队中的一员，可以说是元老级的成员了。自从奇迹基地独立后，这些本就属于暴力一派的元老就开始走上更加实权的位置了。先是弄出了一个王参谋来架空我，然后就是这个人出来继任了指挥，甚至成为了整个猎鹰营地的总指挥长。这些是他的基本信息，不过真正需要注意的是，这人相当难缠，小心……”

　　话音未落，苏倩柔就已经站直了身体，脸上适时地露出了一丝既冷淡又厌恶的神情，看向了越来越近的姚海东，同时脚步不停。

　　而凌默则表情不变，淡淡地扫了姚海东一眼。

　　这人看起来已近中年，但精力依然旺盛，只是紧抿的嘴唇带出了一丝刻薄之意，既显威严，又让他整个人看起来有些阴沉。

　　和宇文轩那种做人是疯子，做丧尸多半还是疯子的情况比起来，简直是完全不同的两个人。

　　在双方接近的过程中，姚海东也早早地露出了一丝玩味之色。

　　只是苏倩柔目不斜视，在经过他身边时冷哼了一声，然后就头也不回地与他擦肩而过了。

　　然而就在凌默等人也即将走过他身边时，姚海东却突然开口了。

　　“等一下。”


第1325章 女人味是什么味

　　苏倩柔身体微微一震，顿时停下了脚步。

　　凌默站在她身后，甚至感觉自己能清楚地听见她的心跳声。

　　要不要现在动手？他脑海中同时传来了黑丝的声音。

　　但仅仅犹豫了一秒钟后，苏倩柔的呼吸就骤然平静了下来。

　　她转过身去，脸上露出了一丝恰到好处的不耐烦之色：“什么事？”

　　姚海东盯着她看了两眼，才慢悠悠地开口道：“你这是想干什么？”

　　说着，他看向了凌默，并走了过来。

　　眼看他越靠越近，苏倩柔突然寒声问道：“我知道你们为什么支开我，不过刚才那个会议不让我参加，晚上那个我也会参加的。”说完她很是愤怒地扫了凌默他们一眼，“让你手底下这些人少跟着我！”

　　姚海东顿时恍然，停留在凌默身上的目光也收了回来。

　　苏倩柔则不依不饶地接着说道：“涉及到猎鹰生死存亡的事情，我也有资格参与讨论。放心，这次我不会再说和奇迹基地有关的事情了。”

　　“哦？”姚海东看似已经准备好了一番说辞来拒绝苏倩柔，闻言有些意外地问道，“不知道是什么打破你的固执？”

　　“很简单……”苏倩柔深深地看了他一眼，“因为问题很快就会解决了。”

　　说到这里，她脸上的表情也跟着变得轻松起来，甚至露出了一丝浅浅的笑意。

　　这种反应让姚海东顿时愣了一下，不过接着他就耸了耸肩膀，说道：“希望你说到做到，一会儿的会议上不要捣乱。中部幸存者带来了很重要的信息，可惜刚刚那个小女孩不肯配合，只好拖延到晚上了。”

　　“哼……”苏倩柔不置可否地笑了笑，然后便扭头朝前方而去了。

　　姚海东盯着苏倩柔那英姿飒爽的背影，这才慢慢皱起了眉头，并露出了一丝疑惑的神色。

　　接着他对着凌默使了个眼色，低声道：“跟着她，给我把她盯紧了。”

　　凌默微微点了点头，正要转身时，却又被叫住了。

　　“之前是小方叫你们跟的？”

　　……谁他妈知道小方是谁啊！

　　多半是被苏倩柔撵回去的那些人之一吧……

　　还好姚海东也没空真的跟他这么一个“小角色”聊天，说了句“还不错”后，就打发凌默等人走了。

　　凌默一面不紧不慢地跟上苏倩柔，一面用眼角瞟向了姚海东。

　　再留你多活一会儿……

　　不过他心里也清楚，并不是姚海东不够警觉，而是他和所有猎鹰成员一样，都没想到他们的眼中钉肉中刺，会在这个时候突然潜入他们内部……

　　这种思想上的盲点，有时候可是致命的……

　　“噗嗤……”

　　一离开姚海东的视线范围，一本正经走在前面的苏倩柔就忍不住发出了一阵低低的笑声。

　　她一边笑一边问凌默道：“怎么样，我演技不错吧？哈哈……一看姚海东那副自以为是的嘴脸，我就好想笑啊……”

　　“嗯，不错，你这会儿看起来有女人味多了。”感觉到苏倩柔身上开始冒出阵阵寒气，凌默若无其事地转移了话题，“你刚刚说我们是他手底下的人，会不会被拆穿？万一他一会儿碰到了那个什么‘小方’的话……”

　　“不会的。”苏倩柔很有把握地说道，“像这种事情天天发生，如果我没有异动的话，跟着我的那些人是不会特意去报告的。你以为姚海东成天闲着没事干就负责监视我吗？他也没这么无聊。对他们来说，我只是个被异能者成员支持，但是又不想让我真正左右什么决策的‘摆设’罢了。要不是我之前一力主张要和奇迹基地合作，还提了很多次反对意见，他们对我的关注度说不定比现在还要低得多。所以说，我也算是托你的福了。”

　　凌默笑了笑，没有说话。

　　果然，苏倩柔脸上的严肃之色很快又被笑意给打破了：“而且，一想到你们一会儿能以他‘手下人’的身份突然暴起杀了他，我就觉得很好笑啊……哈哈哈……”

　　“……你的形象还真是崩塌得很快啊……”

　　顺利到达指挥部后，就更不会有人怀疑凌默一行人的身份了。

　　谁会想到敌人都到自己家桌上吃饭了？

　　所以当凌默等人跟着苏倩柔穿行在指挥部大楼内，和来往的人进行着眼神交流时，他们都有点肆无忌惮的感觉了。

　　虽说穿着生化服的许舒涵他们有些吸引目光，但在丧尸横行的城市里这样的打扮其实还挺正常的，只是他们中看起来明显不只一个女性……

　　叶恋她们倒是老老实实地低着头，时不时偷瞄一眼。

　　所以真正看起来淡定自若的，其实还是凌默自己……

　　而苏倩柔则一路紧皱眉头，尽职尽责地演好了“我很不爽”的角色。

　　为了演出效果，她还不时狠狠地瞪凌默一眼，骂道：“你不要再跟着我了！”

　　然后低声补上各种词汇：变态！流氓！神经病……

　　“玩得很开心啊你！”凌默继续扮演着面无表情的样子，但眼角却在不时抽搐着。

　　这总参谋越来越没溜儿了……

　　不过她好歹还是以正事为主的……一看有人因为她骂人而赶紧自觉避开后，她就趁机低声说上两句。

　　“放心吧，在这里不会有人偷听的，只是有不少人都会盯着我，所以你们没办法进我的办公室，我有些话只能这么说了。会议大概会在19点左右召开，重点是一个中部营地来的小女孩。虽然详细的情况我并不清楚，但也有所耳闻。因为非常重要，所以很多高层都会出席，不过有些人现在还在A市，估计是不会过来的。到时候你……”

　　凌默对此却只是无所谓地笑了笑，只是那笑容中充满了寒意：“放心吧，我不会打草惊蛇的。”

　　苏倩柔看了他一眼，似乎还想说些什么，但最终却只是眼神复杂地点了点头：“嗯，我相信你的手段。”

　　王参谋他们去追杀凌默，但凌默一行人最后却诡异地出现在了这里，这还有什么可说的吗……


第1326章 你打到别人老家来就是为了和她结婚吧？

　　不过看看时间，距离会议开始还有一个小时左右啊！苏倩柔为了不引人怀疑只能老老实实地呆在办公室里，那凌默带着一大队丧尸又该干嘛去？

　　思来想去，苏倩柔也觉得很是头疼……放他们乱跑肯定是不行的，留在自己门外又目标太大。姚海东虽然针对她，但也没有做到这么过分的程度。

　　“要不你带我去参观下猎鹰营地的各项战备设施？”凌默建议道。

　　“当然不行，我走哪儿都会被姚海东的眼线盯着，不然你以为我这么早带你们回指挥部干嘛？”苏倩柔坚决拒绝，然后无奈地叹了口气，“要不……”

　　就在这时，一个怯生生的声音却突然冒了出来：“总参谋……”

　　在别人家的指挥部里凌默并没有贸然干出精神感应之类的事情出来，所以直到这声音的主人走到附近并开口说话，他才猛然发现了对方的存在，并因此吓了一跳。

　　这存在感也太薄弱了！明明没有走路无声啊，为什么就注意不到她呢？

　　不过一转头看到对方的样子，凌默就顿时明白了。

　　这妹子穿着一身极不合体的空荡荡的白大褂，一副黑框大眼镜下挂着醒目的黑眼圈，说起话来更是气若游丝神游天外：“我突然想起来我好像还没吃晚饭啊……食堂开饭了吗？”

　　苏倩柔一见这妹子出现，顿时愣了一下。然而听了对方的话后，她又苦笑着说道：“什么食堂啊，你想吃了就按铃，自然会有人给你送过来的。”

　　“哦……”妹子茫然地点了点头，然后才恍然大悟地一拍脑门，“我差点给忘了……”

　　什么差点啊，分明就是完全忘记了吧！凌默低声问道：“这奇葩妹子谁啊？”

　　结果苏倩柔瞬间就瞪大了眼睛：“你居然……你不认识了？”

　　“你这一副我将她始乱终弃的表情是怎么回事啊……这妹子我的确不记得啊……”凌默同样一惊。

　　“她是松鼠啊！”苏倩柔道。

　　“胡说！明明是个人！”

　　凌默嘴里虽然这么说着，眼睛却已经在这只“松鼠”身上打量起来了。

　　这一看，他顿时就一阵震惊：“这不是你秘书？”

　　说起来当初还是他送这妹子来猎鹰的……

　　“但是这形象气质变化有点大啊！”如果说以前的“松鼠”是过于胆小的话，那她现在无疑走上另一个极端了。

　　“好好的胆小鬼怎么变成书呆子了！”凌默问道。

　　“胆小鬼怎么就好了！”苏倩柔下意识回了一句，却没发现自己说出这句话，凌默身后的“低头队伍”中明显有人颤抖了一下。真是站着也中枪……

　　“不过她的变化的确有点大……松鼠既是她的正式代号，也是她给自己改的名字，大意可能是想学习松鼠精神吧。一刻不停地学习（吃）。”苏倩柔看着正在低头嘀嘀咕咕计算着什么的松鼠，接着说道，“之前A市的实验室遭受重创后，猎鹰又重振旗鼓后再次建立了新的实验室，后来随着不断有新的成果取得，需要的人手也越来越多。本来只是喜欢小发明的松鼠也被征去当研究员了。”

　　“哦，研究什么？怎么把人体变成更高级的生物兵器吗？”凌默问道。但这样一来，他姑且也算明白苏倩柔为何只是被监听就没法联系他了……因为负责给她升级联络器的松鼠被挖墙脚了啊……

　　不过松鼠这改变也太彻底了一点啊，连名字都给改了。

　　但这也说明她身份的特殊性……也就是说猎鹰还挺重视那些研究员的？

　　“这个我就不太清楚了，不过肯定是和丧尸有关的事情就是了。”苏倩柔说到这里不由得有些伤感，她现在已经被排斥在这些核心内容外了……

　　凌默点了点头，突然道：“既然这样……那我们有去处了！”

　　“啊？”

　　“我们跟着松鼠混！”

　　“？！”

　　“就说是她的实验素材就好了！”凌默很是满意这个借口。

　　苏倩柔瞪大眼珠盯着凌默，心说这货怎么越来越不靠谱了？不过等等……这借口虽然听起来很丧病，但可行性似乎很高？

　　这么说这家伙还是一如既往地看似轻松，实则缜密？也是，能面不改色一开口就提出这种建议的人，她目前为止就认识这家伙一个。

　　其余人，比如王参谋，都是在做事前先计算好所有问题才进行行动的。

　　不过对于凌默来说，他眼中似乎只有一个结果，至于为了达成那个结果前所用的一切手段，都属于可以随时变更的“可控性过程”。

　　真要说的话，这种人能活到现在才是奇迹啊！

　　但凌默能活到现在，也的确是证明了他很厉害……

　　唯一的问题就是……

　　“哟，松鼠，还记得我吗？”刚刚还忘记对方是谁的凌默，转眼间就一脸亲热地主动跟人打招呼去了。

　　松鼠顿时回过神来，她先是盯着凌默看了一眼，然后便露出了一丝难以置信之色，接着便赶紧擦了擦眼镜……

　　“啊！是……是凌哥！还有凌哥一伙的！”

　　“嘘！叫这么大声我会死的啊！”凌默赶紧道。

　　还有这妹子的反应程度是不是也跟着大大降低了？明明还认得自己，却倒现在才注意到了挡在面前的这一大群人！这难道是提高智商后所产生的副作用？

　　不过下一刻这位已经光荣晋升为书呆子的妹子就兴高采烈地说道：“你长得比以前帅多了。”

　　“呵呵……等等，难道我以前不帅吗？”

　　“哇……你老婆也变多了。”妹子越过他往后一看，继续笑着说道。

　　凌默顿时大惊失色：“话不能乱说！”

　　里面还有两只未成年以及一只主播，甚至还有只蝙蝠啊！

　　其余的倒都是他的老婆们……

　　“咦，凌哥你来干嘛的？哦……难道是想让总参谋也当你的老婆吗？说起来上次从空军团回来后，总参谋的确是咬牙切齿地念了好多天你的名字，还把你的照片打印出来挂在墙上，往上面扔了好多支飞镖，现在看来，原来每一支飞镖就代表着一记飞吻吗？那她成天盯着你的照片也是在暗送秋波咯？”没等苏倩柔做出反应，松鼠就已经喜气洋洋地说了一大堆。

　　“你听过谁家的飞吻是可以刺眼双眼的……”凌默嘿嘿一笑，扭头看向了脸色僵硬的苏倩柔，“不过我的确没想到倩柔你对我这么念念不忘啊……”

　　“初吻都被你抢走了能不念念不忘吗！”苏倩柔悲愤莫名，这种事难道不是理所当然的吗！你没想到个头啊！

　　要不是现在自己的大业就系在他身上了，说什么也要先放一团寒气冻死他！

　　至于对凌默的感情……苏倩柔心里还真是有些纠结。

　　一方面……怎么说也是被他给亲过了，看到他的时候心里也难免有些怪异。

　　另一方面，她力保凌默，甚至后来奇迹基地分裂的时候，她也因为这些听到了不少恶意的谣言，其内容无非就是活灵活现地描绘了一番她和凌默的种种恋哔情热，而这些事情听的时候固然愤怒，但现在看到本人了，心态又免不了有些怪怪的。

　　可凌默这种带着一大堆老婆的行为，以及各种不靠谱的态度，实在是让她……

　　“我还是更愿意冻死他！”苏倩柔咬牙想道。

　　“倩柔？这么说你们果然要结婚了吗！”松鼠却在此时很开心地说道。

　　“……”

　　书呆子的脑子里……似乎还被开发出了别的后遗症啊？

　　“结婚的话题暂且不提……”

　　“之后也不要再提！”

　　这寒暄也已经寒暄过了……凌默无视了苏倩柔的抗议，措辞了一下后问道：“你能不能带我们去参观下你的工作？”

　　松鼠连一秒钟都没考虑过，就笑嘻嘻地点头道：“可以啊！”

　　“看，很容易嘛。”凌默转头对苏倩柔道。

　　后者看着他一脸轻松的笑容，恨不得冲上去给他一拳……容易个屁啊！不就是占了书呆子的便宜吗！

　　不过对于松鼠所做的实验，苏倩柔也是比较感兴趣的。只不过为了不为难松鼠，她从来就没有主动问过。

　　此时见凌默一行人要跟着她去实验室，苏倩柔却只能嘱咐一番，然后便老老实实地回到了办公室内，扮起了毫无异动的稳定角色。

　　……“前面那幢楼就是了。”松鼠带着凌默等人出了指挥部，走向了不远处的一幢楼房。

　　“话说你刚刚怎么会去指挥部啊？你应该是找倩柔有事吧？”凌默突然好奇地问道。

　　果不其然，一听此话，松鼠顿时脸色一变，接着又摇了摇头：“算了，已经忘了是什么事了，对了你刚才说要我假装你们是什么来着？”

　　“……”

　　还好在凌默的反复指导下，到了楼房门口的关卡处时，松鼠的表现并没有出什么纰漏。

　　面对带着一丝疑问之色走上来的警卫，松鼠带着激动的神情，迫不及待地说道：“他们是自愿来配合我做实验的人形小白鼠！”

　　“！！”警卫顿时大惊之色，他看了看凌默等人，又看了看因为“做坏事”而表现激动的松鼠……

　　妈呀，人人都说这实验室邪门，原来是真的！这么个少女居然也变成科学怪人了！

　　“原来……原来是这样，那你们进去吧。”说到这里，警卫对凌默等人也有了一丝同情之意。无论他们到底是准备配合什么实验的……可是那里面经常在深更半夜时传出各种古怪的惨叫声，却是自己亲耳听到过的啊！

　　“不过按规定，你们还得……”

　　警卫硬着头皮的话还没说完，就听松鼠招手道：“好了，你们快跟我进来吧，留给你们的时间已经不多啦！”

　　“……”警卫再次震惊了，同时陷入了更深沉的同情中，至于让他们登记的话，一时半会儿却是忘记了。

　　等他反应过来的时候，松鼠等人已经消失在了大楼内，而他犹豫了一会儿，最终还是没有亲自进去观摩一下人体试验的勇气。

　　“还是等尸体和他们的衣物送出来的时候再登记吧……话说换了无数种实验体之后，终于轮到人类了吗？这世道真是越来越可怕了……”警卫摸了摸手上的冲锋枪，最终还是为自己找到了一丝安慰，“守在这种鬼地方也好，至少我不用上战场。说起来，今天还真是多事之秋啊，又是中部营地的幸存者，又是丧尸大暴走……”

　　从防护墙那边传来的激烈交火声，尤其是高级丧尸们令人发寒的嘶吼声，即使站在这里他都能清楚听见……

　　但这到底是怎么了啊？

　　……此时，罪魁祸首正大摇大摆地跟在松鼠身后，顺着楼梯下到地下层。

　　“你们这实验室也真是古怪，离指挥部这么近？”凌默这会儿还真有种如入无人之境的感觉……没办法，这楼内人都没有，而且安静得要死。虽然明知重头戏可能都在楼下，但凌默还是不由得产生了一种“反正也没人听到”的感觉。

　　不过为了以防万一，他身后的丧尸们却是展开了各自所长，听力嗅觉视力全开……

　　走在前面的松鼠对此毫无所察，闻言点了点头道：“是啊，而且楼上住了很多异能者啊。”

　　“我擦……”凌默顿时抹了一把并不存在的虚汗。

　　“主任说我们这个实验营地很重视，所以被严密地监视……保护起来了。”松鼠一张嘴又把主任给卖掉了。

　　“哦……”凌默却反而越听越感兴趣……当初猎鹰那个实验室就是被他摧毁的，不知道他们东山再起后，是不是又开发出了什么新成果？

　　“说起来，主任出去了一趟，说一会儿会把中部营地那个小家伙忽悠……带过来检查一下先呢。”松鼠卖情报可谓是卖得再接再厉。

　　凌默一愣，随即心中暗道……难道自己跟这个中部营地就这么有缘？

　　“那他们什么时候回来？”

　　“不知道啊，忽悠别人也是要时间的嘛。”松鼠说着，就带着凌默等人来到了一间大厅内，“你们想要参观什么？”

　　而看清了大厅环境的凌默，则忍不住爆了句粗口：“我靠！！！”


第1327章 谁对你始乱终弃了！

　　这么简单粗暴的实验室，凌默还是第一次看到……

　　一溜儿的手术台，大量的瓶瓶罐罐，最重要的是……

　　“这一大堆形形色色的丧尸是怎么回事？！”凌默指着墙上挂着的一个个铁笼子说道。

　　“把丧尸关在这种连腿都没法伸直，又悬在半空中的笼子里，用意是显而易见的嘛。这样一来他们就使不上力气，没法挣脱笼子了……”夏娜开口说道。

　　“谁问这个了！”

　　“夏娜说得没错……”松鼠倒是把凌默一行人记得清清楚楚，她点了点头，镜片后的眼睛里闪过了一丝颇为狂热的奇异光芒，“这些丧尸都是我们的特别行动队从X城各个地方抓来的，虽然不是囊括了所有类型，但也差不多了。”

　　她指着其中一只骨骼变形，仿佛一团球一样的丧尸道：“这种变异丧尸能够将身体无限缩小，随意折叠，行动能力非常强，可以适应各种地形。我们是从一个倒塌的地下商场里抓到它的，所以我们当时的初步判断是，它是因为地形需要才变异成这样的。”

　　“这难道不对吗？”许舒涵此时已经拿出了录音笔，疑惑地问道。

　　“哈哈，这么一听当然是对的啦，不过我们后来又有了新的发现。主任说这些都是绝密，不过你们又不是什么可疑的人……”松鼠又带着他们往前走去。

　　凌默跟在后面，心中对现在的松鼠真是佩服万分……一个穿着生化防护服，拿着录音笔的人怎么看都是相当可疑的吧？！果然书呆子的思维模式总是常人不能揣度的……

　　“你们看它。”松鼠指向了角落里的一只丧尸。

　　凌默一开始还只是怀着比较随意心态去看的……但很快，他就瞳孔一缩，脸上露出了一丝惊骇的神色。

　　“这是什么玩意儿？！”

　　笼子里关着的，俨然是好几只更小的，变形更厉害的球体丧尸！

　　因为它们都挤在一起，因此乍一看，凌默还以为它们是同一只……

　　原本凌默的第一反应是……它们该不会是刚刚那只生下来的吧？不过凭他的眼力却很快就发现，这些球体丧尸虽然和刚才那只非常相似，但差异性却也相当明显。之前那只怎么说也保留了基本的人形，可这些球体丧尸的双腿却退化得相当厉害。

　　“你看出来了吧？这些丧尸是我们在另一个地方发现的，它们分开后实力都不算太厉害，可是平时却是以一个整体来行动的。”松鼠接着说道。

　　凌默看得一阵皱眉，他突然问道：“你们把这些丧尸找来，不是为了观察它们之间的差异性吧？你们的实验项目这么重要，到底是什么？”

　　他本以为松鼠就算再怎么脑回路有问题，但在这种关键点上却还是会含糊过去，没想到她居然笑了笑，毫不在意地说道：“其实没什么啦……因为准确地说根本就不是我们的实验，我们真的只是在观察而已。”

　　松鼠径直将他们带进了另一间实验室内，而这里仅仅只放着一个冰棺。

　　里面躺着的，赫然是一只极其完美的女性丧尸……

　　它一丝不挂，身体匀称而优美，肤色苍白，浑身布满了细细的红色血管，眼睛虽然闭着，但仍能让人感觉到一种仿佛被猛兽注视着的刺痛感。但除此之外，它的四肢看起来却很柔弱，手指上也看不见任何利爪……可是即便如此，它仍然给了凌默一种很危险的感觉。而且不知为什么，看到它，凌默有了一种淡淡的熟悉感。

　　那只王者级丧尸楚楚，似乎就和它有些类似……

　　“它已经死了。”李雅琳忽然开口道。

　　松鼠点了点头：“嗯，它死了，不然我们是没法关住它的。”

　　凌默长长地吐出了一口气……实际上在看到这只丧尸的第一眼时，他就已经知道它死了。

　　可正因为如此才感觉震撼……死都死了，却依然能散发出如此强烈的危险气息……

　　“这只丧尸的战斗力其实并不算强。”松鼠却突然给出了一个截然不同的结论。

　　“但它是真正意义上的另一种生物。你可以理解为是丧尸们进化到现在后，彻底脱离人类，成为另一种生物的一步。”松鼠说道，“不过这只丧尸在刚刚‘诞生’出来后就已经死掉了。你们应该知道，要得到一具完整的丧尸尸体是很不容易的事情，所以我们猜测，像它这样的情况可能还有很多，只是我们只发现了它而已。”

　　“但是……它为什么会死？”黑丝问道。

　　它一开口，松鼠才发现这里面居然还有个小女孩，顿时露出了一丝惊讶的神色。不过她嘴里还是接着解释道：“这就是我们正在研究的东西，我们怀疑它的进化中存在着某种缺陷，所以导致了这种情况的出现。可是从无到有，也正代表着这种缺陷正在进化中不断地完善……”

　　“你们要在这种缺陷完善之前，将它找出来？”凌默顿时就明白了松鼠的意思。

　　但松鼠却在此时愣了一下，张了张嘴。

　　尽管这一丝神情只是一闪而逝，但凌默却已经敏锐地捕捉到了。

　　他有些愕然地问道：“难道你们还有别的想法？”

　　松鼠扭捏了一下，答道：“我也只是听说的……”

　　“有人看中了这种生物的完美性，将试图培养一只出来看看是吧？”夏娜一言道破。

　　松鼠惊讶地看了她一眼，然后点了点头。

　　不过接着她又使劲摆手道：“但是并不是看中了什么……”

　　凌默盯着这具尸体看了一会儿，忽然问道：“你们这里有没有不受监控的联络器？”

　　“啊？”

　　松鼠毕竟是松鼠，她很快就捣鼓了一只联络器出来，交给了凌默。

　　而凌默在接通之后，就立刻叫出了一个久违的名字：“老蓝。”

　　“谁是老蓝啊，我是蓝蓝！”那头却传来了一个刁蛮的女声。

　　不过没等凌默再说什么，她就突然自己惊叫了起来：“咦，这个声音……你是凌默？！”

　　“恭喜你答对了。”

　　对面顿时传来了一丝吸气声，而凌默刚有了一点不妙的预感，就听蓝蓝咆哮了起来：“你还知道找我啊！”

　　“事实上，我找的是你爸……”

　　“你知不知道我多无聊啊！”

　　“成员如何找乐子貌似不在我的管理范围内，你可以去向张宇进行申述……”

　　“你把我们孤苦伶仃的父女俩往这儿一丢就从来没管过！”

　　“为什么我感觉你说母子更符合语境一点……”

　　“我真是气死了！你……”

　　“够了！”凌默突然严肃地厉喝一声，打断了她，“我又没有对你始乱终弃！”

　　“！！”蓝蓝一时没有说话，也不知道是不是吐血三升去了。

　　而凌默则接着说道：“我有正事找你爸！”

　　那边沉默了一会儿，接着便突兀地传来了一个略显兴奋过度的男声：“我正在研究病毒，刚刚又发现了一种新的吞噬顺序，哈哈哈……对了，凌默你找我什么事？还有我女儿为什么满脸涨红地跑出去了？还骂你是流氓来着……”

　　“恼羞成怒吧？总之事情是这样的……”凌默很快便将完美体丧尸的事情说了一遍。

　　老蓝听完后，又沉默了许久，再度开口时，声音已经变得严肃起来：“凌默，我有没有跟你汇报过，我觉得这些丧尸的进化很有问题？”

　　“没有。”凌默很肯定地说道。

　　“哦，那就是我忘记了。”老蓝接着说道，“但这件事很重要。听着，我有个很大胆的猜测……不过说到这个猜测，就要先从一个很根源的问题开始探讨。”

　　“丧尸为什么会出现？是人类进化史上的一次突然飞跃，还是生化武器的泄露？又或者是地球本身将我们当做了病毒，在清除我们？这些想法虽然各有各的荒诞不经，但应该是主流的猜想吧？任何人都从这些方面来思考过这次灾难产生的原因，不是吗？但是，这里面却存在着一个很大的问题，植物和动物的变异和我们的情况存在着明显的差异，甚至还有部分变异，部分不变异的情况。而丧尸在经过一段时间的进化后，所产生的病毒也超过了人类的承受能力。这又是怎么回事呢？丧尸的变异从一开始的统一到后来的千变万化，又是因为什么呢？不过我要说的不是这些……我只是想说，在以上猜测都有致命问题的情况下，我们不妨从一个全新的角度来考虑这个问题。”

　　“如果，我们把这次灾难，当做是一次实验来看呢？所得到的结果，又会如何？”

　　老蓝说完这番话后，便暂时不再开口。而凌默则从一开始的心不在焉，变为了震惊。

　　的确……如果换成这样的角度来看，事情……似乎就有了一种新的解释啊……

　　同样一脸惊骇的，还有站在一旁的松鼠。在开着免提的情况下，老蓝和凌默之间的对话她听得清清楚楚，而从她的表情来看，显然也因为这番话开启了新的思路……

　　第1328章 地球实验场？摔出体液的家伙留下的最后一段话

　　整个灾难，从爆发到现在，包括丧尸的不断进化，各种异变丧尸的层出不穷，一切的一切，其实都是一场在持续进行的实验？

　　一念及此，凌默也是淡定不能。

　　实验论不是问题……但问题是做实验的会是什么人？

　　到底什么样的人才能将全人类当做小白鼠，来做这场实验？

　　“也许不是什么人……”老蓝深吸了一口气，说道。

　　“我当初虽然不是什么了不得的学者，但对于一些普通人不了解的信息，我还是知道一些的。该怎么说呢？我用比较直白的方式来讲吧，在生物基因研究这方面，科学界所取得的成果的确是超出普通人想象的。一些普通人难以理解的东西，其实已经在实验室里诞生、或者是即将诞生出来了。”

　　凌默若有所思地地想了想，然后说道：“那么同理，在生化武器方面，我们知道的也只是冰山一角吧？也许真的有能够将全人类变成丧尸的武器研究出来了。”

　　“可以这么说。当然了，军事方面的事情我并不了解，说得再多也只是毫无根据的猜测。重点是，人类的科学家们虽然研究出了很多令人难以置信的东西，可是却绝不包括现在这种……堪称完美的病毒。我想生化武器也是一样。凌默，你明白我的意思了吗？这种病毒不是偶然能够诞生的，它实在是……太无懈可击了。事实上，它挑选个体较大的生物进行感染，这一点就已经让我感觉很吃惊了。非要说的话就是……我感觉它在避免那些弱小，但是数量却又非常庞大的昆虫群，从而保证了人类作为主要实验品的位置。”

　　“你不妨可以设想一下，如果苍蝇或者蚊子也变成了类似丧尸一样的生物，人类还会存在到现在吗？”老蓝说道。

　　凌默沉默了一会儿，忽然反应了过来：“等等，你刚刚是说……人类作为主要实验品？难道不是丧尸吗？”

　　“这个……只是我的一种个人感觉。虽然目前的所有现象都表明，如果真的有实验品这个概念的话，那也应该是不断进化和变异的丧尸，可是不知道为什么……我觉得是人类。更准确地说，应该是像你这样的人类。凌默，如果你能继续活下去……甚至是在最终的浪潮中活下去，那么……也许你会成为知道真相的那个，至于我，我还有……”

　　这番话凌默刚听到一半，就已经忍不住瞳孔一缩。最终浪潮？老蓝指的是什么？中心城的入侵？

　　他突然意识到，这老头不简单。

　　自从他将这老头丢到基地后，就很少搭理他了，毕竟研究是一项很长期的工作，是需要时间才能够出成果的。但现在看来，老蓝显然是在这段时间发现了什么。

　　可他居然没主动向自己报告？

　　因此在听到老蓝说“你也许会知道真相”的时候，他就准备开口打断他了，可就在这时，联络器那头的声音却突然戛然而止，紧跟着，便是“噗通”一声。

　　凌默一愣：“喂？”

　　那边却仍旧没有声音，而凌默的脑海中，则陡然冒出了一丝极为不妙的预感。

　　而就在这时，他听到听筒里传来了“嗤——！”的一声轻响。

　　这声音很怪异……

　　“喂？！”凌默连忙喊道，并张口就来，“我已经叫汤姆来查看你的情况了！”

　　说着，他又给松鼠使了个眼色，后者顿时从听傻了的状态中回过神来，摆手表示并没有另一只联络器。

　　李雅琳则在此时凑了过来，侧耳仔细听了起来。

　　“嗤——！”

　　“啊！”李雅琳皱着眉头低呼了一声，然后抬头看向了凌默道，“声音不见了。”

　　紧接着，听筒内却又传来了另一个声音……

　　先是脚步声，接着便是一声女孩的尖叫，然后便是一阵混乱的脚步声和各种人声。

　　又过了十多秒，才终于有人发现了这个联络器。

　　“喂？”

　　而联络器这边，凌默的表情早已经阴沉了下来。

　　“老蓝怎么样了？”

　　“他昏迷了。”

　　“什么意思？”

　　“现在还不清楚，但是初步看来他像是睡着了，没有外伤，呼吸平稳，可是对外部刺激完全一点反应都没有……对了，请问你是？”

　　能够跟老蓝直接通话的，应该是基地里的某个队长吧？

　　“我是凌默。”

　　“凌……凌老大？！”

　　没等那边从震惊中反应过来，凌默就已经关上了联络器。

　　很明显，老蓝还有些话想要告诉他……

　　那么，不想让他说话的，导致他昏迷的又是谁呢？

　　无论如何，凶手都和那“嗤”的一声有关。

　　想到这里，他立马又拨出了另一个号码。

　　“张宇，我是……”

　　“老大啊！你把宇文轩那个疯子拐到哪儿去了？我和汤姆都快忙死了！主要是我快忙死了！”一接通，那头就传来了张宇如同怨妇般连绵不绝的抱怨声，“你们两个老大都不在，我一个打工的过得有多苦逼你们知道吗！说真的啊我只是个打工的，你们一个个的都当甩手掌柜真的过意得去吗？这样下去我不被丧尸咬死早晚也会被你们两个压榨而死啊！”

　　“宇文轩跟着丧尸私奔了。”

　　“啊？！”

　　“老蓝被偷袭了。”

　　“什么？！”

　　“他醒来立刻联络我，另外找信得过的人守着他。还有，排查刚刚在实验室附近出没过的人，一个都不要漏查。”

　　“……这……你在哪儿啊！”张宇凌乱了。

　　“猎鹰。”

　　“哈？？”

　　“这个你一会儿就知道了。对了，蓝蓝那儿你记得关照下，把你老婆派过去开导她吧。”

　　“我给你们当牛做马也就算了，你居然还把主意打到我老婆头上了！再说我哪儿来的老婆！”

　　“那就把你女儿派过去吧。”

　　“你这个禽……”

　　挂断通话后，凌默又看向了李雅琳：“学姐，你刚刚都听清楚了吧？有什么想法没有？”

　　“嗯……”李雅琳眼睛微微有些变色，显然正在快速地翻找自己的记忆进行着比对。

　　而这么一点变色程度，松鼠这种高度近视的书呆子自然是视而不见的。

　　足足过了十多秒，她才摇了摇头道：“没有。不过我的确听到了一些其他的东西。”

　　“我听到了液体的声音……”

　　液体……但是根据刚刚那人的说法，老蓝身上并没有外伤啊……

　　“嗯，不像是被活活摔出了体液的样子。”夏娜也分析道。

　　“……总之，这至少证明了一点。”凌默说道，“老蓝不是无的放矢。”

　　但是之前一直都没有线索，为什么到了现在却突然……

　　凌默余光瞥见了那具尸体，猛然产生了一种感觉……

　　也许，是因为实验即将出结果了？

　　只有在这个时候，实验才是最激烈的，也正是在这种时候，实验品们会出现各种过激的反应。而这种反应放到人类身上，也许就变成了，意识到自己是作为实验品存在的……

　　“咦，你们说会不会是……”

　　“如果你说外星人，我一定会揍你屁股。”凌默一下子将于诗然的话给堵了回去。

　　穿着生化服的家伙还试图参与对话……

　　“那主人你打算从哪儿找线索呢？”黑丝提问道。

　　等老蓝醒过来？且不说不知他什么时候才会醒过来……跟凌默相处了这么久，这人类显然不是那种会傻等的人。

　　而且黑丝也或多或少能够猜到这位主人的想法……

　　一听有幕后黑手，他的眼睛都亮起来了……

　　的确，比起闷头进化，显然是把某个人……或者玩意儿揪出来揍一顿更容易啊！

　　“主任回来了！”松鼠忽然大喊了一声，然后对着凌默等人做出了“嘘～”的手势。

　　第1329章 这种不合格的“带路人”怎么想都有问题啊！

　　凌默顿时就一巴掌拍了过去：“就你声音最大啊！”

　　“哦……对不起……不对你刚刚拍的是我屁股！”松鼠再次跳了起来。而这时，外面的脚步声也已经相当接近了。

　　“松鼠？”一个低沉的男声传了进来。

　　松鼠脸色一变，有些慌乱地说道：“你们躲在这里，我一个人出去。”

　　待松鼠关门跑出去后，凌默便贴到了窗户边，偷偷地向外看去。

　　“那就是这里的实验室主任吧……”

　　眼看松鼠跑到了一名秃顶的中年男人面前，凌默顿时暗自嘀咕道。

　　“松鼠，我来给你介绍一下。”中年男人显然也是个书呆……透过深度近视眼镜，他完全没注意到松鼠那急急忙忙的样子有什么异常，而是很兴奋地指向了旁边的那名少女……身后的小女孩。

　　“这是安安，她知道一些很重要的事情。你快去拿录音机，我们得把她说的每一句话记录下来！”

　　而听到中年男子激动的话语声后，小女孩安安立刻又往后缩了一点。

　　少女连忙伸手护住了她，同时一旁伸出了一只手来，挡住了中年男子。

　　“黄主任，我理解您的心情，但是这孩子现在精神很紧张，您这样会吓到她的。这样，让我来跟她说吧。”伸手之人略带歉意地说道。

　　“这人谁啊？”凌默皱了皱眉头。一出来就挡了他视线啊！

　　听到黄主任的介绍后，他也对那名小女孩来了兴趣。特别是当他看到小女孩躲在少女身后的眼神时……

　　不知道为什么，凌默总觉得那名小女孩在看向他这个方向。

　　而当他此时将视线从小女孩身上移开时，又有了另一个很古怪的感觉。

　　那名挡着小女孩的少女……他怎么感觉有些眼熟呢？

　　“哪里眼熟？”夏娜问道。

　　“臀部。”

　　可惜她帽子压得很低，又一直低头抚慰着小女孩，凌默对她的臀部都只是惊鸿一瞥，就更别说看清她的脸了。

　　至于这个跳出来说话的男人……

　　“你好，我是张东耀。”他微笑着对着松鼠伸出手去。

　　而松鼠在盯着他的手看了两眼后，就转而看向了那名小女孩：“你快跟她说呀。”

　　两个书呆……

　　面对被无视的尴尬，张东耀也只是笑了笑，然后就很自然地收回手转过了身去。

　　“安安……”

　　然而他刚一开口，那名少女就说道：“安安说她可以告诉你们。”

　　张东耀的脸色顿时僵了一下，他分别在少女和小女孩脸上扫了一眼，然后点头道：“那就好，那就好……”

　　“这个人杀气很重呢。”凌默耳边传来了李雅琳的声音。

　　“从跳出来开始就连续被陌生人和自己人打脸，杀气能不重吗？”凌默点了点头，然后有些诧异地问道，“学姐你还能闻到杀气？”

　　“不能啊，但是他刚刚气息变得很粗重，心跳也有加速，给人感觉很危险呢。如果是我站在那儿的话，肯定就攻击他了。”李雅琳盯着前方说道。

　　原来如此……学姐现在的感官的确变得相当敏锐了。

　　“这么说，这些中部幸存者之间还存在着矛盾啊……”凌默心道。

　　不过他对这些事情不怎么感兴趣……那名小女孩到底知道些什么？

　　“主人，我对这个小人类有点印象。”蝙蝠忽然也凑过来说道。

　　“怎么说？”

　　“她就是我们的‘带路人’。”蝙蝠抛出了一个重磅消息。

　　“是她？”

　　一个小女孩居然能被选为“带路人”……

　　蝙蝠口中所说的“带路人”，就是指那些被他们记下了气味的幸存者，而这些幸存者们会带着他们来到这些人类营地。

　　“但为什么偏偏是她？你们就不担心‘带路人’在半路上死掉吗？”凌默觉得有些怪异。

　　蝙蝠摇了摇头道：“对不起主人，我就知道这么多了。”

　　“那你是通过什么办法记住这个小女孩味道的？”凌默换了个问法。

　　而这次蝙蝠答得很快：“她被带到了我们的临时巢穴里。”

　　“……”凌默脸色大变。

　　那个小女孩……她是从众多的中心城丧尸中活着走出来的……

　　但凌默很快就有了一种强烈的感觉，这小女孩将要说的，多半不是什么真话。

　　“我在那里见过它。”安安低着头开口道。

　　“它？什么意思？”张东耀愣了一下。

　　而松鼠则和黄主任面面相觑。

　　就在这时，安安抬起了手臂，指向了凌默等人藏身的实验室：“它现在就在那里。”

　　几束目光立刻齐刷刷地集中了过来。

　　“我擦！”

　　凌默一下子拉着李雅琳离开了窗口，心中则怒吼道，这跟他想得不一样啊！

　　本以为她会说出一番谎话来，让他能够从中了解到中心城的阴谋，没想到这小妹妹突然就放大招了啊！

　　“她也反过来记住你了吗！”凌默转头看向了蝙蝠，脑海中问道。

　　蝙蝠无辜地摇了摇头。

　　人类怎么可能记住气味……

　　“那她现在刚刚那是什么意思啊！”凌默继续“无声”地喝问道。

　　蝙蝠想了想，再度摇了摇头。

　　同时在外面，黄主任也开口了：“小姑娘你确定吗？”

　　“嗯……”安安点了点头。

　　张东耀满脸疑惑地看了安安一眼，正想开口问黄主任，就见他走向了实验室。

　　“哎……”松鼠一脸心惊肉跳的表情，她倒是很想拦，可是……

　　“主任我头疼！”

　　“坚持一会儿。”

　　“肚子疼！”

　　“坚持。”

　　“姨妈来了！”

　　“让它流着吧。我当年也是这么带我女儿的。”

　　听着两人的对话声越来越近，凌默的脸色也变得难看之极……这他妈怎么当爹的啊！不过还好丧尸不来这个，不然他还真不知道该怎么搞……好吧这么想想也没什么可鄙视对方的了。

　　“咦，凌哥你是在把我们当做女儿来幻想吗？”夏娜的声音在凌默脑海中响起。

　　“噗！”

　　凌默险些一头撞到了地上。这都什么奇葩的理解方式啊！

　　就在这时，黄主任终于坚定地走到了实验室门口，并一把握住了门把手。

　　随着门把手开始了缓缓的转动，门外的松鼠顿时不忍直视地捂住了脸……


第1330章 这个屁股我认识

　　咔哒……

　　随着房门推开，松鼠的神经也紧绷到了极限。

　　她开始思索自己要怎么解释……

　　“素材”这个说法用来忽悠一下警卫还行，黄主任应该是不买账的。

　　要不然让凌默打晕他算了？

　　嗯？不错啊！就这么做吧！

　　甚至仔细想想的话，还让人有点小激动啊……

　　然而黄主任的下一句话，却一下子打破了这位下属危险的臆想。

　　“小姑娘，你说的就是这个吗？”黄主任走入了实验室内，问道。

　　咦？！松鼠顿时瞪大了眼睛，她连忙冲到了窗口向内望去。

　　屋内除了那个冰棺外，的确什么都没有……

　　但是这不可能啊，明明就只有一个出口而已……

　　正当松鼠在绞尽脑汁地思索着凌默他们到底去了哪儿时，她无意中瞥见了小女孩安安的反应。

　　随着黄主任的问话，她在少女的牵引下慢慢走近了门口，朝里面望了一眼。

　　不过她先是皱了皱眉头，露出了一丝疑惑的神色，然后才点了点头：“嗯……这也是我熟悉的。”

　　“也？”

　　如果不是知道凌默他们刚刚就在这儿，松鼠说不定就将这个字眼忽略过去了。

　　但现在她却清楚地感觉到，这个小女孩之前所说的，并不是这具丧尸尸体。

　　她说的……也许是凌默一行人……

　　就在这时，她看见安安抬头看向了上面，然后往前走了两步。

　　原本她站在门外，是看不见里面的所有地方的，可是只要她跨过门槛，就能将一切尽收眼底了。

　　而刚刚意识到那一惊人事实的松鼠几乎是下意识地，猛地扑了过去：“不行！”

　　“噗通！”

　　松鼠扑在了地上。

　　她实在是太高估自己作为一个书呆的运动能力了……虽说普通人的体能也得到了大幅度提高，但毕竟不是人人都变成了奥运冠军，想一扑四五米根本就是不可能的事情嘛！

　　果然刚才发现的那个谜底已经将她“对正常事物的正常思考能力”消耗光了……

　　不过紧跟着，松鼠便松了口气，因为她听见了那个少女和张东耀紧张的声音。

　　“安安你怎么了？”

　　安安晕过去了。

　　待黄主任他们将安安送走后，凌默便翻身从门后的天花板上跳了下来，然后抬头看向了上面如同蝙蝠般倒挂了一排的丧尸们：“可以下来了。”

　　“我就知道你们在天花板上！”松鼠很兴奋地冲了回来，带着满脸灰和一点鼻血。

　　但凌默的眼神却显得有些古怪：“嗯……你还带了个尾巴回来。”

　　“啊？”

　　松鼠刚愕然地回过头去，手腕就被捉住了。

　　“别动。”是那名戴帽子的少女。

　　“你……你不是回去了吗？你怎么跟着我回来了？”松鼠惊慌地问道。

　　“你的表现有太多问题了，张东耀那个蠢货只顾着利用安安才会注意不到，但我不会。”少女说道。

　　很明显，少女说得太有道理了。

　　松鼠一时间无言以对，只能用求救的眼神看向了凌默：“呜……”

　　“放心吧，他们早就知道我跟着你回来了。而且，他们也知道我不会把你怎么样的。”少女将松鼠往前一推，然后摘下了帽子，露出了一张略带病容，但却依然神情倨傲的脸来，“对吧？姐夫？”

　　凌默露出了一丝微笑。

　　的确，在这么多丧尸的感应下，没什么人是能够偷偷接近的。

　　松鼠表现得太过反常，这些中部营地的幸存者们又貌合神离……那么有想要跟猎鹰营地精诚合作的，自然就有想要干点别的什么的。

　　而会跟着松鼠回来的，必然就是那个打算干点“别的什么”的。

　　不过……这还真是给了他一个惊喜啊……

　　“我就觉得那屁股有点眼熟嘛！”凌默一开口，少女脸上那得意的笑容就僵住了。

　　“开玩笑的。”

　　少女哼了一声，看向了凌默身后的一个人影：“夏娜。”

　　“嗨，王凛。”夏娜对着她挥了挥手。

　　这少女正是夏娜的表妹，王凛。

　　不过一看到夏娜热情的表现，王凛却顿时吓了一跳。

　　直到看见夏娜那冷淡的笑容时，她才一下子松了口气。

　　用很可怕的表情说出很热情的话语，这才是正常的夏娜嘛……

　　……等等，正常的夏娜？

　　王凛有些愕然，不过她仔细看了看，却还是感觉到了一丝不同。

　　气质上还是很恐怖的……

　　“她……”

　　“看出来了？她偶尔能进入完整版夏娜模式。”凌默解释道。

　　现在的夏娜本身也算是融合版的，而且保留着人类的部分思维模式。

　　虽然战斗的时候她会彻底变身“丧尸版”，但平常状态下偶尔也能表现出大概百分之八十的“人类版”。

　　为什么只有百分之八十？因为无论她外表再怎么像，但依旧没有人类的情感。

　　比如她现在对王凛的认知就是：应该是个很亲近的对象，做人时关系不太好，不能吃。

　　所以综合起来后，就变成了一个略显冷淡的笑容，以及一个温柔的“嗨”。

　　然而王凛并不知道这些……

　　她忽然感动了一下，然后就扑过来抱住了夏娜。

　　接着她又松开了夏娜，转过来抱住了凌默。

　　“这妹子真是长大了啊……那个当初被剃得光溜溜的妹子这会儿也会表现出温柔的一面了……”凌默有些不知该如何反应，总不能抱回去吧？于是他别扭地伸出手来，摸了摸王凛的头。

　　啧，真矮……

　　“对了跟你一起行动的那个老郑呢，上次分开后……”凌默尝试着想要拉下家常。

　　这时王凛却突然抬起了头来，露出了一张满是泪痕的脸：“姐夫，帮帮我们。”

　　凌默的声音顿时戛然而止了。

　　早在很久以前，当他还是那个幻想着什么时候把叶恋拐回家的小年轻的时候，他就知道了一个真理。

　　你娶了一个妹子，你就等于娶了她全家。

　　当然这个“真理”，不一定就是全部现象……

　　而且凌默现在脑子里想的也不是这个。

　　他皱了皱眉头，然后轻声问道：“说吧，要杀谁？”


第1331章 普通的龙套普通地死

　　“哒哒哒……”

　　防护墙那边的枪声持续传来，但在猎鹰营地内部，一切却依然井井有条。

　　战争对这里的幸存者们来说已经不是新鲜事了，他们顶多一边镇定地做着手里的事情，一边感慨两句：“今天动静比平时大啊。”

　　指挥部里，张东耀正站着一间房门口抽着烟。

　　那名实验室主任去找医生去了，来来回回经过的猎鹰成员们就在进行着那种对话的同时，好奇地朝这边门口张望着。

　　张东耀有些烦躁地将烟头扔到了地上，然后狠狠用脚碾灭了：“那个麻烦的王凛！”

　　她负责照顾和保护安安，结果却在这种时候一眨眼就不见了。

　　张东耀又扭头朝屋里看了一眼……安安正在沙发上躺着，瘦弱的身躯蜷缩到了一起，双手握在一起放到了胸前。她的神态看起来很安静，不像是突发了什么疾病的样子。可是她怎么偏偏在这时候晕倒了呢？

　　看着安安微微扑闪的睫毛，张东耀的心中没来由地产生了一丝暴戾感。

　　他很想抓住这个小女孩的头发，然后将她提起来扔出去。

　　也许是因为突如其来的意外刺激了他，也可能是这个小女孩一直平静的眼神让他觉得很不舒服。

　　从到达X城开始，她就经常莫名地看向某个方向，然后露出那种很平静的神情。

　　他很想狠狠地质问她：“你他妈的究竟在看什么！”

　　“呼……”张东耀强行将这把火压了下来。

　　没事，事情就快结束了……

　　为了减少最后的变数，他甚至将安安的亲哥哥都给牺牲了。

　　可笑那个男人一副为了妹妹慷慨赴死的表情……他哪里知道，自己只是为了能够绝对地把安安掌握在手里罢了。

　　要引走那些丧尸，难道就真的只有那个办法了吗？

　　只是在有人站出来牺牲的时候，其他人就默认了罢了。

　　所以说……不都是些伪善者吗？

　　包括那位哥哥，甚至连他在自己看来都是伪善者中的一员。

　　他无非是害怕失去自己的精神寄托罢了，当他为了自己的寄托去死的时候，他被自己的伟大行动感动了。

　　如此而已。

　　还有这里的这些人……他们真是天真。

　　看到他们脸上轻松的表情，张东耀就觉得回到了当初的中部营地。

　　只是……当他们知道了中部营地到底发生了什么的时候，不知道他们还能不能笑得出来？

　　张东耀一边想着，一边忍不住握紧了拳头。

　　不这样做的话，他恐怕会克制不住发出扭曲的笑声……

　　“她不会有事的。”一个女孩子的声音从他身后传了过来。

　　张东耀下意识地露出了一丝略带焦急和感激的笑容，转头看向了女孩：“医生你终于到了，你不知道，这孩子她很重要……”

　　“是啊，她很重要。”女孩子点头道。

　　张东耀却在说完那番话后察觉到了一丝不对。这女孩的确穿着白大褂，也戴着口罩，可是……她刚刚是怎么突然出现在自己身后的？

　　他明明一直注意着周围啊！

　　安安对他来说就是最大的筹码，为此他绝不会有半点放松。可是这个女孩……

　　张东耀刚想后退，就发现女孩的眼睛笑得弯了起来，然后其中一只眼睛里突然闪过了一丝红光。

　　他心头顿时一跳，一瞬间，他感觉自己的思考能力都停滞了。

　　这个地方……怎么会出现丧尸？

　　下一刻，他就感觉那双眼睛里透出了一个红影，然后锋利的镰刀斩向了他。

　　镰刀……好像在哪里听说过？

　　这是张东耀在失去意识前的最后一个想法。

　　随即这里的房门便关上了，走廊里人来人往，却没有任何一个人注意到了这一幕。

　　等张东耀再次打开房门出现在门口时，他的表情已经和之前有些不同了。

　　之前的张东耀看起来是愁苦、但又充满了毅力的，从某种程度上来说，他并不觉得自己是伪装的。

　　但现在的张东耀，却显得轻松，同时又有些僵硬。

　　他先是扭动了一下脖子，活动了一下四肢，然后又在脸上揉捏了一下，露出了一个很别扭，但却能看出随意感的笑容。

　　那个白大褂女孩也从他身后走了出来：“好了，伤口周围已经清理过了，不会看出来的。”

　　她说的是张东耀脖子上的一个嫩红色伤口，几分钟前，她就是在张东耀失去意识的瞬间用手指划破了他的喉咙，送入了自己的病毒。

　　“这具身体顶多能坚持两小时，这就是极限了。”女孩说道。

　　但张东耀却满意地点了点头：“可以了。如果不是异能者，被你感染后估计现在已经开始腐烂了。”

　　异能者真是一个特殊的群体，就像有理智和人性的丧尸。

　　虽然这个想法已经不止一次冒出来过了，但在知道了“实验场”这个概念后，他就开始感觉有些复杂了。

　　此时的张东耀……不，应该说是凌默，就是这样一种感觉。

　　至于张东耀本人，他其实已经死了。

　　在听了王凛的叙述后，凌默已经确定了这个张东耀是个该死的人。

　　但无论他干过多少事情，有多大的野心，可惜在凌默面前，他都是个随手就能被杀死的小角色。

　　凌默甚至连质问他的兴趣都没有……因为野心过于膨胀而死的人，连留下遗言这一步都省了。

　　“现在怎么做？”口罩下隐藏的正是夏娜的脸……她还挺喜欢这种打扮的，如果不是大灾变的话，她说不定真的会跑去当一名医生。

　　凌默从张东耀的口袋里掏出了一份文件，笑着说道：“老实说，我觉得猎鹰的反应挺有趣的。另一个比较有趣的，是那个小女孩。”

　　说着凌默便回头看向了小女孩，算算时间，她应该早就醒过来了……

　　“小妹妹，你打算装睡到什么时候？”凌默甚至没关门，就这么站在门口转过身去，笑眯眯地提高了音量问道。

　　安安浑身一抖，慢慢地睁开了眼睛，然后坐起来抱住了双腿。

　　她开口的第一句话是：“你不是他……”


第1332章 少女啊，人固有一死

　　早在和这个小女孩隔窗“对视”的那一瞬间，凌默就已经发现她的不同寻常了。

　　此时她说的这句话，正好证明了的这个想法。

　　所以他不仅没有露出任何意外的神情，反而满意地笑了笑，然后就这么敞开着房门朝小女孩走了过去。

　　这样做有个好处……一扇关着的门总是比随意敞开的门更令人好奇的。反正大部分人都正明着暗着地关注着这里，那就更应该做得大大方方的，反而不会引起怀疑。

　　这又是一个凌默和张东耀本人不同的地方……虽然是在别人家的老巢里，处于别人的监视下，他的表现却是超乎平常地淡定和随意。

　　按凌默的说法，这叫外松内紧。

　　结果好好的一个词又被丧尸们曲解了……夏娜很认真地纠正了一下他的说法：“我可是外软内紧的哦，我刚刚确认过。”

　　“你在什么地方用什么确认了哪儿？！”于是凌默在来之前，先用本体对她复检了一下。

　　结果证明是真的。

　　“言归正传。”凌默操控着张东耀坐到了安安身边。小女孩的眼神虽然闪躲了一下，但却依然一动不动。

　　这让凌默稍微有些惊讶……这小女孩的思想还真是远超年龄的成熟。也许对她来说，无论张东耀是不是换了一个人，她都面临着同一个局面吧……

　　无法反抗，就算往后退，发出尖叫，也同样起不到任何作用，只会增加自己受伤害的可能性。所以她选择了平静地面对。

　　可是知道是一回事，能不能做到却又是另一回事。就算是成人也未必都能人人做到……

　　“你到底碰到了什么事情？在丧尸那里？”凌默问道。

　　蝙蝠知道的事情不多……这让凌默觉得问题也许比自己想得复杂。现在看到小女孩的反应，他的这种感觉就更强烈了。

　　小女孩静静地看了他一眼，沉默了一会儿后，便将自己的衣服拉了起来。

　　凌默的思维本能地发散了一下……等等，我不是萝莉控！

　　不过下一刻，他的脸色就阴沉了下来。

　　小女孩的肚子上趴着一只……类似于虫蛹一般透明的东西。看得出来，这东西应该是和她的身体相连的。

　　而小女孩自己则低声说道：“它们说，等它长大后，我就会跟它融合在一起，然后共同成长了。那样我就不用再等着慢慢长大了。我会变成丧尸，会变成和它们一样的丧尸。”

　　说到这里，她又埋着头补充了一句：“如果我能乖乖听它们的话，它们就会让我的智力恢复得快一点，我就能换一种方式重新出现在世界上了。”

　　“你想变丧尸吗？”凌默问道。

　　小女孩又沉默了一会儿，然后摇了摇头。实际上不用她表态，凌默就已经从她的眼神看出来了……

　　他也总算明白这个小女孩为什么这么冷静了……有这样一颗定时炸弹绑在身上，不是走向自我毁灭，就是走向沉默，无非二选一罢了。

　　“这个可以取吗？”夏娜问道。

　　她其实对这个小女孩的遭遇并没有什么同情的感觉……不过能看出来她很好奇。能够让一个人暂时继续做人，但又能同时给予她总有一天会变成丧尸的威胁……这样的手段她还是第一次遇见。

　　此外，凌默的态度也在一定程度上影响到了她。至少她没有思考这个小女孩能不能吃的问题……而且还是在没有切换到娜娜模式的情况下。

　　可喜的进步。

　　“我……我不知道。”小女孩摇了摇头，说道。

　　凌默用精神触手靠近观察了一下，放弃了动手取下来的打算。

　　“这么说，你是因为这个感应到我们的？”凌默问道。

　　“嗯……那些……丧尸说，我身上有了这个，它们就能一直追踪到我了，但我却不会知道它们在哪里。如果我想知道的话，就要唤醒它。”小女孩抿了抿嘴唇。

　　接下来的话也不用说了……她显然已经唤醒了虫蛹。

　　“你为什么要这么做？”凌默疑惑地问道。

　　小女孩咬了咬嘴唇，看向他道：“我想……我想你死。刚刚在实验室，如果我指出你们在那里的话，那你们就会杀人灭口了不是吗？那样的话，你就会死，你们不会杀了我，然后我可以保护王凛姐姐……”

　　凌默愣了好几秒才反应过来……安安说的“你”，是之前的张东耀。

　　看着小女孩那平静的眼神，听她很坚定地说出这样一个杀人计划，凌默忽然觉得有些不是滋味。

　　一个可能在别人眼里什么都不是的小角色，却有可能处心积虑地毁了另外一些普通人的人生……

　　不过凌默也算是明白小女孩为什么能说出最开始的那句话了……她很了解张东耀，哪怕他的气息已经不再是人类了，她仍然能认出这不是张东耀。

　　这就是所谓的透过现象看本质了……

　　但凌默很确定她没有听到任何对话内容……

　　暗自感慨了一下这个小女孩的成熟后，凌默便在脑海中说道：“这是一个针对中心城丧尸的GPS，她可以同时感应到丧尸、中心城丧尸。她就是用这个定位到蝙蝠的。”

　　“另外我们推测出错，这些幸存者同时都是中心城安排的‘奸细’，他们最终都会变为异变丧尸。”

　　过了好一会儿，黑丝的声音才冒了出来：“那我们怎么办呢？”

　　“还能怎么办？”凌默说道。

　　如此讨论了好一会儿后，他转过头来看向了小女孩：“安安对吧？你应该知道你现在的情况……”

　　她此时是个很特殊的关键点……这都是张东耀营造出来的。

　　实际上她也的确是，作为一名“奸细”，她知道不少东西。

　　但是她真正的“意义”，还是作为一名不定时炸弹和一个路标存在着。

　　这些张东耀并不清楚，猎鹰营地也一样。

　　“所以，我需要你的配合。”凌默说道。

　　小女孩想了想，问道：“不然你就要杀了姐姐们吗？”

　　“不。”凌默挤出了一丝微笑，“我会帮你搞定这个GPS。”

　　小女孩愣住了……

　　凌默则用手扯了下嘴角。他知道这个笑容肯定很难看，但他已经尽力了……

　　“人类，你打算怎么帮她取下来啊？”于诗然在脑海中问道。

　　“蝙蝠肯定知道。”

　　“主人我不知道。”

　　“那你老大肯定知道。”

　　“……主人你是想活捉它们吗？”

　　“没错。”凌默还真就是这么想的。

　　不过要活捉这些丧尸肯定不是一件容易的事情，事实上，应该是很难。

　　“但我们有办法。”凌默微笑着说道。

　　“活捉高级丧尸？我要去我要去！”学姐的声音也跟着钻了出来。

　　这是黑丝在“长大了一截”后完善出的能力……它还给取了个名称，叫做意识连接网。

　　这就跟人类的因特网一样，凌默是其中最主要最核心的存在，黑丝则是一个分流器。

　　比起以前的连接对话，这个意识网要显得完善多了。

　　凌默可以选择屏蔽其中的某一个，也能“禁言”某一个。前者是属于比较粗暴的那种，因为那样就等于让她什么都听不到了。而后者只是不让发言而已，用在习惯捣乱的于诗然身上特别适用。于诗然算是一个比较特殊的用户，她是和黑丝连接在一起的，可惜在凌默拥有“管理员”权限的情况下，这点特殊并没有什么用。

　　最关键的是，这个意识连接网还附带了黑丝的“投影能力”。

　　用凌默的话来说，这玩意儿像极了脑内视频对话，只不过由于处理量太大，往往只能将其中一幕场景共享给他们。

　　而且除了自制地图外，这些场景也终于不再是黑丝脑绘的了，而是由凌默通过视觉共享给它，然后再由它共享给所有意识连接网“用户”。

　　这一进步受到了热烈欢迎……主要是凌默的欢迎。作为一只狗耳娘，它的艺术基因压根儿就还没进化出来。

　　最大的艺术性改变就是所有重点目标从“X”改为狗爪了……

　　这根本没用好吗！谁知道大一点的狗爪就意味着“危险”啊！狗爪印这种东西无论放多大都看不出危险啊！

　　“好了，主人你那边的情况我们都看到了，那我就切换到我们这边了？”黑丝很欢快地说道。

　　他们现在算是在兵分三路行动……黑丝和许舒涵，以及凌默本体一路，叶恋和其他人一路。

　　而叶恋这一路的主要任务就是看住叶恋，然后带着其他人暂时隐蔽起来。

　　凌默现在要做的，是尽可能在开会前的这段时间内，做好一切准备。

　　黑丝话音刚落，他的眼前就出现了另一幅画面……

　　实际上对于凌默来说这感觉还是挺怪的……另一个不就是他的本体吗！结果这种左右眼看到的场景不一样的感觉是怎么回事啊！

　　“这是BUG，我会改进的，欢迎提交反馈。”黑丝友情提示道。

　　凌默本体翻了个白眼，看向了一旁搓着双手，完全在状况外的许舒涵：“出发？”

　　许舒涵打了个寒噤，下意识抓住了他的胳膊：“出……出发……”

　　好吧，那就拖着她走吧……

　　松鼠这时已经在门外等着了……趁着那位黄主任不在，她将带着他们去一个重要的地方。

　　用凌默的话来说，就是她准备毫无心理障碍地卖掉猎鹰了。

　　松鼠的变化似乎不光体现在了“书呆”上……从她点头对自己的要求表示同意的时候，凌默就感觉到，这妹子其实很清醒。

　　她希望能借凌默的手改变现状，至于原因……

　　“嗯……这样下去早晚会死的嘛。”松鼠扶了扶眼睛，笑着说道。

　　果然啊……就连松鼠都看出来了……

　　“话说，既然你想这么做，那你为什么不问那位苏参谋呢？”许舒涵有些疑惑地低声问道。

　　凌默想了想，答道：“她毕竟是有自己立场的。”

　　“你答应她要跟她合作的……难道你另有想法？”许舒涵问道。

　　但凌默却没有回答这个问题。

　　不过正因为他沉默，所以许舒涵才确认了自己的猜测。

　　她张了张嘴巴，似乎想要说些什么，但最终还是闭上了嘴巴。

　　毕竟她已经不会再完全像人类那样去思考了……对她来说，凌默的决定总是比陌生人要值得信任的。

　　“我们一定会成功吗？”这是她最后一个疑问。

　　问这个问题的时候，她又忍不住颤抖了起来。

　　原形毕露啊……

　　凌默拍了拍她的肩膀，劝慰道：“不要怕，人固有一死……”

　　“我恨你。”许舒涵咬牙切齿道。


第1333章 我今天走另一种风格了

　　随着天色逐渐变得暗沉，丧尸们的进攻终于开始转为了零星攻击。

　　地上的尸体正等着它们去消化……对进化的渴望终于压过了血腥味对它们的刺激。

　　听着墙外传来的咀嚼声和撕扯声，刚刚松了口气的猎鹰成员们都显得有些脸色阴沉。

　　“这样的战斗有什么意义？丧尸会繁衍，会进化，我们只是在帮助它们更快地优胜劣汰罢了……”

　　如此这般的想法环绕在很多人的脑海中，只是他们都不愿意继续想下去。

　　过一天算一天吧……

　　不过他们依然还有个新鲜的谈资……今晚的会议。

　　“现在会议已经开始了吧？”一名狙击手打爆了墙外一只丧尸的脑袋，低声嘟囔道。

　　“嗯。”他身边的同伴简短地应了一声。

　　希望这能是个改变现状的机会……

　　不过这样的想法，他们却都默契地没有说出来。

　　而在他们身后方向的指挥部内……

　　“走吧。”夏娜戴上了帽子，牵起了小女孩安安的手。

　　门口，两名猎鹰士兵正等在那里。

　　坐在沙发上的张东耀也在此时站了起来，扯了扯领口，然后对着他们笑了笑：“我准备好了。”

　　这两人对视了一眼，都感觉有些莫名其妙。

　　你准备什么？

　　不过……

　　“请跟我们来。”两人还是面无表情地履行起了自己的职责。对于他们来说，这不过是极其普通的一天罢了……

　　……苏倩柔此时感觉有些紧张。她正坐在会议桌上，可是思维却在神游天外。

　　她联系不上松鼠。

　　凌默到底在干什么？

　　然而她已经没有去细想的时间了，随着会议室的大门被拉开，几张令她厌恶的脸出现在门口。

　　其中最为显眼的自然是姚海东那张既自信又傲慢的脸，他的笑容让人感觉到虚假，而他也不打算掩饰这一点。

　　“总参谋今天来得很晚啊，我记得你平时都要提前一个小时进会议室开始准备的，怎么这次居然踩着点来了？”他语带讽刺地说道。

　　苏倩柔则只是瞟了他一眼，然后便说道：“快点开始吧。”

　　她这样的态度显然超过了姚海东的预计，他抬了抬眉毛，有些意外地问道：“你不打算先说些什么共同协作的事情了？”

　　而这次苏倩柔则干脆没说话。

　　“哈哈，看来我们的总参谋变了啊。该不是因为来那个了吧？”姚海东笑着“调侃”道，而屋内纷纷就坐的人也立刻发出了默契的哄笑声。

　　甚至就连抱着文件站在姚海东身后的女秘书都忍不住笑了笑……她甚至看着苏倩柔想道，如果自己是这位总参谋，早就自动辞职了，或者就好好配合，何必把自己搞得这么狼狈呢？

　　真是到了这种时候都活得不聪明的女人……

　　一边想着，她一边看向了苏倩柔那张挺漂亮的脸蛋，心中暗暗等着看她的反应。

　　按一般情况来说，苏倩柔往往会露出极力克制的表情，然后让他们不要再开这种玩笑了。

　　而姚海东等人则会默契地再笑一次……对于他们来说，苏倩柔的这种反应其实也是笑点之一。

　　可惜啊，这个女人每次都会让自己变成这样的笑料，她自己怎么就不知道呢？

　　“总参谋可要注意身体啊，哈哈……”一名猎鹰高层笑道。

　　然而让他很快就笑容僵住的是，苏倩柔只是淡淡地瞥了他们一眼，就像在看一群可笑的小丑一样毫无情绪波动地说道：“开始吧，时间不多了。”

　　甚至当她看向姚海东的时候，姚海东还从她的眼神里读出了“同情”二字。

　　同情？这个女人同情我？

　　她不会是疯了吧……

　　姚海东忍不住嗤笑了一声，然后摇了摇头，对女秘书说道：“让他们进来。”

　　“嘎吱……”

　　张东耀率先出现在了门口，然后对着在场的众人露出了一丝微笑：“各位好。”

　　姚海东的表情顿时愣了一下……这人怎么有些不一样了？

　　之前他一直表现得很讨好，就像是一条听话的狗想迫不及待地找个新主人。

　　可现在……他轻松的表现甚至让人觉得有些不舒服。

　　“进来吧。”姚海东也挤出了一丝笑容，说道。

　　苏倩柔还是第一次近距离和这些中部营地的幸存者接触，不过她对他们的兴趣并不大。

　　她还在想着凌默……

　　至于这次会议会是什么结果，其实她已经不怎么关注了。

　　“上次会议你说中部营地是从内部崩溃的，是因为有人在营地内突然变成了丧尸，对吧？而且还是你们的精英队伍。到后来你们出去的人，回来之后都会突然变成丧尸，于是局面越来越失控，是吗？”一名高层看着手中的资料，皱着眉头主动开口道。

　　张东耀点了点头，他手里还在转着放到他面前的笔。

　　“然后这个小女孩。”另一个人看向了站在张东耀身边的安安，“她在你们营地彻底被摧毁下曾经失踪过，然后又安然得回来了，而且还活着，没有变异，是吧？”

　　“不光是我……”安安答道，“不是所有人都会变成丧尸……有一些回来后，也和我一样……”

　　小女孩稚嫩的声音听着格外有说服力，她低着头看着脚尖，所说的内容也不像是她这个年纪可以瞎编出来的。

　　“那你所说的病毒的真相是什么呢？”姚海东问道。

　　安安的头低得更低了，她说道：“就是……”

　　“等一下，我有话说。”张东耀忽然开口了。

　　“你这个时候打什么茬？”之前问话的那名高层有些不耐烦地问道。

　　他对这个男人实在没什么好感，尤其是现在，进来后一言不发地坐着，然后在关键的时候又突然跳出来了。

　　更让他皱眉的是，张东耀根本就没看他，而是看向了那名女秘书道：“麻烦按下那个按钮。”

　　“啊？”女秘书愕然了一下，但还是在姚海东的示意下照办了。

　　而正在神游天外的苏倩柔也突然回过了神来，她看着那名充满笑意的男子，不知为何感觉有些熟悉……


第1334章 血腥趴体

　　兹兹……

　　连接着电脑的投影仪开始工作，幕布上立刻出现了一个黑黢黢的画面。

　　会议室内的众人看了画面一眼，然后又回头看向了张东耀。

　　“大家别急。”张东耀的笑容更明显了。

　　他身边的那名少女依旧低着头，而安安也静静地看向了屏幕。

　　难道他们是想演示什么？但这种事怎么会提前一点消息都没有？姚海东不满地看了女秘书一眼，而后者则立刻露出了一丝委屈的神情。

　　“我……”

　　然而没等她开口解释，幕布上就出现了一张脸。

　　同时传出的还有一个声音：“戴上这个就行了是吧？好了好了，看见了，可以了。”

　　“咳咳……”这张脸往后退了两步，然后露出了一丝笑容，“哈罗，大家好。”

　　姚海东的眼神顿时就直了，他按住了桌面，紧紧地盯着幕布上的那个人。

　　其余人也纷纷露出了难以置信的神情，那名女秘书更是立刻捂住了嘴巴。

　　反应最大的还是苏倩柔，她惊骇地看着幕布，一下子站了起来。他“凌默！”

　　“我知道各位已经认识我很久了，所以今天特意跟各位见个面。”幕布上的凌默继续微笑着说道。

　　“他怎么……”一名高层终于挤出了几个字。

　　“相信各位一定很好奇我在什么地方吧？说来也真是有些不好意思，都到了你们家里了，却没有来拜会主人。不过仔细想想，其实也没有拜会的必要了，因为……我马上就将是这里的主人了。”凌默的表情就像是在说一件理所当然的事情，但他的笑容在姚海东等人看来却是无比地刺眼。

　　“他在这里！马上……”之前那名问话的高层刚一站起来，就感觉自己被一只手抓住了。

　　而此时，抓住他的那个人正站到会议桌上，看着所有看向他的猎鹰高层们，与幕布上的凌默异口同声地说道：“让我们来开一个有趣的会议吧。”

　　“咔嚓！”

　　那名高层的脖子被张东耀一把拧断了，然后他松开了瘫软的尸体，笑着张开了双臂道：“来吧，哈哈哈哈……”

　　同时电脑内也响起了一首十分具有节奏感的舞曲，将屋内所有可能出现的声音都掩盖了下来。

　　守在门外的士兵立刻疑惑地看向了房门。

　　“怎么还放起歌来了？”

　　“不知道，刚刚听见笑声了。”

　　“也不知道这些大人物到底在玩什么……”

　　两人对视了一眼，摇了摇头后，便继续守在了原地。

　　他们同时也没注意到，在他们转头的时候，那个门锁转动了一下，然后“咔”一下反锁了。

　　……趁着所有人都没注意的时候，安安走过去反锁了房门。

　　而当第一个死者出现的时候，她已经背对着所有人站到了角落里。

　　她脑海中还回响着张东耀的嘱托：“从一数到三十吧。”

　　“一……”

　　“杀了他！”

　　高层们纷纷开始拔枪，而姚海东则立刻施展起了异能。

　　然而他刚要行动，就听见那少女身边响起了两声惨叫。

　　在他们剧烈的抽搐中，少女将沾满鲜血的手从他们的心脏中抽了出来，然后用还在滴血的手指将帽檐推了上去。

　　那是一张非常清纯的脸蛋，上面挂着一丝诡异的笑容。

　　“你们今天都要死，一个都不能少哦。”

　　苏倩柔愣愣地看着这一幕，终于在一名高层狠狠推开她往门口跑去的时候，她在踉跄中下意识地施展出了异能。

　　那名高层的脚下顿时冒出了一层冰霜，将他冻在了原地，紧跟着这股冷气开始迅速向上蔓延，眨眼间，他的整个身体就僵住了。

　　“这就是……凌默的计划吗？”苏倩柔喃喃道。

　　“十……”

　　“二十……”

　　夏娜如同虎入羊群，她每一次闪现都能带走一条生命。

　　而张东耀虽然受伤不轻，可是他却一直带着笑容，根本是在用一种不要命的方式在打。

　　“三十……”

　　安安停下了数数，她能听见屋内大部分声音都消失了，只剩下了舞曲的声音。

　　还有一个女人的哭泣声……

　　“不……不……不要杀我。”女秘书此时已经瘫坐在了地上，不大的会议室里全是尸体和鲜血，当夏娜朝她走来的时候，她的裙子下已经多出了一滩水渍，同时还有一股淡淡的骚臭味传出来。

　　“别……”她刚一说完，便瞪着眼睛不动了，因为夏娜没动手，但她不远处的另一个人杀了她。

　　姚海东松开了拿刀子的手，也没去看早已经被踩碎的那把手枪，而是盯着张东耀说道：“她让我丢人。”

　　此时的他双腿已经被打断了，他也终于明白了苏倩柔的同情是什么意思。

　　“我就知道……凌默早晚都会是猎鹰的心腹大患，我就知道。”姚海东摇着头道，“我应该早点动手杀了你的，应该早一点，不惜一切代价杀了你。丧尸虽然是个大麻烦，但你对猎鹰来说却是更大的危机。可惜……晚了啊……能让我和凌默见一面吗？面对面的。”

　　他刚喊了一声，张东耀的手已经捏在了他的脖子上。

　　“别恶心我了。”张东耀笑了笑，然后一下子拧断了他的脖子。

　　随着姚海东尸体倒地，张东耀便转头看向了苏倩柔。

　　“他什么时候计划好的……”苏倩柔脸上还溅着血……实际上她除了冻死了一个，以及将门也给冻上了之外，就只是站在原地发呆了。可是这两个人……他们的杀人方式却给了她极大的震撼。

　　干脆利落，全部徒手……仅仅三十秒，所有人就都死了。

　　除了她一个……

　　这就是凌默所说的……不会打草惊蛇的方法吧？

　　“他挺厉害的……”苏倩柔道。

　　“松鼠帮我们连接上了局域网，接下来，还有一段影像会传遍整个猎鹰。你能帮忙吗？”张东耀问道。

　　原来如此……苏倩柔深吸了一口气，慢慢站直了身体。

　　当她再度抬起头来的时候，她脸上的其余表情都已经消失了。

　　只剩下身为总参谋的自信：“交给我吧。”


第1335章 老朋友的惆怅

　　几分钟后，猎鹰营地内，所有正在工作的电脑上都出现了同一段影像。

　　“大家好，我是苏倩柔。”

　　正在工作的猎鹰成员们纷纷放下了手中的工作，聚集到了附近的电脑前。

　　“从今天起，”屏幕内的苏倩柔还在继续说道，“我们，将迎来一位新的总指挥。”

　　她似乎用尽了所有的力气来说这句话，因此当她说出口之后，她轻轻地吐出了一口气。

　　而在屏幕前……

　　所有人都愣了一下，然后有人有些疑惑地问道：“什么意思？人事调整？”

　　“没听说过啊……”另一人也不太明白地说道。

　　“姚指挥呢？”

　　“难道升职了？”

　　一瞬间，猎鹰营地内各处都响起了讨论声，不过很快，他们又将视线集中到了屏幕上。

　　这位总参谋应该会给他们一个解释的……

　　而且尽管消息有些出乎意料，但他们中的大部分人其实都没有什么惊慌的感觉。

　　屏幕中的苏倩柔垂着眼沉默了一会儿，然后她终于抬起了头，说道：“从今天起，我们将会和奇迹基地合并，总指挥将由凌默担任，我会继续任总参谋，负责这里的工作。”

　　这一重磅消息炸出来后，她几乎没给所有人留下半点消化的时间，就侧身让到了一边。

　　屏幕一阵轻微晃动，随即就出现了一副血腥的画面。

　　一个人瞪大了眼睛，喃喃道：“那不是……会议室吗？这些尸体是……”

　　“那是姚总指挥……”

　　“发生什么事了？”

　　而在这些人都还不知所措的时候，一队士兵却已经持枪堵住了指挥部大门口。

　　“所有人站在原地不许动，只要你们不反抗，就不会有人受伤，听懂了吗？”为首的一人闷声闷气地说道。

　　这些士兵要么是生面孔，要么就是将脸部都完全包住了，尽管他们人数不多，但身上散发出的恐怖气息，却愣是让所有人都不敢轻举妄动。

　　这时，屏幕又切换到了一个新的面孔上，背景也似乎换了。

　　“大家好，我是凌默。”当那个年轻男人开口说话时，所有看着电脑屏幕的人几乎都变了脸色。

　　他们对这个名字实在是不陌生了……即便以前不知道，但在空军基地脱离的那天，他们也都知晓了这个名字。

　　不过还是有不少人惊讶于凌默的精神面貌和他那双深邃的眼睛……这跟他们听说的凌默似乎有些不太一样。

　　但当他们猛地一个激灵，回想起刚刚看到的那血腥一幕时，才又骤然反应过来。

　　这个看起来没有戾气的年轻人，刚刚才用极其暴力的手段，将这个营地控制了……

　　他只会比姚海东他们所说的更可怕……

　　尽管他们中有很多人都清楚……凌默也许还没有将战斗队伍控制住，因为作为他部下出现的苏倩柔早就已经被架空了。

　　但是这并不重要，因为之前的丧尸大规模进攻，现在所有队伍基本都还留在防护墙那里。整个猎鹰营地是中空的。

　　等他们收到风声的时候，凌默已经就整个指挥部掌握在手中了。

　　到时候再让苏倩柔站出来，一切就一锤定音了。

　　那些成员才不会在乎指挥他们的人是谁，上层的变迁对他们来说根本毫无意义。

　　他们认识苏倩柔，相信苏倩柔不会害他们，有这一点就足够了。

　　至于姚海东和那些高层？他们才操心不了那么多。

　　凌默打得一手好算盘……一瞬间，几乎所有有点脑子的人都在浑身冷汗中想明白了这些。

　　但是他们也有不理解的部分，比如……

　　凌默到底是怎么混进来的？！

　　会议室内的血战是怎么在悄无声息中进行的？

　　当然他们中也有些人知道，准确的说，并不是悄无声息的，而是在一首舞曲中完成的……

　　“自我介绍一下，我是奇迹基地的头儿。从今天开始，也会成为你们的头儿。”凌默语速不急不缓地说道，给人的感觉就像是在随意聊天一样，但尽管他不在跟前，可所有人却还是本能地噤若寒蝉。

　　“放心，我不是一个喜欢杀人的人。实际上，你们当中的大部分人生活和工作都不会出现太大的变化。”凌默说到这里，又露出了一丝微笑，“至于会出现变化的……他们已经死了。”

　　“啊！”

　　一声惨叫从楼上传来，在场有人听出了那个声音。

　　“是李参谋……王参谋的副手……”

　　“另外，我知道在场很多人的家人，爱人，或者朋友，都生活在A市。不过不必担心，他们很快就会和你们团聚的。”凌默说道。

　　整个指挥部内顿时一片沉默……他们都听出了凌默的潜台词。

　　A市，也保不住了……

　　吴鹏飞是个普通的猎鹰成员，在基地内呆了一年，他练出了一手好枪法，成为了一队新兵们的队长。

　　看着身后那些面孔们……这些新兵们有老有少，但表情却都是一致的。

　　他们都是经过了艰难的挣扎才支撑到今天的……其中大部分人都带着一种深深的绝望感。

　　吴鹏飞不禁想起自己当年也和他们是一样的，不过他比他们幸运一些，他没有挣扎那么久，就获得了一个更好的生存机会。

　　这一切都得感谢自己的那位老朋友……

　　不过他其实不太愿意回忆这些。在空军基地脱离猎鹰的时候，他不止一次听到了上司对那位老朋友的评价……甚至可以说是咒骂。他们少了一个更安全的运输手段。

　　尽管这其实是猎鹰营地逼的，但是这些人仍然会愤怒地咒骂。对他们来说，原因和理由其实都不重要，他们只看到了糟糕的结果。

　　而在这种情况下……他没能站出来。

　　“那个姓凌的早晚会被弄死的，等着吧。”上司曾经这么说过。

　　因此吴鹏飞偶尔会想，那位老朋友，他现在还好吧？

　　也许到死的那一天，他们应该都不会再相见了吧？

　　“咳……”吴鹏飞摇了摇头，将这股惆怅抛出了脑海，然后对着新兵们吼道，“前面就是大桥了，对面全是丧尸，都给我仔细点！”

　　然而就在这时，一名新兵却惊讶地抬起头来，紧跟着其他新兵们也纷纷看向了空中。

　　吴鹏飞本想发火……不过他也听到了那个声音。

　　“嗡嗡嗡……”

　　头顶，一架直升机正从空中缓慢掠过……


第1336章 活着再相见

　　几分钟后，A市猎鹰营地内的所有人都注意到了这架直升机。

　　很明显，这架直升机不是属于猎鹰的，因为它的机身涂了一个非常明显的火焰符号。

　　那是奇迹基地的标志……

　　不过还是有很多普通的幸存者不明白那个标志代表着的含义，他们纷纷放下手中的工作，盯着那架直升机窃窃私语起来。

　　吴鹏飞则像他身边的那些新兵们一样，露出了迷惑又惊讶的神色。

　　但很快的，他就产生了一丝特殊的惶恐感。

　　难道奇迹基地回来了？那岂不是说凌默他……

　　也是，这样的结果其实在很多人眼里都早已经注定了。

　　一个人，或者说几个人，该怎么和一个营地抗衡？

　　至少吴鹏飞是做不到的。

　　当然凌默是个很厉害的人……但是到底厉害到了什么程度呢？

　　吴鹏飞还是没有多少概念。他握紧了手中的枪，心想如今枪法已经练得很不错的自己，也许和那位老朋友的差距已经变得不太大了吧？

　　而在他胡思乱想的时候，那架直升机上却突然传出了声音。

　　嗯？要在空中宣布这个消息吗？

　　好吧，对于死气沉沉的猎鹰来说，这的确是个值得大书特书的好消息。

　　只是吴鹏飞不太想听，他感觉自己需要去抽根烟。上个月他刚刚攒了一根，本来是准备找个好天气吸上两口的，没想到却用在了这种时候。

　　然而他刚刚有些伤感地低下了头，就听直升机里的那个声音喊道：“我是凌默，你们被占领了。”

　　接下来凌默又喊了好一段话，吴鹏飞都没听清楚，他震惊地抬起头来，脑袋里全是嗡嗡嗡的声音。

　　什么情况？！

　　他刚刚说他是谁，来干什么来着？！

　　等他回过神来的时候，整个A市猎鹰营地已经彻底寂静了，上空则回荡起了另一个声音。

　　这声音则是所有猎鹰幸存者们都很熟悉的：“我是总参谋苏倩柔，请各位配合交接，不要再做无用的抵抗了。大家可以放心，交接不会影响大家的生活，之后也会一切如常……”

　　正如X城那边的情况一样，普通的幸存者们根本就不关心营地到底换成了哪个名号。

　　而吴鹏飞则在反应过来之后，忽然一咬牙说道：“我知道有几个不安分的，我们去控制住他们！”

　　“啊？”一个新兵愣了一下。

　　吴鹏飞吐了一口唾沫，怒骂道：“别愣着了！这是天大的好机会！”

　　至于危险？除了那些人本身，哪还有人愿意为他们卖命？

　　去晚了，说不定都没有他们争抢功劳的机会了！

　　“咔嚓！”吴鹏飞将枪上了膛，忽然感觉自己又变得热血了，“去弄死他们！”

　　……

　　拿下猎鹰营地用了两个小时，而整合他们却用了三天。

　　这三天的时间内，最忙碌的地方是X城的指挥部，但所有人关注的，却都是后面的那幢实验楼。

　　凌默和他带来的人就住在那里，同样住在那里的，还有中部营地的人。

　　其中，张东耀已经死了……然后凌默看到了一个意想不到的人。

　　“你……你为什么……你怎么会在中部营地？”

　　当王凛带着这个女孩出现在自己面前的时候，凌默顿时就感觉自己的思维有些不够用了。

　　而女孩面对凌默，却并不是那么意外地笑了笑，然后大大方方地伸出了手：“好久不见了，很高兴你还记得我，不过我的名字还记得吗？”

　　“林……林乱秋。”凌默握住了她的手，受她感染，也露出了一丝笑容，“真的是……好久不见了。”

　　“你长帅了。”林乱秋的下一句话竟然是这个。

　　见凌默又愣了一下，她顿时“噗”一声笑了起来：“夸你还不好吗？而且按理来说，你应该也夸我变漂亮了才对吧？”

　　“呃……你变漂亮了……”凌默道。

　　这话倒不算违心……比起当初，现在的林乱秋看起来健康了不少。

　　虽然她的脸色依旧很苍白，不过双眼却显得有神了许多，整个人似乎也比当初多了一点活泼的感觉。

　　不过从她的神色当中，依然能看出当初的样子，提醒着凌默她其实没有变。

　　但是这不对啊！倒不是说现在这个时期互相之间的问候语就应该变成“你还活着！”“想不到你还没死！”之类的，可……

　　“我真的没想到你竟然去了中部营地。你当初不是在X城大学等待救援吗？”凌默问道。

　　现在提到这个还是挺伤感的……当初像林乱秋这样还怀着希望的幸存者很多，可现在所有人都变成了另一种心态：这个世界已经玩完了，而对剩下的人类来说，也不过是早晚的事情。

　　要不是墙外全是丧尸，也许这些幸存者们早已经在绝望中崩溃暴走了。仔细想想，这还真是一种讽刺……

　　“是啊……”林乱秋终于露出了一丝怀念的神色，她看着凌默道，“你对我一无所知，我倒是知道很多关于你的事情呢。好吧，这好像不太公平是吧？那我就说说吧。你们离开X城大学后，我又和同学们坚持了半个月。但是有些人也像和你们一样，出去寻找别的出路，所以我们内部又开始出现了分歧。不过后来我也终于明白了，留下来是不会有希望的，所以我带着人离开了。”

　　“想必接下来的事情不用我细说你也知道……”林乱秋用一句话总结了对回忆的感想，“人都是会被逼疯的。我们死了很多人，到后来没有人再信任我了，我被赶走，然后我遇到了王凛。不过说来好笑，直到她私底下偷偷诅咒你的时候，我才知道原来我和她之间还有你这么一个共同的交集点。人数少了之后，感觉还真是低头不见抬头见啊……”

　　说到这里，她又再度笑了笑，说道：“不知道你信不信……其实这次逃回X城的时候，我就有种预感，应该会遇到你。唯一的问题就是，不知道我是不是能活着撑到那个时候。所以到达猎鹰的时候，我真的很高兴。不过这个见面的方式，我还真是没想到……凌默，或者应该叫你，猎鹰老大？”

　　没等凌默说话，林乱秋却突然毫无预兆地上前了一步，抱住了他。

　　接着，凌默感觉自己胸口多出了一点湿润的感觉。

　　而林乱秋则低声说道：“能活着再见，真好……”


第1337章 这是一个剧变的时期

　　足足过了好一会儿，林乱秋才松开了凌默。

　　不过相比不知道该说什么的凌默而言，林乱秋却显得镇定多了。

　　她还红着眼睛，脸上却已经露出了一丝笑容：“怎么了？你可不要多想哦，这只是老朋友重逢后的一个拥抱而已。”

　　接着没等凌默说什么，她就已经将话题转到了另一件事上：“安安的事情你已经知道了吧？”

　　“是，都知道了。”中心城丧尸的入侵迫在眉睫，这也正是凌默以雷霆手段拿下猎鹰的原因之一。

　　至于这中间存在的某些隐患和不稳定，对他来说都是无需考虑的细节。

　　等到中心城的威胁彻底爆发出来时，这些不稳定的因素自然会在死亡的威胁面前自动消失的。

　　“但安安并不是知道所有的事情，王凛也没有把所有的消息都说清楚。”林乱秋将碎发捋到了耳后，同时说道。

　　这时她的表情和语气顿时带给了凌默极强的熟悉感……没错，她就是这么一个非常有主见，思维冷静的女孩。

　　在中部营地的剧变中，她就是那个能够压制住一切情绪，去冷静观察一切的人。

　　“你都知道什么？”凌默的神色也一下子变得认真起来。从林乱秋的眼神中，他感受到了一丝不太好的预感。情况，或许比他目前所知的更糟糕……

　　涅槃总部内。

　　一名幸存者正低着头，匆匆地赶向自己的房间。

　　“等等。”一名警卫突然将他拦了下来。

　　自从有过被凌默入侵的经历后，这里的警卫工作就新增了一项：随时抽查那些看起来举止异常的人。

　　而这名幸存者快步赶路的动作，在这位警卫眼中显然就符合了“异常”的定位。

　　听到警卫的喊声，这名幸存者顿时停了下来。

　　然而当警卫走到他面前时，幸存者一直低着的脑袋却猛地抬了起来，露出了一双充血的眼睛，以及略显扭曲疯狂的表情。

　　警卫顿时吓了一跳，几乎是下意识地将枪口抬了起来。

　　可幸存者却表情不变，只是僵硬地看了枪口一眼，然后又抬头看向了他：“有什么问题吗？”

　　见对方还有理智，警卫略微松了口气，然后严厉地说道：“把你的任务单拿出来，这是例行检查！”

　　“这不是马小豪吗？”就在这时，一个声音却突然插了进来。

　　警卫愣了一下，一看来人就立刻绷直了身体，并露出了恭敬的神色：“队长。”

　　这名警卫队长看了马小豪一眼，然后便说道：“我刚刚才查过他，让他走吧。”

　　“这……”警卫先是呆了一下，接着便立刻让到了一边，“知道了。”

　　这名幸存者看了警卫队长一眼，便快速地消失在了楼梯上。

　　很快，他就冲回了房间内，并“嘭”一下将房门关上了。

　　而在房门关闭的瞬间，这名幸存者就猛地弓下了身体，喉咙里发出了一声低吼，脑门上鼓起了一根根青筋。

　　当他再度抬起头来的时候，他的眼黑部分都已经布满了血丝，双手上的指甲也快速地生长到了正常长度的两倍。

　　幸存者不断地嘶吼着，然后跌跌撞撞地冲到了卫生间内，看向了洗手台上的镜子。

　　“不……不不不……”

　　他一把撕开了自己的上衣，镜中那张表情扭曲的面容下，立刻出现了一个更加恐怖的上半身。

　　同样鼓满了青筋，而在他的肚腹处，一条巨大的伤口就像是活的一样，正在不断地蠕动着。

　　伤口内部，则有一团仿佛新的心脏一般的东西正在跳动着，而且正在以肉眼可见的速度不断深入他的体内。

　　“啊！！！！”这名幸存者一拳砸在了镜子上，然后浑身瘫软地往后退了两步，靠在了墙上，“为什么……我不想死，我还不想死啊……”

　　楼下，那名警卫队长正看向幸存者消失的方向。

　　忽然，他转过头来，对着正有些疑惑的警卫笑了笑：“你做得不错，来我办公室，我正好有些事想交代你。”

　　“谢谢队长！”警卫顿时兴奋了起来，行了个礼道。

　　“最近应该调查一下猎鹰和奇迹的消息了……”警卫队长喃喃说道，脸上则露出了一丝很奇异的微笑。

　　“是。”警卫答道，虽然他并不清楚队长为什么突然提到这个。

　　他同样没有注意到的是，当警卫队长转身时，他的脖子上闪过了一条鼓起的青筋，就像是爬在他身体上的毒蛇一般……

　　……

　　与此同时，在中部营地原本的废墟内。

　　一个人影正在大量的尸体中摇摇晃晃地走动着，他不时蹲下来，像是塞泥土一般往嘴里填充着血肉，也不管这些尸体有没有腐烂。

　　同样和他做着一样事情的，还有另外好几个身影。

　　就在这时，一个黑色的影子忽然在他们头顶盘旋了一圈。

　　感受到阳光被挡的他们纷纷停下了吞噬，机械地抬起头来看向了那个影子。

　　那是一只和蝙蝠很类似的丧尸……它血红的眼睛朝着这些人影打量了一会儿，然后飞到了那个最早的人影前。

　　那人影还在不停地咀嚼着，他的表情很呆滞，然而……他的眼睛却并不是完全红色的。也就是说，他此时此刻还是个人类。

　　“吃了这么多还没完全变异？”那只丧尸扑闪了一下有些畸形的肉翅，声音干涩地说道，“你不错，去把他们都吃掉吧。”

　　而它所指的，正是其他的几个人影。和这个人不同，那些人影的样子已经完全像是丧尸了。

　　这个人影身体微微颤动了一下，他愣了一会儿，挤出了两个字：“同伴……”

　　“他们？他们已经不是你的同伴了，你选吧，是要被他们吃掉，还是反过来。”丧尸发出了一声嘶吼，那些身影们立刻纷纷朝着这个人影看了过来……

　　“同伴……”人影还在机械地说道。

　　然而那些身影却已经纷纷学着丧尸的样子嘶吼了起来，并朝他扑了过来。

　　“同伴……”第一个冲到他身边的身影一把抓住了他的胳膊，然后狠狠地咬了上去。

　　“啊！”这人影发出了一声痛苦的喊声，双眼之中则一下子滚出了两行热泪，“不！！”


第1338章 我的名字是：郑……

　　鲜血……嘶吼……五分钟后，这里再度恢复了平静。然而几具支离破碎的新鲜尸体中，却只有一个人影挣扎着慢慢站了起来。

　　他的一条胳膊已经没了，脸上也少了一块皮肉。看了一眼身边的尸体后，他那双刚刚还在流泪的双眼顿时变得茫然起来……

　　“很好。”那只丧尸再度飞了下来，满意地说道，“你叫什么名字？”

　　人影有些恍惚地想了想，然后张了张嘴巴，从喉咙里挤出了一个字来：“郑……”

　　“郑？不错，你是目前这批活到最后的一个异能者了，接下来只要让你吃下真正的丧尸，你就能变异成为我们中的一员了。”丧尸说道。

　　“我是……最后一个？”郑的身体摇晃了一下，问道。

　　其实他不需要答案……在提完这个问题后，他突然抬起眼皮看了这只丧尸一眼，然后猛地扑了上去。在他扑上去的一瞬间，他的双眼中闪过了一丝异色，而本该扇动肉翅飞起来的丧尸却像是僵住了一样，仍旧留在了原地。接着它眼中的警惕之色也消失了，甚至主动地抬起了脖子，亮出了自己的咽喉。

　　直到郑的牙齿撕开它的喉咙时，它也依然还带着笑容，嘴里还在低声说道：“吃吧，吃了我，哈哈哈哈……”

　　……

　　“你是说……那些中部营地的人，其实都是被丧尸抓走了？”奇迹基地内，凌默听完了林乱秋的叙述，表情凝重地问道。

　　林乱秋郑重地点了点头：“是的。很多人都以为他们是当初死亡了，不过实际上，在混战中我曾经看到过一个刚刚被攻击过的幸存者。他没有死，他只是被丧尸打晕了。这不符合丧尸的攻击习惯，它们什么时候开始变得这么和平了？但这还不是最重要的，我观察了一下，被打晕的都是异能者。虽然丧尸们是倾巢而出的，但是重点被‘照顾’的目标都是异能者。”

　　“所以你认为它们不光是将这些人带回去做食物，而是有着更重要的用途？”凌默皱了皱眉头。蝙蝠告诉他这是为了让丧尸们的异变能力得到更好的进化，但从林乱秋的神情来看，显然事实不仅如此。

　　他们两个都不会撒谎，那么也就是说……

　　“那些丧尸们需要的是少量的、特殊的异能者，剩下的那些才是血食。那么血食和这些异能者之间的区别究竟在哪儿？”突然间，凌默又想起了实验室里的那具尸体，他一下子站了起来，说道，“我想我知道他们是想干什么了，你跟我来。”

　　同样呆在实验室的还有叶恋她们……自从松鼠主动开口邀请后，这些女丧尸们就对他们的研究产生了强烈的好奇心。不过松鼠和那位黄主任显然分不清好奇心和兴趣之间的区别，因此在感动之余，他们几乎是十分配合地满足了女丧尸们的大部分要求。

　　而之所以不是全部，则是因为……

　　“那是一只变异猴子。”

　　“能吃吗？”

　　“这个是从一只异变丧尸身上摘下的器官，看，它已经和人类同一器官完全不同了。”

　　“能吃吗？”

　　所以当凌默进入实验室内，看到了一个巨大的警示牌“实验品均不可食用”的时候，他倒是毫无惊讶之感。一旁的林乱秋倒是愣了一下，捂着嘴道：“我听说特意警示出来的事情，都是曾经发生过的。”

　　“猎鹰的错。”凌默将问题推给了上家。

　　“你来看这个，这是一只非常完美的丧尸的尸体……”凌默一边说着一边推开了房门，然而屋内却已经有了一个人影。一看到这个人影，他顿时愣了一下。

　　“丫头？”

　　叶恋正一动不动地站在冰棺旁，当凌默走到她身边的时候，她那双大大的眼睛正安静地盯着冰棺的尸体。凌默的表情也再度一变，因为从叶恋的情绪变化中，他没有感应到任何想要吞噬掉尸体的冲动。她此时所想的，并不是吃……

　　那么，纯观察？不对，丧尸不会做这样的事情。它们观察某样物体，前提必然是和进化有关的。例如食物，例如攻击的冲动。

　　然而让凌默感觉奇怪的是，这些他都感觉不到。

　　“丫头？”凌默又低声在她耳边喊了一句。

　　叶恋的耳朵动了动，她转头看了凌默一眼，然后又回头看向了尸体：“她失败了。”

　　“什么？她怎么失败了？”凌默心中一动，连忙问道。叶恋如今很少会主动开口说话，不过随着时间推移，她的茫然程度的确要比当初好了不少。

　　“她应该变成真正的……”叶恋说到这里，却又摇了摇头，“我不知道。”

　　凌默却在这一瞬间突然捕捉到了她的感情变化：“你想和她一样？不，是和成功后的她一样？”

　　他这话是直接在叶恋脑海中说的，而叶恋同样给出了反应。

　　她盯着冰棺里的尸体看了好一会儿，然后低声道：“很难的……我，我只是有可能……”

　　有可能？！凌默感觉自己的心跳似乎瞬间卡顿了一下。他感觉自己突然明白了很多东西……叶恋之所以情况特殊，是因为她有可能成为完美的丧尸？！

　　可是这是怎么发生的？一瞬间，凌默的脑海中回忆起了许多的细节……叶恋的日记，她在各种小事情上的表现……不不，这些都不一定是原因。真正知道这一切是为什么的，大概只有叶恋自己了。

　　“怎么了？”林乱秋知趣地在门口等了一下，却见凌默不说话，只是愣在原地，便有些疑惑地开口问道。

　　凌默这才想起了自己来这儿的原始目的，他看了叶恋一眼，在她脑海中说道：“有我在，不会很难的。而且我们也不会像她这样，一定会成功的，明白吗？不过，我现在需要搞清楚它到底是什么。”

　　“好。”叶恋乖巧地点了点头，然后伸出手来抚摸了一下凌默的脸颊。

　　这只是她一个表示依赖和亲近的动作，但女丧尸那纯粹的眼神和温柔的动作，却让林乱秋看得愣了一下。

　　等到叶恋走出去后，林乱秋便对着凌默笑了笑：“你们关系还真是一如既往地好，真是令人羡慕。”

　　不过说完之后，她就立刻走到了冰棺旁，仔细地观察了起来。

　　“这……”刚看了几眼，林乱秋的表情就变得郑重起来。

　　“这是一只完美的丧尸。”凌默主动帮她把剩下的话说了出来。

　　林乱秋吸了口气，道：“嗯……”

　　“而且虽然是躺在冰棺里，可是她看着却真的像是睡着了一样。这说明她的身体机能已经达到了一个非常高的状态，即便是不使用冰棺，都不会在短时间内出现腐烂的情况。”林乱秋不愧是个思维镇定的女孩，她很快就从震惊中清醒了过来，并快速地分析道。

　　不过分析完情况后，她却又带着一丝询问之色看向了凌默。很明显，凌默将她带到这里来，必然不只是让她见识一下这具尸体这么简单。

　　只是让她意外的是，看到她这样的反应，凌默反而露出了一点淡淡的失望神色，追问道：“你是第一次看到这样的丧尸吗？”

　　“是……”林乱秋也不可能在这种问题上骗他，只好点头道，接着又反问道，“你是想说这只丧尸跟中心城有关吗？”

　　“不能完全这么说吧……”凌默很快就调整好了情绪，说道，“准确地说是和出了城市之主的丧尸区域有关。那些丧尸和我们不同，它们是真正地形成了一个社会。我之前听到的说法时，人类会被饲养起来，当做一种‘家畜’，但是结合你的说法来看，这明显是片面的情况……不好意思，我有些混乱了，我从我目前知道的两个线索说起吧。”

　　“线索？”林乱秋还以为自己说的情况就是唯一的线索了……实际上她说那些，也只是想让凌默从丧尸们的真实目的入手，更好地进行防范，可没想到凌默竟然还有着其他的线索。

　　她顿时觉得自己对凌默的了解还是太少了，看来他在这段时间内所接触到的情况可能比她还要深入。

　　“嗯，一条是关于蜘蛛女皇的，你听说过吗？”凌默提到了丝黛拉，他其实一直觉得这蜘蛛女皇会找上他，只是到目前对方都没出现，这让他感觉有些意外。不过现在他已经有了整个奇迹基地做后盾，只要他还在这里，就不担心对方不出现。

　　林乱秋则有些嗔怪地看了他一眼……他还真觉得人人都是他啊，这一听就是什么可怕的存在，哪有那么容易听说到的？

　　凌默其实也只是随口一问，因为不等林乱秋回答，他就已经接着说道：“那个小女孩安安，她肚子上的‘茧’，和蜘蛛女皇的‘种子’几乎是一模一样的性质。另外，还有一只丧尸，她和这只刚成了完美丧尸就死亡的类似，应该说，她很可能就是一只这样的一只残次品。”

　　“她叫楚楚，前不久，我刚见过她。”

　　第1339章 那一天，我们终于回想起了曾经被她支配的恐怖

　　蜘蛛女皇，楚楚，这两只丧尸是凌默目前见过进化等级最高的两只“本土”丧尸，却各自与外来丧尸、以及这只“完美体”之间有着惊人的相似之处。

　　这一定不是什么巧合。

　　特别是楚楚……她的进化等级很高，可是她表现出的实力却似乎远远低于了蜘蛛女皇。

　　当时凌默还没有多想，可现在却有种强烈的感觉。也许，这就是她“残缺”的体现。

　　她还进化得不够完美。

　　如果在不知道这些的情况下，继续让叶恋进化下去，说不定现在的她就是以后的叶恋。一个不够完美的完美体。

　　还好没有发生这样的事情……

　　“叶恋陷入茫然状态，现在看来倒像是她的自我保护机制了。她的进化本能渴望着成为完美体，但完美体到底是什么？”这具尸体显然也不能算是。她刚达到这种状态就死去了，说明她的进化过程也存在着很大的问题。同样是失败，她在死亡的瞬间将这种完美体的状态定格了下来，而楚楚则成了半成品。

　　“这些都是猜测……”凌默忽然说道，“不行，我得再见楚楚一面。”

　　“可她不是丧尸吗？”林乱秋根本不知道凌默刚才都想了些什么，只看到他有些焦急地来回走了两步，然后就做出了这个令人愕然的决定。见丧尸？这怎么见？实际上她连凌默说的前面那句话都还没想明白……他是怎么跟一个丧尸见面的？而且，如果那丧尸真的是残缺的完美体的话，那么她的实力必然是相当恐怖的。

　　和这样的丧尸相遇，竟然用“见过”就能概括了吗？

　　换做王凛在这儿，多半就不会想这么多，她已经习惯自动将想不通的事情划分到“不必想”的范围内去了。

　　可林乱秋对凌默的主要印象却还停留在X城大学那会儿，她只知道凌默现在的实力已经变得很强很强了，至于究竟强到了什么程度……怎么说呢，虽然他在一天时间内拿下了猎鹰，可是这样的成就对于林乱秋来说反而有些太遥远了，无法让她直观地认识到凌默真正的战斗力。

　　她目前能够一眼看清楚的变化只有一点，凌默身边的女孩又变多了……这甚至让她忍不住有些怀疑自己当初的决定是不是做错了。看看那些女孩，她们相处得不是很愉快吗？甚至连王凛都很自然地融入了她们。虽然大多数时候她都在叫救命……但女孩儿之间不就是这样打打闹闹的吗？

　　“我在想什么啊！怎么一跟他说话就开始胡思乱想了？是因为有安全感？不行不行，得集中精力才可以。”等林乱秋意识到自己竟然将从丧尸联想到了女孩间的玩闹时，凌默已经在开口解释了。他倒是完全没注意到面前这个女孩的表情变化，甚至没发现她对着自己的头轻轻敲了两下，以此来摆脱满脑袋的古怪念头。

　　“嗯，不过这只丧尸的智力非常高，我们在共同对抗外来丧尸的时候有过一次……可以说是合作吧。”凌默想了想，说道。其实准确地说，应该是她家的女丧尸拐走了他的小舅子吧？唉，红颜祸水啊……放之各种生物皆准的名句。

　　不过和楚楚合作的事情倒是没必要隐瞒，因为这样才能更直截了当地表达出她的智力究竟高到了什么地步。

　　果然，林乱秋愣了一下，然后便惊讶道：“可以克制住本能的丧尸？这么说，她果然是完美体。那么她也有着更接近人类的思维模式了？你见她，就是想更进一步确认？”

　　“不，更重要的是，我想知道她和外来丧尸之间有没有关联。”凌默却给出了一个出人意料的答案。

　　林乱秋低头思索了一下，然后问道：“那你准备做呢？想办法引她来吗？”

　　“我的确有个方案，不过不需要引她来，只要等她来了之后再去做就行了。”凌默却说道。

　　……

　　凌默这边在讨论这些事情的时候，苏倩柔却在忙着原猎鹰营地的各种事宜。

　　原本的空军基地在建设上不如猎鹰，但现在却是个物资源源不断运达的“富豪区”。

　　苏倩柔所做的工作除了将猎鹰上上下下清洗一遍外，就是不断找到凌默，希望能获得物资方面的支持。

　　此时关于凌默突然发难的那件事已经被这位总参谋完全抛到了脑后，她甚至很没有原则地对着凌默吼道：“你要是早说你这么有钱，我就直接把姚海东的人头捧到你面前了！不，应该是整个猎鹰……奇迹，都会帮你把这些人的人头送上来的！现在说吧，你到底能给我多少物资？！”

　　这个可怕的事业狂女人，一提到物资就变得这么饥渴难耐了……

　　不过很快凌默就迎来了一个更可怕的“守财奴”，张宇，以及和他一起到来的一群熟人们。

　　作为奇迹基地的实际“管家”，张宇现在的威望可以说仅次于凌默，以及他那三个漂亮女朋友，还有FFF团露西，奇迹小队古霜霜了。

　　凌默原本的威望其实更多的是一种“威胁”，不过当大量的物资被运回的时候，凌默和他带领的奇迹小队就真的成了个奇迹。

　　这一点在奇迹小队带着大量的武器返回后达到了高峰。

　　然而真正让这一点达成“传奇”的，还是后面这个更加令人震撼的消息。

　　凌默拿下猎鹰营地了！

　　没有使用奇迹基地的任何力量……他们的老大带着自己的红颜们，在猎鹰的眼皮底下潜入了进去，然后击杀他们的高层于守卫森严的指挥楼内！

　　这样的一则消息，简直是将凌默的声望推到了真正的顶峰！

　　特别是对于奇迹基地里的那些原猎鹰成员来说……他们当初都是背叛者，但是现在呢？

　　高兴！激动！

　　更有甚者，直接坐着飞机就来了！

　　当奇迹基地的飞机降落的时候，就连站在窗口望去的凌默都感觉自己被闪花了眼。

　　清一色的全新作战服，全套的武器装备，甚至还有个人扛着个便携式火箭筒就下来……

　　“那不是汤姆吗？”

　　凌默看了一眼那个肌肉男戴着的黑色防风镜，以及一身堪比特种作战部队的装备，还有那昂头挺胸，接受着周围人的惊叹声的样子……他不由得默默拉上了窗帘。

　　唉，替他们脸红……

　　结果这一举动却导致他错过了接下来从直升机跳下来的一群人……

　　“你们总指挥呢？请带我们去见他好吗？”

　　一个红着脸羞答答的女孩在一阵欢呼中急急忙忙地走向了一名前来迎接的男性成员，问道。

　　吴鹏飞是刚刚被调到X城来当一名大队长的，事实证明他当初的选择是没错的，他升迁了，手底下带的不再是新兵，而是真正身经百战的精英们。但是同样他们离丧尸也更近了，双方之间隔着的，不再是一条湍急的大河，仅仅只是一堵墙而已。

　　不过恐慌之余，吴鹏飞更多感觉到还是兴奋。当听到那个声音的时候，他就有了那种感觉。

　　也许自己真的不该再只是苟延残喘地活着了，他应该做更多的事情。

　　所以今天知道奇迹基地的二把手要来……现在应该叫做并列二把手了，他便主动请缨过来迎接了。

　　也许，他能得到更多的机会呢？

　　但他没想到这女孩一下飞机，就直接提出了这么一个要求。

　　“呃……”吴鹏飞愣了一下。

　　就在这时，周围的欢呼声突然消失，然后一个看起来更加耀眼的身影走到了他面前。

　　只看了一眼，吴鹏飞就知道为什么那些蠢货们不敢再起哄了。

　　这女人的气场太霸道了……

　　她穿着一身皮衣，扛着一架机枪，一双眼神锐利的眼睛正在盯着他。

　　然而有那么一刻，她的表情忽然就变得柔和了起来：“不能见吗？”

　　“当……当然，我可以去请求一下通告……”吴鹏飞说完后，却又暗叫了一声糟糕。

　　的确，他是可以去请求的，可是……他还没想过要怎么面对那位老朋友。

　　也许不需要面对吧？他本来也是这么打算的。

　　只是这两个女人……难道都跟他是那种关系？

　　艳福不浅啊。吴鹏飞不由得笑了笑，然后说道：“那请跟我来吧。”

　　“等等，我们也去！”一名男性奇迹成员忽然叫了起来。

　　然而他话音刚落，就同时招来了好几个白眼。

　　“呃，算了，我们可以等会儿。哈哈哈……”这名男成员立刻干笑了两声，然而他还没说完，“话说她不是F团的吗，怎么能带头……”

　　“人家那是fire！火！没文化！”

　　“木晨，我们不是说好了不要再惹她了吗？你忘了在武器库的时候我们被指使得有多惨吗？”另一个看起来比较老成持重的人无奈地说道。

　　站在最后的那个瘦子则打了个冷噤：“一切，都源于她知道凌老大和我们分开行动的时候，我们永远也不会忘记，曾经因此被她支配的恐怖……”说着，他脸上还露出了一丝轻松愉快的笑容，甚至捏了捏眉心，“对吧小的们？”

　　“闭嘴瘦猴。”

　　“学得一点都不像。”


第1340章 我不吃，我就看看

　　十来分钟后，一个激动的声音便在凌默的门外响起了：“请问总指挥现在有空吗？现在有两位客人要见他！”

　　开门的是于诗然……倒不是说这只丧尸萝莉已经甘愿给凌默当秘书了，而是因为她实在不习惯呆在人群里……这里就像是一个巨大的自助餐厅，美食们简直就是毫无防备地在她面前走来走去。几天下来，她已经默默无声地抓坏了好几个沙发了。而且她还算是呆在凌默身边时间比较长，所以比较克制的那一个。

　　如半月它们，凌默干脆就将它们安排到顶楼呼吸新鲜空气去了。

　　而且即便如此，他还是将楼内的所有人员遣散了，只留下了松鼠等研究人员。且即便是他们，活动范围也只是限于地下室而已。

　　这倒是让凌默在这个新基地的威望变得更高了……特立独行的人总是更具有神秘感的。

　　不过今天来拜访他的人却不这么想，古霜霜在开门的瞬间就已经迫不及待地开口道：“队长，你又当上甩手掌柜了……”

　　然而刚说到一半，她就停下了话头，因为面前这个长相可爱的小女孩正流着口水看着她。用于诗然的话来说，吃不到看看也不错。只是看的时候，这样的眼神和表情会不会吓到别人，那就不再考虑范围内了。

　　“你很漂亮，能帮忙把凌默叫出来吗？”古霜霜身后的那名紧身皮衣女站了上来，主动开口打破了这诡异的一幕。她正是露西，在帮着凌默运送了许多次物资后，却始终没有碰到负责搜索物资的凌默。不过即便只是跟在后面去收割，露西等人也感觉到了深深的震撼。这些地方一看就知道基本都被丧尸占据着，尤其是其中一个地方，几乎完全就是丧尸的巢穴了，然而凌默却依然将它们清理了出来。

　　如果不是有他在前面开辟，恐怕单凭奇迹基地的力量是没办法将这些仓库拿下的。也多亏了这些物资，基地才能在凌默拿下猎鹰之后，迅速地将原有的战斗力量重新整合后并升级。此外源源不断的粮食供应，也使得这个新基地前所未有地充满了新鲜的活力。

　　露西对凌默的这些举动是佩服之极的，所以一有机会，她就迫不及待地来见凌默了。然而开门的为什么会是个看起来很奇怪的小女孩？这嘴角的唾液，疯狂的眼神，奇异的笑容……

　　如果不是赶紧提出了她们的目的，露西觉得自己会控制不住地瞎想的。更可怕的是，仔细想想，凌默还真有可能做出这样的事情……

　　“他在里间。”于诗然连擦掉口水的想法都没有，自然也没有移开视线到里间去叫人的意思。甚至退一步，请露西她们进来的意思也没有。

　　可这样相当于自言自语的声音，却真有人在十几米外的里间内听见了……

　　“来的人是谁？”

　　然而出来的却不是于诗然，而是另一个看起来年纪更小的小女孩。

　　黑丝一看到这两个人，同样也跟着流下了口水……它其实是更能克制的，可是它和于诗然是共生体，这一下简直是感同身受。

　　再接着是李雅琳……学姐在这方面同样不太争气，但至少还知道说一句：“我记得你们，一段时间没见，你们变得有点美味了。哎，可惜夏娜和叶恋不在这里，不然她们也会高兴的。”

　　“你也变得更漂亮了。”露西愣了一下，然后说道。美味……还真是个隐喻意义很强的词汇啊，其实就是在说“性感”吧？露西如此想道。另外这三个女孩平时很内向，没想到却是这么友好热情……

　　古霜霜则红了脸……虽然很崇拜凌默，但她从来就不认为自己能够比得上他身边的这几个女孩。不过理智这么想，可实际上她偶尔还是有些小嫉妒的。此时听到对方突然夸奖她，古霜霜却发现自己其实是很高兴的，甚至觉得这么漂亮一个女孩这么夸她，让她觉得很不好意思。

　　李雅琳自己却没想这么多，她第一反应是通过意识网告诉了所有人：“两个异能者人类哎，看起来很好吃的样子，你们要过来围观一下解下馋吗，正好凌默他还不知道……”

　　要不怎么说丧尸思维太直呢……“群发名单”里第一个收到的就是凌默，他赶紧出来终结了这十分诡异的一幕。

　　“露西？”凌默愣了一下，打招呼道。

　　而露西看他的表情则显得很是古怪，嘴里说的也是：“一段时间不见，你还是跟以前一样。特别是在女孩方面。”最后一句纯粹是意有所指了，但她用的是调侃的语气，凌默也没听出什么来，只能干笑一下好吧，情况反而变得比刚刚更诡异了，早知道就让她们都来围观算了……

　　古霜霜则是顿时红了眼睛，控制不住情绪地冲过来抱了凌默一下：“队长。”

　　等她松开后，感觉自己不抱的话似乎会有些尴尬的露西也只好走上前来，同样抱住了他：“好久不见。”

　　原本她刚刚说话的态度还是显得有些疏远的，可这么一抱，时间却又不知不觉地长了一点。

　　真的是有一段时间没见了……

　　直到一旁的古霜霜开始露出了怪异的神色，露西才猛然醒悟过来，连忙松开了凌默。

　　“其实也没多久，我正想你们呢。”凌默笑了笑，将话题转到了另一个方向，“谁带你们上来的？”

　　“一个军官……嗯？怎么已经走了？”古霜霜还在为“想你”二字而激动，闻言紧张地往走廊里看了一眼，然而整个走廊却空荡荡的。

　　凌默感觉古怪地皱了皱眉头，然后便将话题又转到了另一个事情上：“你们来得正好，露西，我正打算将异能者交给你训练，战斗队伍分出队交给汤姆，还有奇迹小队，也可以和你合作成立一个专门的精英队伍……”

　　“……你就是这么想我们的？”

　　不过在听完凌默的一些描述后，露西就率先明白过来，现在摆在凌默面前的，是越来越少的时间。凌默花了这么多精力整合好的这个基地，很有可能在接下来的某个时间里就突然被毁于一旦。到了那个时候，即便凌默可以活下来，他也会成为无根之木。

　　然而凌默想得却更严重……如果事情真的到了那一步，那么叶恋她们，以及他自己，都会被当做首要的狩猎目标。现在他仅仅是完成了应对的第一步，而接下来的每一步都是在抢时间。

　　所以他没有时间去想更多的东西，他现在所做的都是为了能够应对这一切。

　　当然以凌默的性格来说，即便再怎么压力大，他也能笑着面对。所以在露西和古霜霜露出极为凝重的表情后，他又笑着说道：“放心，会给你们发工资的，不要一副被我压榨的样子好吧。”

　　“噗。”古霜霜顿时笑了出来。虽然恐惧依然还在，但是队长不是说了吗？至少她们还是可以接着领工资的。

　　露西也微笑了一下，然后说道：“我知道了，我会抓紧一切时间的。对了，那你现在在做什么呢？”

　　她有些担心凌默，因为她看得出来，凌默告诉她们的多半只是一部分。这也算是他的习惯了，即便你知道他有很多秘密，可是最好的办法却只有无视这些秘密，而不是试图去了解。露西和凌默认识的时间也不短了，对这一点很清楚。

　　所以她只是关心，而不是追问。

　　凌默也很满意露西的配合度，不过他却是说道：“我在调整。”

　　的确，他是在调整，调整到最好的状态，来迎接随时可能爆发的对决……

　　至于这些消息……他目前只告诉了信任的人。

　　一个基地可以帮助他，但一个被恐惧笼罩的基地就只能成为累赘了。

　　现在只有等，等到那个时刻真的到来了，人类求生的韧性就会再次爆发出来……

　　楼下大门处，吴鹏飞刚刚从里面走了出来。

　　看着外面一片忙碌的景象，不知为何他突然松了口气。

　　曾经是朋友，但现在，还是做好一个下属应该做好的事情吧……

　　等什么时候自己觉得对得起他了，能昂首挺胸地感谢他当初的帮助了，再拎上一瓶酒，去和他聊上一聊吧。

　　到了那个时候，说不定他可以暂时忘记一下自己所处的这个糟糕的时代，这个令人绝望的环境，重新回到当初年少轻狂的时候，去聊聊那些女孩，去偷偷抽上两口烟，然后感慨两句：“哎，你想过假如末日了会怎么样没有？有时候想想，其实还是挺期待的啊。”

　　“期待个屁。”这多半就是那位老朋友的回答了吧？

　　然而回到现实，这个并不期待的人，却站在了这几千名幸存者的最顶端。

　　“加油。”吴鹏飞低声道，不知是对自己说的，还是对那位老朋友说的。

　　同时在楼上，凌默也似有所感地看向了窗外。

　　这灰蒙蒙的天色，不知何时会放晴？


第1341章 后撤的丧尸们

　　三天后，涅盘总部沦陷的消息传达到了奇迹基地。

　　一周后，奇迹基地的救援队带回了三十多名涅盘成员。

　　而在防护墙外，丧尸们却一反常态，开始了它们的第一次后撤……

　　吴鹏飞站在一幢临近防护墙的建筑物天台上，阴沉着脸看着那些正在缓慢向后方退去的丧尸们，以及因它们后退而露出的大片空地。

　　在半年甚至是更大时间的漫长对峙中，防护墙外早已经形成了一片炼狱。

　　然而直到今天，这些守在墙后的人类们才首次得到了机会，看到了这片炼狱的全部景象。

　　无数的尸骨，已经将路面都染成了深黑色、雨水也无法冲刷掉的血迹，大量早已经被压扁的车辆，四周的建筑物也早已经成了废墟，布满了爆炸后的焦黑痕迹。

　　一些尸体就悬挂在附近的路灯上，从尸骨上残留着的衣物或者武器能够看出，这些尸体多半都是来自于以前的猎鹰营地的。他们身上都存在着很明显地被撕扯吞食过的痕迹，可是他们的“主体”部分却依然被挂了起来，就像是丧尸们特意留下的旗帜。

　　“这是种威胁吗？原来，丧尸们也懂得做这些……”所有人看到这一幕时，都升起了这样的想法。

　　然而更重要的是，在留下了这么多尸骨的情况下，后退的丧尸们仍然如同浩浩荡荡的浪潮一般，一眼看不到尽头。

　　因此在这一过程中，所有人都只是静静的、心里发慌地看着。没有人欢呼，也没有人有勇气发出声音。

　　而当这些丧尸彻底消失在众人的视野内，留下无边无际的寂静废墟时，所有人的心中又忍不住冒出了另一个令人恐慌的想法。

　　这些丧尸，它们到底想干嘛？

　　这是如此漫长的时间以来，幸存者们的面前第一次没有了丧尸。

　　无论从哪个方向望去，都只能看到一片死寂的城市废墟，而不见丧尸的踪影。

　　然而即便是那些每天祈祷，希望丧尸的存在只是一场噩梦的人，现在也感受到了一股更为强烈的恐惧感。

　　和之前时时刻刻面临的威胁比起来，这种未知的寂静反而更加可怕。

　　“队长，我们怎么办？”一名士兵放下了望远镜，脸色煞白地问道。

　　而在他面前，正望着远处的吴鹏飞狠狠地吐出了一口气。

　　他不知道该怎么办，所以他要做的，就是等。

　　“等总指挥的命令，所有人继续守在原地，任何敢擅离岗位的，以枪毙论处！”吴鹏飞恪守了自己对自己的承诺，他正在做好自己该做的事情……

　　然而无论是他还是这些幸存者们都不知道的是，尽管丧尸撤退的场景已经脱离了他们的视线范围，然后他们所指望的那位总指挥，他的视线却依然还在追寻着丧尸群……

　　凌默有些庆幸自己有备无患的做法，他操控了其中好几只丧尸，同时还有个空中的“全方位远景视野”。蝙蝠正在建筑物的掩护下，高高地跟着丧尸群们。

　　这一幕也通过他的脑内意识网传达给了所有的尸偶们……对于丧尸们来说，同类们的行为在它们眼中更容易得到解读。

　　“它们不是在撤退。”夏娜观察了一会儿后说道，“它们是有目的地的。”

　　“嗷嗷！”密密麻麻的丧尸群中，一只丧尸忽然嘶吼了两声，然后蹿到了前面。

　　在所有几乎是匀速行动的丧尸中，它的举动有些显眼。

　　然而并没有丧尸注意到它……它的目标也只是前方一只异常高大，正在不断闷吼着的丧尸。

　　这是一只头尸，它已经达到进阶级了。在它周围聚集的这一百多只丧尸，实际上都是跟着他一起行动的。

　　现在正在靠近它的丧尸这也是这一百多的其中一员。

　　凌默很容易就感应到了这一点，所以在听到夏娜的话之后，他便立刻行动了起来。

　　如果是在以前，隔着这么远的距离操控着这样一只本身进化等级很低的丧尸，对凌默来说还是很束手束脚的。

　　不过如今的他却是更随心所欲地激发出了这只丧尸的全部潜力，使得它既爆发出了更为敏捷的身手，又不至于散发出危险的气息，引起那只头尸的注意。

　　三十米……十米……头尸还在嚎叫之中，这只尸偶就已经灵活地蹿到了它的身后，一拳打在它后脑的同时，一根精神触手也分离了出来，进入了头尸的精神光团之中。

　　整个过程持续还不到零点一秒……头尸的眼神涣散了一下，然后便恢复到了僵直的状态，并闪过了一丝异芒。

　　“嗷！”头尸又发出了一声怒吼。而与此同时，那只尸偶却已经耗尽了潜力，“噗通”一声倒在了地上。

　　整个丧尸群却没有因此而停下，它们仍然在不断地往前移动着。

　　在前面，就在前面……接管了头尸身体的凌默，第一时间感应到了来自前方的召唤。

　　与此同时，蝙蝠的声音在他脑海中响起：“是前面的S广场。”

　　“S广场？”

　　凌默知道这个地方，在灾难爆发前，那里是X城的地标性建筑。

　　附近有无数的大型商场，以及地铁口。自然而然的，那里也曾经是人流量最多，如今丧尸最密集的地方。

　　不，不应该说是如今了……在丧尸们不断进化的过程中，这些地区的形势也在不断地变动着。

　　没有人说得清楚现在什么地方最为危险，因为某些不起眼的地方，也许就是某个高级丧尸、甚至是母体的巢穴。

　　不过怀着这样的想法，凌默却依然透过蝙蝠的视野，望见了令自己极为震撼的一幕。

　　在那个修建得十分宽阔的广场上，此时正挤满着丧尸，而在这些丧尸中间，却又留下了一片位置。

　　一个身影，就正站在那里。

　　“那不像是我们的人。”蝙蝠这样说道。

　　而凌默则在沉默了一会儿后，念出了一个名字：“蜘蛛女皇，丝黛拉。”

　　这是时隔很久之后，凌默第一次见到了她现在的本体。

　　而且几乎是在看到她的第一眼，凌默就肯定了自己之前的所有猜测。

　　她和中心城的丧尸一样，或者至少与它们之前有着某种联系。同时她也和丧尸楚楚相同，正走在通往完美体的进化之路上。

　　可以说，蜘蛛女皇就是一个综合体……只是她看起来不像中心城的丧尸那样狰狞，也不像楚楚那样“和平”。

　　她身上彰显的，是恐怖与美结合后的形态。

　　如同蛛网般在她身下撒开的红色触手，白得近乎透明的皮肤，还有那双极具穿透力的，血红色的眼睛。

　　就在凌默透过尸偶注视着她的时候，她也突然有所感应地抬起头来，看了过来。

　　几乎就在下一秒，蝙蝠与凌默之间的精神联系就断掉了。

　　“哈啊……”

　　办公室内，凌默的本体一下子抬起了头来，露出了一丝狂热的神情。

　　他的心脏正在剧烈地跳动着：“她看见我了。”

　　尽管是通过另一个载体，但凌默却有着这种强烈的感觉。她一定透过蝙蝠的眼睛，看到了他……因为在那一瞬间，他产生了和蜘蛛女皇之间的强烈感应。

　　不过狂热之后，凌默又冷静了下来。

　　一个照面……不，甚至还没有照面，他就已经损失了一只高级尸偶。

　　甚至于他都不知道这只尸偶究竟是怎么死的。

　　这表明，蜘蛛女皇的力量的确已经强大到了一个非常恐怖的地步。

　　此外，她作为一只母体，已经达到了半个城市之主进化等级的丧尸，对于这些普通丧尸们，她拥有着极其可怕的号召能力。

　　不过尽管蜘蛛女皇的实力如此之强……可是在刚刚那个照面过程中，凌默也不是没送什么礼物给她……

　　蝙蝠死亡的瞬间，执行了凌默给它的一个命令。

　　它“召唤”了外来丧尸。

　　蝙蝠与安安的情况不同，安安只是可以感应，却无法主动“召唤”。而蝙蝠作为货真价实的中心城丧尸，却可以“召唤”同伴。

　　而在蝙蝠死亡的瞬间，凌默的那只头尸尸偶则立刻低下了头。

　　他要等，等着看情况究竟会如何进展。

　　蝙蝠都无法做出什么有效的抵抗，这样一只低级尸偶就更不会有什么作为了。

　　但有时候正因为看上去没有威胁，所以才更容易做出更具有杀伤力的事情，就像奇迹基地。

　　在如此众多的丧尸面前，奇迹基地就像是一个小小的铁盒子，乍一看很坚硬，可是要摧毁，却也容易。

　　而凌默此时，就是那个守护盒子的人。他不仅要守护，还要将盒子举起来，狠狠地当做武器一样砸到它们的头上。

　　“不过，就算外来丧尸被召唤而来，它们也不一定就会互相打起来吧？”黑丝说道。

　　“这就看怎么激化它们之间的矛盾了，它们目的相同，只要给它们机会，就不怕它们会打起来。”凌默如此说道。

　　与此同时，他也下达了自奇迹基地被整合后的第一个全面命令。

　　全员，准备战斗！


第1342章 地下阴影：最强母体的能力

　　S广场，此时已经成了这片区域，甚至是整个X城之中最生人勿近的地方。

　　凌默并不知道蜘蛛女皇是什么时候来的，但是很显然，从她出现的那一刻起，她的目的就很明确。

　　她完全地释放出了自己的气息，然后将原本聚集在奇迹基地外的所有丧尸们都集中了起来。这一点，从那惊鸿一瞥中所看到的“完整形态”就能看出来。

　　而这，仅仅只花费了丧尸们不到半个小时的时间。

　　当凌默的尸偶站在这成千上万的尸群中，亲身感受着这极具震撼力的秩序与纪律时，他的心情还是很震惊的。甚至他都能够清晰地感觉到，这具尸偶的本能中就很难对蜘蛛女皇生起反抗之心。

　　这简直就是一种生命层次上的质变。

　　不过同时凌默也注意到，这周围的尸群中，并没有进阶等级以上的丧尸气息传来。

　　无法号召真正的高等级丧尸？这恐怕就是蜘蛛女皇质变不完整之处吧。

　　但即便如此，在她的震慑下，那些高级丧尸依然远远地躲避了起来，不敢靠近。贸然接近的话，尸偶蝙蝠的下场估计就是它们的。

　　“嗖！”

　　蜘蛛女皇的触手忽然动了起来。一股强烈的血腥味立刻从她这些触手上散发了出来，而周围的尸群们则顿时出现了一丝躁动。

　　“这是要干嘛？”凌默愣了一下，然后不动声色地往墙边移动了过去。

　　在蝙蝠的召唤起作用之前，他要做的就是先观察。

　　而与此同时，奇迹基地内也迅速进入了全面备战的状态。

　　一开始还有人因这诡异的状态回不过神来，然而更多的人却猛然从恐慌中惊醒了过来。

　　在末世里挣扎了这么久，大部分人都培养出了一个优点。

　　那就是一切用战斗来说话。即便是面对突如其来的未知也是如此。

　　异能者们也在此时通通被派上了用场。为了防止高级丧尸突然蹿上防护墙，这些异能者们便率先爬了上去。

　　在厚度达到一米左右、仿佛大坝一般的防护墙上，异能者们就是和枪炮一样首当其冲的一道重要防线。

　　这也正是异能者们的使命。他们当中也有不少人重新感到了曾经在末世之初体会过的恐惧。

　　说来有些奇怪……他们本以为自己已经不再害怕面对丧尸了。

　　哪怕是高级丧尸，他们也知道自己还有反抗能力，还有挣扎的余地。只要不是完全的绝望就行。

　　可现在他们却害怕了，当他们站在高高的防护墙上，看着远处那荒凉、空无一人的街道时，所产生的感觉并不是这是个“孤独”的世界，而是嗅到了背后隐藏的风暴。尤其是当一阵嘶吼的声浪，突然远远地滚来的时候……

　　“吼！吼！吼！”

　　这声浪就像是从地底传来的一般，充满了让人心神震荡的尖锐感！

　　“这到底是……是什么声音？”一名异能者吞了口唾沫，颤抖着开口道。

　　他周围的异能者们则互相看了一眼，然后纷纷愕然地望向了街道的尽头。

　　而此时真正目睹了这一切的人类，只有凌默。

　　不过同样的，他也在自言自语中问出了和那名异能者同样的问题：“这是什么声音？”

　　声音是从蜘蛛女皇的脚下传来的，而直到这个时候凌默才发现，她的触手不仅仅是放在地面上，它们同时还在腐蚀着地面。

　　“这下面是……地铁站？”凌默想到了黑丝给他的地图。

　　他突然明白蜘蛛女皇是什么时候、怎么来的了……

　　为什么会想不到呢？地铁站啊！

　　那些纵横交错、覆盖了整个城市交通线的地铁线路对于幸存者来说是绝路，可是对于一只还差一点就成为城市之主的丧尸来说，却跟交通专线没什么区别。最重要的是，她在那里面，什么都能藏……

　　只是作为一个人类，凌默暂时还想不明白蜘蛛女皇将这么多丧尸召唤过来，然后又把脚下的广场腐蚀掉是为了什么。

　　难道她不打算就这么进攻奇迹基地？

　　不，应该是不打算的，如果她想的话，早在奇迹基地还是猎鹰营地的时候，她就可以进攻了。

　　她真正的目标还是自己，确切的说是获得了0号种子的自己……

　　凌默的胡思乱想并没有影响他关注情况的变化……随着广场上的地面不断塌陷，很快隐藏在地面下方的地铁站就暴露了出来。

　　不过这时凌默才发现，实际上地面早就被腐蚀了，只是不是从上面，而是从下面……

　　地铁站内，竟然密密麻麻地挂满了仿佛被蜘蛛丝缠绕起来一般的茧！

　　只是形成的茧的东西并不是真正的蜘蛛丝，而是和蜘蛛女皇相连的触手。那些触手中就像是包裹了一个又一个跳动的心脏，以凌默尸偶的视力，能够很清楚地看见“心脏”内的内容物。那些是丧尸！等级不同，状态也不同的丧尸们！

　　才是她真正编织出来的一张网！一张用来改造和孵化的网！可以说此时的蜘蛛女皇，是凌默见过的最强母体！

　　凌默顿时想到了自己曾经碰到过的那种丧尸……和那只一样，这些丧尸也被种子寄生改造了。它们现在都可以说是蜘蛛女皇的分身，受到她的控制，和她存在着极为敏锐的感应。仔细看的话就会发现，这些茧如同心跳般的“跳动”频率，都是一模一样的。如果可以触摸到蜘蛛女皇的心跳的话，凌默确定应该是和她一样的。

　　“你到底要做什么？”凌默不动声色地继续观看着。

　　就在这时，蜘蛛女皇猛地仰起头来，发出了一声不算尖锐，然而却音频极高的尖啸。

　　“啊！！！”

　　防护墙上，所有的异能者们都瞬间变了脸色，而下方那些普通士兵中，更是有人惊愕地瞪大了眼睛，然后手上一松。

　　“啪嗒。”

　　枪支掉到了地面上，这名士兵也一下子往后退去，瘫坐了下去。

　　他翕动了一下嘴唇，喃喃地开口说道：“我……我看到了……蜘蛛……好大的蜘蛛。”


第1343章 第一批饲料

　　精神干扰！

　　凌默第一时间就认了出来。对于蜘蛛女皇进化出这样的异变能力，他并不感到意外。早在他们上次交手的时候，蜘蛛女皇身边所带的丧尸中就有这样的类型。现在想想，她现在能拥有这样的能力，说不定就是当初培育那些丧尸所致。

　　只是当时凌默没想到蜘蛛女皇已经开始掌握到做人时期所学的那些生物知识了，更没料到她会“学以致用”，把那些知识融合应用到了她本身的进化成长上。

　　现在经过多次的实验和培育，蜘蛛女皇已经将所有的成果都融于了己身，从而将实力提升到了一个空前强大的地步。而她最后剩下的一样成果，就是0号种子，即凌默自己。只是这个“成果”培养周期长，收获难罢了。

　　想到这点，凌默的心情顿时有些复杂。原本在夏娜这群女丧尸中，他可谓时时刻刻都在体会着丧尸想吃掉他的感受。可是看到一只丧尸为了吃掉他摆出这么大的场面，还是感觉到挺异样的。

　　似乎这也能算得上是“特殊待遇”，可为什么自己高兴不起来呢？

　　蜘蛛女皇召唤了这么多丧尸，而凌默则聚拢了绝大部分的幸存者。双方虽然暂时还没有发生真正的碰撞，可是却都在积极地准备着……

　　“啊——！”

　　蜘蛛女皇的尖啸持续了好一会儿，异能者们在露西等人的喝令下，早已经完全回过神来，其中的精神系异能者更是立刻出手，挡住了这波精神层面的攻击，让那些普通士兵们都纷纷摆脱了影响。一部分人虽然感觉惊骇莫名，但也都知道这是最后一道防线，只有守住才能活下去。其他人虽然有些是等在营地深处的，但如果防护墙失守，那死亡也不过就是早晚的事情而已……

　　加上有汤姆等人不断鼓励两句，这些士兵们很快就稳定住了心神，甚至露出更加坚定的神色，兢兢业业地朝着依然空无一人的墙外瞄准着，只等变故出现的那一刻。先前传来的轰隆声，以及地面的震动感，还有刚刚的叫声，都无一不在表明着……有天大的事，要发生了。

　　然而当蜘蛛女皇的叫声停止后，所发生的事情，却出乎了凌默的意料……

　　一般的丧尸比普通人类更容易受到精神层面的影响，就像凌默可以操控丧尸，却无法控制人类，只能加以影响一样。

　　奇迹基地内的幸存者们尚且都会因叫声出现幻觉，看到蜘蛛女皇的虚像，这些丧尸自然就更不济了。

　　凌默的意识连接在其中好几只丧尸身上，顿时感同身受。

　　在叫声的影响下，他的尸偶突然就升起了一股强烈的暴虐意识，几乎让他难以控制。

　　他顿时想到了自己之前受到0号种子影响的时候……那会儿他感受到的就是这种感觉。

　　糟了！

　　凌默脑海中刚冒出这个念头，附近的两只丧尸就突然扑到了一起，疯狂地撕扯了起来。

　　紧跟着，杀戮就像是一场瘟疫一样，迅速在尸群中爆发开来。

　　凌默这只头尸尸偶本身已经躲到了墙边，加上见机得快，尽管有几只丧尸在杀红了眼之后就朝他扑了过来，但他却已经速度极快地解决了就近的两只，然后顺着排水管道爬上了楼。

　　那些丧尸眼看着也要跟着爬上来，却被凌默一巴掌拍断了管道。丧尸们落地后原本还能直接攀墙而上，可不远处却已经有别的丧尸掏开了周围同类的后脑，然后盯上了它们。

　　嗷嗷嗷！

　　整个广场上顿时一片疯狂，丧尸们的嘶吼声，不断变得浓重的血腥气……

　　凌默控制着这只尸偶躲在楼上，偷偷透过窗户的缝隙望着下方的情况，心中则感觉震撼不已。

　　虽说丧尸的互相厮杀天天都在上演，但随着不断进化之后，这些原本只靠本能行动的人形杀戮机器们也逐渐诞生了类似于“规矩”这样的习惯。

　　比如一群丧尸会聚集到一只头尸的统治下，比如这群丧尸便很少再内部互相残杀。

　　又比如高级丧尸很少对大量低级丧尸下手，而丧尸群中的老弱病残则会毫无疑问地被消化掉……

　　这就好像是一群有了社会性的野兽，在相互之间的惨烈竞争下又有了维护种群发展的本能。

　　相当于人类幸存者而言，丧尸的这些“规矩”显得更加简单粗暴，高效化。而诞生城市之主，就是目前这种“规矩”的发展巅峰。

　　所以从这个角度来说，凌默一直以为自己要阻挠的，是X城所有丧尸的进化进度。

　　但现在看来，蜘蛛女皇所做的事情怎么好像不太对劲啊！

　　她为什么要主动违反丧尸的“规矩”？难道她的目标不是当上城市之主？

　　凌默忽然感觉自己有些看不懂了，而S广场上，杀戮正在愈演愈烈。

　　这些丧尸们一开始只是受到了精神干扰的影响，但是当杀戮全面爆发后，它们便被引发出了本能中的杀戮欲。

　　与此同时，引发这一切的蜘蛛女皇却像是完全不关心周围的情况一下，低头看向了脚下正在加速塌陷的地面。

　　见她如此，凌默索性控制着尸偶跑到了更适合观看的地方，和她一样仔细看向了地铁站内部。

　　此时就连蜘蛛女皇脚下的立足之地都塌陷了，不过她那些血红色的丝线状触手就像她的四肢一样灵活，早就将她高高地撑在了空中。在浓烈的血腥味飘荡中，那些出现在地底的茧也好像是受到了影响一般，跳动的频率变得更高。

　　突然，其中一枚茧发出了“嘶”的一声，裂开了一条缝隙。

　　茧内出现的是一个不着寸缕的少女，她蜷缩着身体，双手抱腿，就像是初生婴儿的姿势一般。

　　然而当她突兀地睁开双眼时，凌默却骤然感觉到了一股寒意。

　　这是……蜘蛛女皇那些寄生体的原型……

　　而且可以想象的是，这些寄生体绝对不普通！

　　少女睁眼之后，就慢慢地从茧中站了起来。

　　然后她有些僵硬地歪了下头，似乎在熟悉自己的身体，以及周围的情况。

　　同一时刻，越来越多的茧开始了“孵化”。

　　凌默心中一突，突然有了个可怖的想法。

　　这数以万计的丧尸，难道是蜘蛛女皇为自己的寄生体准备的饲料？！

　　“那些外来丧尸怎么还不来？”他猛地产生了一丝久违的焦躁之感。


第1344章 谁猜中结局

　　距离S广场较远的一座高楼大厦上。

　　“那边就是猎鹰营地了吧？整个X城最大的人类聚居地。这几天不停看到有直升机飞过去，想必那个奇迹基地已经跟他们联合了吧。”一个高高瘦瘦的人影正站在毫无防护的楼顶边缘，迎风一动不动地望着前方，嘴里则问道。

　　然而面对他的问题，他身后却并没有传来回应的声音。直到他主动转向身后的另一道人影问道：“你说是吗？郑。”

　　这人影顿时微微震了一下，然后抬起了头来。苍白的肤色，略显狰狞的表情，以及茫然的血红色眼睛。然而他似乎只有在听到自己的名字时才会有所反应，不过那高瘦人影也不介意他的沉默，反而满意地点了点头。

　　“不错，你果然是这一批中的精品。比他们好多了，智力可以说是完全没有受到影响，异能也保留了下来。”说到“他们”的时候，高瘦人影的视线越过了郑，看向了天台上呆立着的几十个人，或者说，丧尸。

　　只是与一般丧尸不同的是，他们站立不动，面无表情，也丝毫不出声的样子，更像是被统治的士兵一样。最重要的是，如果凌默在这儿的话，他就会震惊地发现，这批人赫然还有他的一个老熟人……

　　“七号，过来。”那高瘦人影将这只丧尸喊了出来。这只丧尸拖着脚步，慢慢地挪到了人影跟前，同样抬起头来，完全露出了那张僵硬的脸来。和郑不同，他已经连自己的名字都失去了。

　　“你仇恨的那个人类叫什么？”高瘦人影问道。

　　七号蠕动了一会儿嘴唇，最终嘶哑地挤出了两个字来：“凌……默。”

　　高瘦人影顿时笑了起来，只是这笑声听着总感觉很虚假。

　　就在这时，他突然视线一收，向着更近的地方望了过去：“召唤？”

　　不仅是他，他身后的那些丧尸们都不约而同地顺着他的视线望了过去。

　　“刷！”

　　一道身影骤然从下方蹿了上来，悬停在了高瘦人影跟前。

　　这空中的身影和蝙蝠有七八分的相似，但进化程度却显然更高一些，身后的肉翅上不仅长满了尖钩，展开也足有五米左右。

　　“召唤，去吗？”这只飞天丧尸说起来话十分的简要，声音听着也很平，就像是在念书一样，一看就属于智力发育不足的。

　　不过高瘦人影看它的神情却显得有些尊重……这就是丧尸世界的简单规则了，进化得强就是道理。至于他身后的那些丧尸，身上虽然也弥漫着一股颇为恐怖的气息，但高瘦人影却仿佛将他们当作宠物一样，这也从某种程度上进一步表明了这些丧尸们的真实身份。

　　高瘦人影想也不想地答道：“不用去，我们现在不能节外生枝。”接着他又说道，“如果是关键性的同伴，更应该知道现在不能分心。等知道是谁召唤的，还需要惩罚它。干脆，让它把身躯献出来，为我们奉献一点进化能量算了。”说到这里，他不由得舔了舔嘴唇，露出一丝狰狞的感觉来。至于那位“同伴”可能是被控制之类的，他根本想都没想过这种可能性。

　　而听到他的话，飞天丧尸也只是神色如常地点了点头：“蜘蛛女皇行动了。”

　　“那我们也该行动了。”高瘦人影却像是并不意外似的，转头看向了身后的这些丧尸们，“七号，既然你记得最清楚的就是那个人类，那就去杀了他吧。嘿嘿，等他们意识到事情有变的时候，一切都已经晚了。”

　　高瘦人影笑得颇有些意味深长：“只怕他们都想不到吧，不过，随着时间推移，人的想法都会发生变化的，更何况丧尸？”这话中显然隐藏着一层更深的意思了……

　　他再次望向了远处，那些毫无人气的高楼，在血污中被浸染的高楼，看上去和以前有多着多大的区别啊……然而就是这片看似已经死去的天地，对他们来说才是真正的天堂……人类的毁灭，意味着丧尸的崛起啊。

　　凌默则在发现外来丧尸们迟迟不到之后，陷入了一阵短暂的紧张之中。

　　“会不会是外来丧尸们不在呀？”黑丝的声音在意识网里响了起来。

　　没等凌默说话，夏娜就开口否定道：“应该不会，这么大动静，我们都能清楚地感应到，它们应该也能。就算没收到凌哥的召唤，也早该到附近了。”

　　“那会不会是因为动静太大，所以它们不敢来了？”于诗然的想法一向简单。

　　而凌默听着她们的讨论，心中也在不断地思虑着。然而想来想去，却始终没有头绪，只觉得有什么一定是自己忽略了的，或者不知情的。

　　同时和蜘蛛女皇以及外来丧尸博弈，凌默所带领的却是最为弱小的人类。当然他所靠的不仅是这些人类幸存者，最重要的还是他自己，以及他身边的这些丧尸们。

　　眼看着周围的丧尸都被蜘蛛女皇召唤过来，任何一只高级丧尸都恐怕会落到和蝙蝠一样的下场，凌默想了想，却暗道：“还好我还有准备。”

　　不打无准备之仗这一点很多幸存者都能做到，但是在做好各种准备之后再做一层，这种需要消耗更多精力和人力的事情却很可能只有凌默才会干了。没办法，谁让他手下人手多呢，不够的话还可以操控丧尸候补进来。精力方面更是有的是。

　　连凌默自己都不清楚自己到底有多少精神力了，不过可以肯定的是，很多事情都足够他去做了，这就是其中一件。

　　“你们想不到吧？”凌默心中暗想道，却不知道有只丧尸刚跟他一样，得意洋洋地说了同样的一句话，就是不知道最终真正想不到的那个，到底会是谁了。

　　同一时刻，在S广场上，那些茧已经完全破掉了，总共上百只异变丧尸静静地站立在了蜘蛛女皇的身边，同时广场上那些丧尸们的厮杀也到了十分激烈的地步。

　　前一刻还让人感觉压抑的广场，下一刻就成了血腥的绞肉机。不断有丧尸倒下，不断有丧尸突破。


第1345章 连翻三张：同花顺！

　　广场这边血流成河，然而几百米外，一只变异熊猫却突然鬼头鬼脑地从一条小巷中钻了出来，摇摇晃晃地走上了空荡荡的大街。

　　这只熊猫如今论体型还要比普通的成年熊猫小上一号，看起来憨态可掬。然而它那双闪烁着寒光的红色小眼睛却清晰地表明，如果有人以为它是靠卖萌为生的话，那这个人就要倒霉了。

　　在凌默等人潜入猎鹰的这段时间里，小白可也没闲着。周围的不少高级丧尸，以及两三只潜伏起来的变异兽，都成了它的爪下败将。吞噬掉这猎物之后，它的身体也自然地发生了一些变化。这还是听了凌默的吩咐，采用了中心城的那套进化系统。吃的丧尸是异变的，或者具有变异能力的，进化等级也和它相当，变异兽同样如此。

　　果然几次下来，收获要比日常吞噬一般丧尸凝胶的时候强得多。尤其是那些变异基因对它的作用……现在它虽然迈着内八字，圆滚滚的身体移动起来就像是一个在地面上蠕动的圆球，可是气息却如同巨兽般恐怖莫名。

　　确定周围的所有丧尸都被召唤去了广场之后，小白大脑袋一晃，眼神中突然就多出了另一种神采。更加灵动，也更为深邃明亮。

　　凌默操控着小白往后退了两步，然后就仿佛一颗毛茸茸的炮弹般飞奔了出去。这变异熊猫原本跑起来就没有脚步声，现在更是连带起来的风声都没了，四条小短腿迈动之时，竟然连弯也不拐，不管前面是横倒的电线杆还是废弃车辆，都是如履平地。当然了，这样做还是有风险的……

　　“嘭！”

　　小白撞破了一堵墙壁，然后又灰头土脸地从烟雾中钻了出来，晃了晃脑袋后，再次选准方向冲了出去……

　　凌默的本体却因此脸皮一烫……咳咳，丢人了，还好及时掐断了“直播”。

　　不过一抬头，李雅琳等女丧尸正有些疑惑地盯着他，显然不明白为什么脑内意识网忽然被切断了一下。其中夏娜眼珠子一转，忽然就露出了一丝狡黠的笑容。

　　擦，被看出来了。

　　凌默干咳了一声，却装作没看见似的转向了面前的安安。这小女孩正用手点着黑丝画到纸上的简易区域地图，不断地缓缓移动着。

　　“这里……然后……这里……”

　　她在感应着中心城丧尸们的气息。

　　而这，就是凌默翻出来的底牌中的一张。

　　无论是蜘蛛女皇、又或者是那些中心城丧尸，它们恐怕都想不到，凌默手里还有个安安。

　　中心城丧尸们应当是知道的……但它们没有想到，凌默还有可以让安安不变异的方法。

　　像安安这样因为茧变异后，其实是无法操控的，就更不要说交流了，这相当于杜绝了“唯一”的变数。然而这个“唯一”对凌默来说却不算什么。

　　他现在已经明白了，之前遇到过的“泰坦”之类的丧尸，都是属于被这种“茧”改造过的，精神意识没有因为变异而完全回归于本能，反而更趋向于错乱。既然是精神错乱，那想法就更加层出不穷，这样混乱的精神光团，操控起来的成功率实在是太低了。

　　这是一方面，另一方面却是凌默没打算让这个小女孩受这种苦。这几天安定下来，小女孩的心防明显松动了几分，表情不再那么冷漠了，偶尔会望着外面的大楼发一会儿呆，流露出一点很难过，但是却又哭不出来的表情。王凛和林乱秋虽然都在给凌默帮忙，但也不时抽空出来陪她玩耍。也许再过个一段时间，她就能变得更像一个普通的小女孩了。

　　不过她却更喜欢跟着凌默，就算是于诗然偶尔从天花板上倒吊下来吓唬她，她也还是喜欢像个跟屁虫一样跟在后面。而这似乎都是因为凌默告诉她的那句话：“你不会有事的。”

　　她相信凌默，这么一个很大很大的老大，应该是不会骗人的。

　　然而这话一说出来后，却让众人的脸色都变得很古怪。

　　不会骗人？这话只能用来骗骗小孩子吧！

　　好吧，对方还真就是个小孩子……

　　但在这件事上凌默还真没有骗她。他忙前忙后地忙了两天，突然就把她牵到了面前，笑着说道：“来，我先帮你把这个家伙的生长断掉。”

　　说到做到。而他用的办法很简单……关门，放大师球和黑丝！

　　大师球吸走了茧的那一丁点精神力，把它从一个活着的生物变成了一个真正的肉球。

　　而黑丝紧跟其后，用银丝插入其体内，顺着它长进安安体内的那些“根茎”，将它给吸成了半死不活的样子。

　　“根茎”上的能量都被吸走，整个“根茎”就跟死了一样，大部分都从安安的内脏上脱落了下来。

　　剩下的一根却还在不停地跳动，看着诡异非常。

　　“这个就不能乱动了，等哥哥抓到了那些外来丧尸，就让它们怎么给你弄上去的，怎么拿下来。”凌默摸着安安的头说道。

　　安安一直都没掉泪的眼睛顿时挤出了两滴泪水：“谢谢叔叔！”

　　凌默顿时叹了口气，唉，这怪叔叔的罪名是坐定了……

　　茧虽然被打回了“原形”，可感应能力却还是在的。

　　根据安安的指引，小白不断改变着方向，迅速朝着中心城丧尸们的方向靠了过去。

　　那些丧尸们同样感应力强大，对其他丧尸也怀有极大的戒心，可是对变异兽却未必了……

　　这是凌默的底牌之二，同样不会被人想到。

　　不过凌默还有底牌三……他拿出了联络器，然后打了个电话出去。

　　“疯子！”

　　电话那头，宇文轩的声音跟做人时没什么差异：“啊哈哈哈哈，我们已经到了附近了！”

　　而在宇文轩身旁，婷扛着斧子站着，楚楚依然还是完美得如同人偶一般，面无表情，一动不动，只是不时看宇文轩一眼，心里却在想着另一个人类的面孔：“就知道他没安好心。”

　　至于他们身后，则是上百只丧尸。

　　真正的高级丧尸。


第1346章 进击的熊猫

　　“自由联盟”这个名字，很俗气，如果是凌默取的，那免不了就要被嘲讽一番了，但是前缀上“丧尸”二字，却顿时让这个组织变得诡秘起来。

　　丧尸追求自由，还为此成立了一个联盟？

　　人类多半是不信的。

　　但凌默见的丧尸多了，他身边就有好几只经常看起来都不太想丧尸的丧尸。

　　说到底，丧尸也是人变的，还保有做人时的记忆。只是人类和丧尸从灾难发生的那一刻起就是死敌，所以人类看不透这一层，也不想去看。丧尸就该杀掉，如果不杀，那么一部分幸存者当初杀掉的亲人、朋友，又成了什么？他们又该怎么想？

　　这问题没法想，所以索性不去想。丧尸再怎么和人有共通之处，它们都不再是人，是怪物。

　　凌默是清楚这一点的，但是清楚归清楚，他毕竟是个“异类”。所以他不光支持了宇文轩这么一个幸存者营地老大由人变尸的“荒唐”决定，还借助了他这个“上门女婿”的关系，和丧尸自由联盟堂而皇之地合作起来了。

　　不过丧尸自由联盟虽然都是高级丧尸，为首的楚楚更是个完美半成品，可是它们在蜘蛛女皇或者外来丧尸面前还是不够看的。所以宇文轩接了电话后，就笑嘻嘻地说道：“我们绕个方向去奇迹基地附近待命吧，万一丧尸过来偷袭，我们也好提前拦住他们。”

　　他在奇迹基地四个字上加了重音，表情很是得意。除了一双疯狂的眼睛从黑变红外，完全看不出变异前后的差异。

　　丧尸婷一斧背砸在了宇文轩的肩膀上：“你替人类高兴什么！”

　　“咔嚓”一声，宇文轩顿时肩膀一塌，他面不改色地伸手把被砸断的骨头又接了回去：“啊哈哈哈……”

　　楚楚再次皱紧了眉头，最近几天，这两个家伙的关系总算有了进展，然后就迫不及待地开始打情骂俏了。

　　真是看得烦躁啊……这肯定都是那个叫人类的凌默教的！

　　“绕吧。”她不耐烦地一挥手，走在了前面。

　　自由联盟的这些丧尸们立刻开始了行动，而在另一个方向，郑也带着一大群让人眼熟的丧尸们下了高楼，眼神直直地走向了奇迹基地……

　　两支队伍南辕北辙，中间隔了个蜘蛛女皇，显然是直接错开了……

　　小白在疾奔中打了个喷嚏，这当然不是它打的，而是它替凌默打的。

　　打喷嚏的同时，它那圆嘟嘟的身体也来了个急刹车，“噗通”一下撞在了一处花坛上。

　　小白的脑袋没事，但花坛却瞬间碎成了渣滓。

　　快到地方了。

　　安安的手指悬停了一会儿，然后点在了一个房子图标上，而在变异熊猫面前，那个图标的位置，却立着一幢很是大气的高楼。

　　凌默一下拍在了黑丝的脑袋上：“不许偷懒！”

　　用银丝同时拿了十几支笔，居然就画了个正方形的房子，真是丢死人了……

　　黑丝抬起头来，脸上看不到委屈的神色，反而吐了吐舌头。

　　敲吧敲吧，有本事敲疼我。

　　安安看了这只小丧尸的得意表情，顿时笑了笑。

　　她好久没笑了……

　　要是哥哥遇到的是这样的丧尸，是不是就不用死了呢？要是我遇到的是这样的丧尸，是不是也不会被吓得连害怕都不知道了呢？

　　这个疑问转瞬即逝，安安默默捏了捏小拳头。她答应过怪叔叔的，绝对不把黑丝的事情说出去。

　　凌默要救她，至少黑丝的身份是瞒不住的。

　　而安安的表现也很简单：谁对她好，她就信谁。哪怕黑丝对着她狂流口水，她也毫不在意。

　　反正有怪叔叔管着它呢……至于怪叔叔是怎么管住一只丧尸的，这个倒是很简单。

　　听说怪叔叔都有很多奇怪的方法，有时候只是掏出一只金鱼来，就能搞定小女孩了。

　　到底是什么品种的金鱼呢？安安偶尔好奇道。

　　见自己的任务完成了，安安摸了摸肚子上已经缩小了不小的茧，又端起下巴开始思索起这个问题来……

　　凌默并没有发现安安在不时看向他身上什么地方可以藏金鱼，他的三分之一注意力在S广场，另外三分之一在小白身上。

　　小白靠近大楼后，没急着进去，而是扭动起了身体。它的浑圆臀部左摇右晃好几下，全身就跟气球放气一样，赫然又小了一圈。几次下来，它就变得比一只猫大不了多少了。不过这是长度，而不是宽度……小熊猫依然很胖。

　　凌默感觉变异熊猫有些吃力，这是它的进化能力，能到这个地步已经是极限了，而且坚持不了太久。事不宜迟，它收敛了气息，然后就真的像一个球一样蹿进了大楼内。

　　一进大门，它就闻到了好些丧尸的味道。这些高级丧尸的气味就算只是残留，也能吓得普通丧尸不敢轻易靠近，就像是不久前在医院里的叶恋。凌默顿时对这些丧尸的实力有了一个初步了解……它们才是真正的入侵指挥者，实力恐怕与叶恋不相上下，另外还有最少一只的外来丧尸，实力是和蜘蛛女皇接近的。

　　然而小白在地上滚了一圈，也没闻出这只丧尸的气息。凌默想了想已经死去的蝙蝠，顿时释然。说不定那家伙是从天上来的……

　　下一刻，小白迈开了小短腿，蹭蹭蹭地爬上了楼梯。这一刻，小白真的不该再叫小白了，它就该叫圆球。

　　“咩咕！”小白听到了凌默的脑内声音，委屈地抗议了一下。

　　“上吧圆球！”凌默却来了劲。

　　“圆球”的任务不是上门踢馆的，它只是来挑衅的。

　　一开始那些中心城丧尸不会注意它，所以这一趟算是有惊无险。

　　不过随着小白闻着味儿逐渐接近，凌默却突然沉就了一下，好像有些不对劲啊……

　　与此同时，小白在一层楼停了下来，然后慢慢地接近了消防门。

　　房门一开，外面就是一个大厅。但小白刚想探头进去，就不由得抬起了爪子。

　　一股粘稠的鲜血，顺着地板流出来了……


第1347章 这位兄弟，你出血量非常大啊！

　　血量非常大！

　　凌默心中一动，顿时感觉事情似乎不那么简单。

　　他原以为这里只是中心城丧尸们的临时聚集地，但现在看来，好像不那么简单啊！

　　想到这里，凌默赶紧让小白在这滩血液上滚了一圈，然后加倍小心地偷偷钻进了门内。

　　一进门，凌默就跟一双眼睛对上了，差点吓了他一大跳。

　　不过跳起来之后，凌默才反应了过来。擦，这是小白的视角。

　　熊猫眼看人低啊！

　　那双眼睛只是一具尸体的，准确地说应该是半具。一只胳膊没了，下半身自腹部开始被啃得稀烂，那些流淌出来的鲜血中就有它身上的一部分。

　　但这丧尸只是一只普通丧尸啊，中心城的丧尸应该也不会用它填肚子才对。

　　刚这么一想，凌默就听到不远处传来了一阵咀嚼声。

　　小白偷偷伸头一看，顿时愣了一下。

　　妈的，那是个什么玩意儿？！

　　一只巨大的，触须上同时串了许多只丧尸的茧！

　　……

　　“准备好了吗？”高瘦人影问道。

　　一旁的飞天丧尸点了点头：“准备好了。”然后他往外面看了一眼，问道，“有个小东西进来了，要杀掉吗？”

　　高瘦人影不在意地说道：“不用了。”

　　说完之后，他很高兴地抬起了头：“反正一会儿，它就是我们的食物了。只要那些人类，还有那只蜘蛛不会来坏我们的事就行了。好了，你去吧。”

　　他语气平淡，就好像飞天丧尸是要去做一件很普通的事情一样。

　　而飞天丧尸点头之后，却猛地张开双手，倒插进了自己的肚腹……

　　被他们提到的“小东西”并不知道自己已经被发现了，它正愣愣得看着这个茧，脑海中疑窦丛生。

　　尼玛，这东西又是怎么被中心城丧尸们搞到这里来的？！

　　不过抬头仔细观察了一会儿后，凌默突然从里面看到了一个熟悉的身影。

　　泰坦。

　　但不是那只泰坦，而是更巨大的一只。如果没猜错的话，应该就是半月她们看到过的那几只中的一员了。

　　然而它现在已经不是一只泰坦了，而是长在茧上的一颗头。

　　再看这个茧，浑身各处还充满了各种丧尸的特征……

　　凌默忽然明白了，中心城丧尸在X城放养的那些丧尸，不光是用来当急先锋的啊！

　　它们都被这个茧给吞掉了！

　　再想想蜘蛛女皇做的事情……怎么两边风格一致呢？

　　不过中心城这边气势虽然很小，可是给人的感觉却更加诡异。

　　就在这时，那茧突然开始蠕动了起来，一只触须“刷”地伸了过来，一下子扎进了小白面前那具尸体的体内，然后猛地往后一缩。

　　小白视力很好，几乎是看着那具尸体被触须吸干了。

　　这又是做什么？

　　刚刚吃这些丧尸应该是在填肚子，那现在是在进食甜点？

　　这个不靠谱的念头只是转了一下，因为很快，小白又看见了一个身影。

　　这身影是从茧的身上冒出来的，很显然，它刚刚应该就藏在茧的某一处。

　　身影的外形和蝙蝠非常相似，不过光是看翅膀就知道它比蝙蝠强了不止一个档次。

　　这应该就是中心城这次来的丧尸中，真正的高级丧尸了。

　　不过就是这么一个应该是领导队伍中的怪物，这会儿却肚腹开裂，血洒半空地悬浮在了那儿。

　　一根触须有感而起，绕着它转了两圈后，猛地伸进了它的肚腹中。

　　几乎是以肉眼可见的速度，飞天丧尸的身体开始萎缩起来。

　　凌默隐隐感觉有些不妙。

　　他突然觉得自己是不是计算错了某些事情？

　　蜘蛛女皇突然开始行动，丧尸联盟也有所动作，奇迹基地严阵以待。这是大战一触即发的架势，可中心城的丧尸们怎么开始自残起来了？

　　凌默本能感觉到，这里面有鬼。

　　他一边让小白做好了逃跑的准备，一边盯紧了茧那边的情况。

　　飞天丧尸被飞速吸干的同时，茧的触手也在不停地四处“点餐”。

　　不一会儿，小白就退到了门口，而大厅内的尸体也大多都被吸成了骷髅。

　　触须就像是完全感应不到小白一样，几次从如临大敌的它面前划过，都没有碰过它。

　　但是即便如此，凌默还是感觉到了一股很强烈的危机感。

　　“嗯？难道小白跟这些尸体有什么不一样？”抛开身份，其实变异兽和丧尸的本质还是差不多的：被病毒改造的生物。所以凌默会这么想，是很正常的一件事。

　　小白偷偷摸摸地观察了一会儿，猛地朝着其中一具尸体扑了过去，然后在触须即将席卷而来的瞬间将尸体给丢出了门。

　　触须追着尸体过去，却被一根看不见的触手猛地切了下来。

　　没追到。

　　小白紧张兮兮地看着只剩下半截，正在回缩的触须，又退回了门口。

　　尸体就在它身后，从外表来看的确没什么特别。

　　不过凌默用触手探查了一番后，却猛然发现，这尸体不对劲。

　　之前茧并不是光在进食，而是往尸体的内脏中注入了什么东西。

　　一般生物在死后也有个腐烂过程，而这些东西在尸体从生到死的细微变化中，竟然也跟着出现了某种变化。

　　它们催化了。

　　这还是凌默在探查过程中发现的，原本这些东西虽然充斥了尸体的内脏，可他并没有注意。毕竟触手上没真的长眼睛。

　　可是他触手刚要消散，却发现这些东西竟然让尸体的内脏跳动了一下。

　　尸体怎么还会跳动？！这立刻引起了他的注意。

　　结果等他当机立断地将尸体的内脏破开后，却发现里面充斥了一种比红色更深的液体，同时一股奇异的味道也飘进了小白的鼻孔。

　　病毒！

　　凌默顿时明白这只茧在做什么了……它在自产销！病毒是它注入的，又是它收回的！在这一来一去的过程中，病毒肯定出现了某种特殊的变异！

　　虽然不明白这些病毒有什么用，但那股危机感却时刻如同利刃般悬在头顶。

　　他盯着那只茧，脑海里就一个想法。

　　这玩意儿，得解决它……


第1348章 吃我一炮！

　　凌默思索之时，那只茧已经将所有的尸体都吸干了，那只飞天丧尸也被吸得只剩下了一张皮。接着它弹出了一根触须，猛地胀大到了电线杆粗细，一下子将飞天丧尸给吞了进去。不一会儿，茧的体表就又凸起了一个隐约的人形，看那翅膀，正是刚刚的飞天丧尸。

　　这一幕让凌默看得头皮发麻，真要说的话，这茧才是他目前见过的真正的怪物。完全没有智力，纯粹靠着简单的本能行动，偏偏又具有这么怪异的能力。而且它的外形也似乎和原有的生物都不相同，至少凌默是没见过。不仅是他，夏娜等丧尸也表示没见过这样的。

　　叶恋倒是张了张嘴巴，似乎想说些什么，不过最后还是没有开口。她偷偷看了凌默一眼，发现凌默眉头微皱，注意力也没有转移到本体的现实环境中。而在确认了这一点之后，她突然露出了一丝让人极度震惊的神情。

　　她思考了一下！而这样的表情自从她进入迷茫状态后，还从来没有在这种情况下出现过！就连在其他情况下出现的反应，也主要是类似于这样的疑惑：能吃吗？

　　但是她现在大眼睛一转，明显是灵动之极，绝对不是能不能考虑能不能吃这种简单的问题时会表现出来的。

　　然而就跟刚刚一样，凌默并没有发现这一点，叶恋在思考了一番后，也再度恢复了之前的样子……

　　茧吸掉了飞天丧尸，触须也纷纷收到了身边，那只高瘦丧尸也从茧身上跳了下来。

　　他刚刚就站在那些触须当中，目送着飞天丧尸牺牲了生命。

　　这一点其实也是让凌默震惊的原因之一……丧尸的一切行动都是为了自己的进化，什么时候还知道奉献己身了？

　　不过再一想，这很可能还是茧的原因，而且中心城的丧尸早已经形成了一个等级鲜明的集体，不是通常意义上的那种丧尸了。

　　再拿普通丧尸的标准来推测它们的行为，很有可能会出现意想不到的偏差。

　　所以凌默现在也不考虑了，他想看看这只中心城丧尸和这个茧还打算干什么，顺便等待机会。

　　那高瘦丧尸落地后看都没看门口一眼，显然一只变异兽无法引起他的兴趣。就连变异兽刚刚抢夺尸体，在他看来也是很正常的事情……抢食而已，现在不收拾你，一会儿你自然也会遭殃的。

　　高瘦丧尸在进化等级上还不如飞天丧尸，但是除了很高的智力外，他似乎还有特殊之处。

　　在伸手抚摸了大茧一会儿后，他便闭上了眼睛，似乎是在感应着什么。

　　而几秒钟后，这大茧就再次动了。

　　它开始蠕动起来。

　　这茧就像是一个器官一样，动起来的样子非常地诡异，然而更诡异的是，它那些触须又动了起来，并纷纷从高瘦丧尸的口鼻里钻了进去。

　　很快凌默就发现，茧的蠕动开始变得有规律了……

　　他头皮一跳，立马想到了自己心脏上的种子。

　　果然他猜测得没错，这茧和种子之间是有相似之处的。

　　只是茧并不像是和高瘦丧尸融为一体了，而是受到了高瘦丧尸的控制。

　　在与高瘦丧尸相连后，它的身体就开始像心脏一样收缩了起来，很快，大量的黑红色液体就通过触须，被注入了这个高瘦丧尸体内。

　　高瘦丧尸喉咙里顿时发出了一阵“嗬嗬”的怪响声，全身各处剧烈得颤动起来。

　　不好！凌默顿时有了种极度不妙的感觉。

　　这种危险的预感一直都在，但此时看到高瘦丧尸接收那些病毒液体时，这种预感瞬间就攀到了顶峰。

　　绝对不能让他继续下去！

　　但茧周围还有很多的触须，那高瘦丧尸虽然看似很投入，但本能却告诉小白，一旦它靠近，就肯定会被第一时间攻击。

　　怎么办？！

　　眨眼之间，茧就已经缩小了一半，而高瘦丧尸的身体也跟着膨胀了一些。

　　他原本就有一米八左右，现在已经拔高到了两米多，同时浑身的肌肉也跟着爆了出来。最关键的是他背后还出现了两个凸起，不断蠕动着，就像是里面藏了什么东西。

　　咔嚓！

　　高瘦丧尸的指甲猛地弹开，并瞬间暴涨到了将近半米左右。

　　凌默眼皮一跳，这还能叫指甲？！

　　不过他也一下子反应了过来，这是加速进化，同时还赋予了高瘦丧尸各种异变。

　　那些病毒都被融合到了茧的体内，然后经过吞噬后注入给了高瘦丧尸。

　　八九不离十！

　　只是还剩下最后一个疑惑，这有什么用？

　　制造出一只可怕的丧尸来，难道就能拿下整个X城了？

　　这不可能，因为还有蜘蛛女皇和人类幸存者。那他这是要干什么？

　　但不管他图谋什么，凌默都要动手了。

　　他左右观察了一会儿，终于冒险又进入了大厅内。

　　变异熊猫缩小后的体型很不显眼，可是对正在发生诡异变化的大厅来说，依然是个变数。

　　那高瘦丧尸在进化中居然抽空看了小白一眼，这只小变异兽，居然还没被自己的气息吓跑吗？

　　甚至于他忍不住冒出了一个感觉很可笑的念头，这小东西，该不会想着来吃自己吧？

　　还真有可能，这熊猫扭着屁股歪着头看着自己，似乎在犹豫要不要过来咬上一口。

　　来吧来吧，虽然不想浪费时间专门对付你，不过要是你自己过来的话，那就顺便解决掉好了。

　　然而高瘦丧尸刚这么一想，他就感觉有什么东西突然扎进自己的脑海里，让他的脑袋瞬间眩晕了一下。

　　精神攻击？！这不可能！这变异兽的精神强度就那个样，怎么可能会这个的？！

　　高瘦丧尸完全没有防着这一招，不过他还是很快就睁开了眼睛，只是眼看看到的一幕让他顿时瞳孔一缩。

　　那只小熊猫不见了，取而代之的是一只体型大如小型卡车的巨兽。

　　它低吼着，竟然直直地冲着茧撞了过去！

　　这不可能！高瘦丧尸又在心中吼了第二次。

　　茧虽然诡异，可是并没有散发出什么吸引变异生物的气息，而且它也不是要吃，这是在撞啊！

　　而现在，一切都晚了。那变异兽的速度很快，撞茧的力气也似乎爆发出了自身的所有潜力，简直就像是炮弹一样……

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响声传来后，高瘦丧尸立刻感觉自己腾空而起，显然是跟茧一起被撞出了大楼！

　　失误了，早知道就把地方安排在在一楼了……一瞬间，高瘦丧尸想到了这个。

　　不过将场地安排在大楼中部，也是为了鲜血气味不飘散出去，就算出去了，也能消散在半空。只是这点防范手段，现在却成了作茧自缚。

　　“该死的变异兽！它到底是从哪儿来的！”高瘦丧尸和茧一起疯狂下落，嘴里忍不住骂道。

　　“咩咕！”

　　大厅内，一撞成功的小白一下子缩回了小熊猫状态，身上的皮毛都已经被鲜血染红了。

　　那茧就跟刺猬一样，小白虽然只是将它撞出去而已，但还是受了不轻的伤，体能更是经过了大量的消耗。

　　奇迹基地内，凌默的脸色也白了一下。

　　本来以为自己的精神力已经够多了，但没想到只是为了争取一点机会，就让他瞬间消耗了这么多能量……

　　那高瘦丧尸不简单！

　　这样掉下去也未必会让他死，凌默赶紧振奋了一下精神，操控着小白支撑身体跑到了茧被撞飞的地方。

　　那茧是扎根在这层楼的，所以被撞飞的时候应该算是强行被拔出来的，总该留下点什么吧？


第1349章 其实是这个“泡”

　　大茧被撞到了楼下，留下了满地狼藉，小白带着凌默的精神触手跑过去一看，顿时感觉一阵惊悚。

　　这地面上全是密密麻麻的细小孔洞，简直就像是蜂窝一样。

　　大部分孔洞里还残留着被撞断的触须，其中一些触须竟然还在微微抖动着。

　　不过这一点倒是没引起凌默的多少意外，那只大茧本来也不能算作一种生物，触须作为器官的一部分，离开主体后也不会立刻死去。

　　小白抬起爪子拍碎了面前的触须，快速地寻找起来。

　　然而遍地孔洞，实在很难一下子搜寻完毕。

　　偏偏这个时候，楼下又传来了一声凄厉的怒吼。

　　“这么快？”凌默顿时有些心急，在推它们下楼这件事上，他并没有抱着什么侥幸心理。如果一只进化等级高到这种地步的丧尸会因为几层楼就摔死，那中心城搞这么多动作就实在是个笑话了。

　　不过现在的情况对于它们来说也不见得就严肃到哪儿去，如此重要的事情，居然就这么被一只熊猫给搅了局。

　　这就是认知方面的差异了，丧尸们不重视变异兽，是因为变异兽的本能不会做出这种举动。可当变异兽被一个人控制，那就不一样了。但这一点，却是高瘦丧尸不可能想到的。

　　从这一点上来说，凌默简直是在欺负这些丧尸……

　　“但是再没有结果，就轮到它们来欺负小白了。”凌默焦躁地想道。

　　听着怒吼声似乎有了移动的迹象，凌默果断地放弃了寻找，让小白返回。

　　小白则少有地抗议了一下……凌默能感应到，它还想再尝试一下。

　　“不行，之前是偷袭成功的，正面对上你死路一条，赶紧走！”凌默坚决地说道。

　　不过就在这时，他却突然瞥见了一抹鲜血。

　　那些丧尸们流出的血液都是变了色的，因此这一抹红色的血液才能被看见。

　　再一想，那里不是刚刚高瘦丧尸站的地方吗？

　　……怪不得他不攻击小白，除了不在意之外，更大的原因应该是这个吧！

　　至于之前，那是因为打断不得，为了保证一切顺利进行，所以它们才对小白选择了无视。

　　小白是不速之客，可这时机却选得太好了。

　　心中想着的同时，小白已经感应到他的心意，扑到了那滩鲜血前。

　　这鲜血和普通的血液还是有所不同，里面竟然凝结出了不少血块。

　　小白伸出舌头一舔，就将这些血块都包在了嘴里。

　　最后总算有所收获，刚刚还感觉有些委屈的小白兴奋地晃了晃脑袋，然后便狂奔了出去。

　　它刚接近楼梯口，就听“嘭嘭”几声，几根大张着“嘴巴”的触须赫然从楼梯上卷了上来。

　　“擦！”凌默暗骂了一句，连忙操控着小白退了回去。

　　“哐当！”走廊一头的玻璃也跟着打碎了，然后一个人影赫然挤了进来。

　　不过一看这人影，凌默就瞳孔一缩。

　　这人影正是刚刚那个高瘦丧尸，但此时他已经不能再叫做丧尸了。

　　他的下半身彻底和那只茧融合在了一起，茧和他的双腿融为一体之后，也正在不断地发生着变化。

　　更多的触须，更庞大的身体，真要说的话，就是在人的下半身装上了一个巨型海胆的样子。

　　此外他的上半身也在不断地膨胀着，就像一具变形腐烂的尸体一样。

　　比起凌默之前见过的所有异变丧尸，这只怪物都显得更为恐怖。

　　他实际上也不能叫做异变丧尸了，他是中心城人为培养出来的一只怪物。

　　真正的杀戮机器！

　　这座大楼在他的疯狂撕扯和洞穿下，竟然都有了摇摇欲坠的感觉！

　　“这玩意儿怎么打！”

　　凌默头皮直麻，很显然，由于他和小白的联手干扰，这怪物的异变受到了不小的影响，这一点从他的外表还在不断变化就能看出来。可即便如此，他依然恐怖如斯，如果是让他静悄悄地异变出来，不知道会是个什么样子。

　　“啊！我要撕了你！就拿你第一个开刀！”怪物开口叫道，同样还在变形的脸上充满了愤怒，声音也显得有些含糊不清，断断续续的。

　　但从他的眼神里能够看出，这玩意儿竟然还是有智慧的！

　　凌默顿时明白为什么被吸的是飞天丧尸而不是他了……飞天丧尸的进化等级更高，更容易促成这样的成果，这是一点，另一点就是这高瘦丧尸的智力更高。他们要培养一个丧尸型的智慧高达出来！

　　“想得美！”凌默心中回了一句，同时放任小白让它自己躲闪。

　　那怪物除了往里面爬之外，还不断伸出大量的触须。一看那触须张开后的密集锯齿，就知道绝对不能被碰到。

　　好在走廊之中，小白缩小后的身形方便它腾挪，如果是当初那体型巨大的样子，恐怕现在就被瓮中捉熊了。

　　凌默则开始不断朝控制着小白的这根精神触手中输送精神力，之前输送了那么多的量却只够让那只高瘦丧尸愣一下的，现在他跟大茧合体了，肯定更加难缠。机会只有一次，绝对不能失败！

　　而就在这时，前方的露西等人却传来了消息。

　　第一批丧尸，出现了！

　　但不是蜘蛛女皇的丧尸，这些丧尸，他们……他们中竟然有人认识！

　　凌默放下联络器，刷一下站了起来。

　　他得去看看……

　　与此同时，小白突然朝着怪物的方向冲了过去，就在即将被越来越密集的触须攻击到的瞬间，它猛地跳了起来。

　　“在空中你还怎么躲，愚蠢！”怪物大喜，闷声闷气地吼叫道。

　　但就在同一时刻，一股蓄力已久的精神冲击却朝着怪物狠狠地冲撞了过去。

　　这么近的距离，又被兴奋转移了注意力，未曾防备的怪物“啊”的惨叫一声，眼神中顿时出现了涣散。

　　下一刻，他的脸上被一只爪子重重踩了一下，眼睁睁地看着这只熊猫从他头顶撞了出去。

　　一股热流也跟着浇到了他脸上，怪物下意识伸手一摸……

　　“啊！！！！你居然尿我！”


第1350章 灾难之初的重现

　　怪物暴跳如雷，但身体却在刚刚试图抓住小白的时候嵌入楼体太多了，这会儿却没办法立刻拔出来。

　　凌默操控着小白落地之后却是头也不回，立刻往小巷内冲出，眨眼间就消失在了怪物的视野范围内。

　　“吼吼！”怪物愤怒地嘶吼着，狠狠地砸着墙体，发出一阵阵闷响声。

　　“呼……呼……”

　　小白喘着粗气，一口气跑出了上千米远，才在一处草丛内停顿了下来。

　　如今这些草丛都长得跟原始丛林没什么区别了，城市与其说是废弃掉了，不如说是正在被自然一步步地重新吞噬掉。而在这样的环境中，人类的状态也快和曾经的原始人一样了。只是两者到底谁的生存环境更恶劣一点，还真是很难说……

　　凌默不由自主地在心中感慨了一下，然后便让小白将血块吐了出来。

　　草丛本身散发着一股很古怪的气味，血块的刺鼻病毒气息应该不会太快地传播出去。

　　只是在防备那只怪物的同时，凌默又突然感到有些疑惑。

　　它那么愤怒，现在也应该摆脱那幢楼的束缚了，怎么不仅不见靠近，反而好像安静下来了似的？

　　也许是因为异变还不完全吧？

　　“算了，不来就是好事，那样的怪物，别说小白搞不定，就算我再弄十多只尸偶来，也同样搞不定。就是不知道它跟蜘蛛女皇比起来会怎么样……”凌默只是稍稍想了一下，就赶紧将注意力转回到了血块上。露西所说的“认识的丧尸”让他很在意，虽然他的本体已经和夏娜等丧尸赶过去了，但是如此蹊跷的情况，却不由得他不多做一手准备。

　　血块在杂乱的草叶间散发着非常浓烈的血腥气，同时还夹杂着一股味道有些古怪的病毒味道。从叶恋她们的液体到各种凝胶的气味，凌默对病毒味的了解已经快比肉味更熟悉了，加上是透过小白的灵敏鼻子，凌默几乎是凑过去仔细闻了一下，就立刻得出了这个结论。

　　那只高瘦丧尸不仅智力高，精神力强，进化得也不简单。

　　他之前把那只怪物比喻成丧尸高达……想想还真是没错，如果说那大茧一开始是半成品的生物型机甲，那么那只高瘦丧尸就是专门为了驾驶这台机甲而进化出来的特殊战士。最后大茧和他的融合，就是生物型高达走向成品的最后一步。

　　不过它不算完全成功，只是小白的破坏能造成多大的效果，凌默就不太肯定了。

　　至少现在从血块的情况来看，这只生物兵器很棘手。病毒气息复杂纯粹到这个地步的，凌默还是第一次碰上。想想那些被大茧吞进去的丧尸，以及它最后变化出来的样子，凌默都觉得有些不寒而栗。等它熟悉了这个新身体之后，必然会爆发出很强大的攻击力……

　　小白盯着血块看了一会儿，最终吸了吸鼻子，小心地伸出舌头舔了一口。

　　那股气味顿时随着它的唾液吞进了它的胃里，两秒钟后，小白猛地震了一下，然后便低头嘶吼起来。

　　它呼吸时喷出的气体都变成了黑红色，眼睛的颜色也不断地发生着变化，身体更是不断膨胀、缩小着。

　　凌默虽然只是共享了小白的精神光团，获得了身体的控制权，但此时却也能清楚地感受到小白的所有变化。

　　它体内的病毒细胞就好像一下子被点燃了一样，突然就开始了翻天覆地的变化，并开始了不断地增生。体现在身体表面上，就是它身上的恐怖气息突然一下子就开始高涨了。这种感觉跟普通的丧尸或者变异兽都不太一样，而是另一种更残虐、更冷漠的感觉。丧尸对于人类来说虽然恐怖，可它们的行为都是有着具体原因的，会无视低级同类，也会对高级同类存在着敬畏感。

　　但是此时在小白的思维变化中，凌默清楚地捕捉到了某种信号，一种想要把所有生物都撕裂的信号。尽管只是短短一瞬间，但还是让凌默感觉到胆战心惊了一下。不过他既然同意让小白尝尝，就是有把握不让它受太大影响的，当即就帮助它稳住了精神光团的情况。

　　只是身体上的变化却是没办法了，不多一会儿，凌默就感觉小白的背部似乎冒出了两团什么东西，异常地发胀。过了一会儿后，只听“咔擦”两声，身下的黑影上，赫然多出了两片张开的翅膀。

　　“啊！！！”凌默想惨叫。

　　可是叫出来却是另一个微弱的声音：“咩咕！”

　　海洋生物上岸是一个极其漫长的过程，但在病毒的作用下，熊猫从只能在地上跑到进化出翅膀，却是短短几分钟内的事情。

　　如此疯狂的进化速度，即便是在如今这个大环境下，依然让间接亲身体验了一下的凌默感到惊骇莫名。

　　这就是那只生物型丧尸的实力？有这样的病毒，它的身体已经强悍到了一个匪夷所思的程度了吧！

　　而就是这么一分神，等凌默快速反应过来的时候，小白却已经将剩下的血块都吞进去了。

　　那股残虐的气息顿时再度高涨，这次不光是想将所有的生物撕碎了，而是差点就化为了真正的行动。

　　好在这周围的丧尸都聚集到了广场上，它虽然又吼又发狂，可并没有丧尸被吸引过来。

　　那对“翅膀”也开始慢慢变大，从一开始的巴掌大小，延伸到了三十厘米左右，只是相比起它的身躯而言，仍然显得有些袖珍了。

　　可是当它试图拍着翅膀飞起来的时候，凌默才发现，这玩意儿不是看尺寸的。它的力量太大了！

　　只是和那只怪物一样，它并不熟悉自己身体的变化，飞到了一米高左右又掉了下来，一对翅膀也收回到了厚厚的毛发之中，看不出端倪。

　　凌默操控着它艰难地扭头看了一下，发现那翅膀本身上面也覆盖着黑白色的毛发，打开后并不显狰狞。

　　可是从某种意义上来说，现在的小白已经不能再算是纯粹的变异熊猫了……

　　甚至隐约的，它对病毒的渴望也变成了对更高级生物的渴望，而且这种变化就连凌默都感觉有些压制不住。

　　不过往好的方面来看，小白出现了异变，进化等级也提高了不少，凌默在它略作恢复后，就控制着它冲向了奇迹基地的方向。

　　闻着远远传来的各种气息，小白的精神状态骤然开始变得兴奋起来，一双翅膀微微张开，狂奔之时就像是滑翔一样，速度赫然快了不少。

　　无论是人类还是丧尸，在它此时的感知中都是猎物。在飞行过程中，它的双眼也跟着变得越来越红。

　　凌默也将注意力完全转到了那些“认识的”丧尸上，至于身后那只怪物，只要它现在还不会打过来就行……

　　只是凌默不知道的是，在那幢楼下的废弃大街上，那只瘫在地上的怪物并没有如他所想的那样在熟悉新身体，或者继续异变，而是在做另一件事……

　　大量的触须纷纷张开，然后喷出了一阵黑红色的雾气……这怪物一边往外喷着雾气，一边异常冷静地“自言自语”道：“嗯，我这边也开始了。”

　　而在肉眼不可见的远处，在中心城内，甚至是更远的地方，都有无数同样的怪物，在做这同一件事情……

　　这些怪物们就像是一只只大型的病毒传播器，正在疯狂地往后释放着被它们转化过的病毒。

　　一如灾难爆发之初，那顺着空气传播的恐怖病毒。只是这次的目标不再是人类，而是……丧尸。


第1351章 丧尸的阳谋

　　远处的事情无人知晓，那只怪物的动静同样没有人知道。那些蔓延的黑红色雾气很快就接近了小白之前藏匿的草丛，荒草一接触到这些雾气，顿时就染成了一层黑色，并突然开始加速生长了起来。

　　在一阵窸窸窣窣的轻微响声中，大量的草叶很快就蔓延到了街道上，并缠绕上了周围的建筑物……

　　而另一片区域内，一只高级丧尸正藏匿在一处商店内。然而当雾气飘散到附近后，它却忘记了对蜘蛛女皇的恐惧感，主动从藏身处走了出来，然后深深地吸了一口气，看起来十分地贪婪。

　　这些气体被它吸入鼻子后，很快便在它体内发挥了作用。它骤然身体一僵，然后便剧烈地抖动起来，双手发狂一般地将面前的一座花坛砸成了碎片。而在此过程中，它的身体上也开始不断地鼓出肌肉，全身各处更是接连传出了“咔嚓咔嚓”的响声。

　　十来分钟后，当它再度安静下来的时候，站在这里的已经不再是一只普通的高级丧尸了，而是一只身高足有两米多，全身肌肉虬结，体表鼓满了黑红色血管的危险怪物。它扭动了一下脖子，像是听到了什么信号一般，猛地掉转方向，朝着另一个方向跑了过去。它速度极快，在即将接近一辆废弃公交车的时候更是猛地跳了起来，然后重重地落了下去。

　　嘭！

　　一声闷响后，公交车上赫然多出了一个巨大的凹陷。如果此时有人从上往下看的话就会发现，这个凹陷上，实际上印着两个深深的脚印……

　　“吼！”这危险怪物的吼声在街道上回响着……

　　凌默很快就操控着小白来到了那群丧尸的身后，并小心翼翼地藏匿到了街角处。

　　与此同时，他的本体也带着夏娜等人来到了防护墙上，正面望向了那群丧尸。

　　在一片被清空的空地上，这群丧尸正如同真正的尸体一样呆呆地站在那儿。

　　奇迹基地的成员们正紧张地盯着瞄准镜，可作为指挥者之一的王凛却突然惊呼了一声。

　　这里面的丧尸，竟然有她认识的。

　　凌默上了防护墙后就站到了王凛的身边，发现她正带着一脸不知所措的神色，惊慌地盯着那群丧尸。

　　而凌默一看之下，居然也在这些丧尸中找到了两个“熟人”。

　　“老郑，还有……涅槃的大老板。”他低声念道。

　　想不到和那位大老板的再度见面，居然会是这种情形……

　　之前得知他参与了猎鹰针对自己的暗杀时，凌默还曾想过等有空的时候把他处理掉，可现在突然发现他变成这样出现在自己面前后，凌默顿时又有些感慨。

　　人跟人之间再怎么斗来斗去，最大的威胁还是来源于丧尸啊……

　　蜘蛛女皇还在广场上“生孩子”，这些丧尸来得这么蹊跷，多半是中心城丧尸搞得鬼了。

　　不过中心城丧尸所做的事情处处都透着诡异，凌默一时间也不知道这些丧尸到底是来干嘛的。

　　他对不远处的露西使了个眼色，后者顿时点了点头，立马走到了苏倩柔跟前，与她商量起更有把握的防守计划来。

　　苏倩柔不时点头，然后远远地看了看凌默……这次的威胁到现在还没有真正出现，但她同样也产生了一种十分不安的感觉。只有在凌默到来的时候，她才稍微感觉镇定了一点。现在她能相信的，也就只有这位新的基地主人了……

　　“你们……”凌默正想着是该问上两句话，还是直接动手，却发现那位变异后的大老板突然转动一下脖子，双眼猛地钉在了自己身上。

　　他顿时心中一动，嗯？有智力？

　　不过就算还有智力，也不可能还记恨自己吧？毕竟以前做人的记忆就算有所影响，可身为丧尸的身份也决定了他只会用贪婪的杀戮眼神看着自己才是。但此时凌默却看得清楚，大老板分明是仇恨地盯着自己。

　　凌默心里突然“咯噔”了一下，他猛然感觉到，中心城煞费苦心把他们转变成这样，果然是有更深的企图。

　　“姓……姓凌的，你果然……果然来了。”大老板喉结滚动了两下，挤出了一句话来。

　　然而他刚一开口，凌默就已经几根精神触手扔了出来。

　　可他这边一出手，那边就突然冒出了一股精神波动，将他的攻击通通挡下了。

　　老郑！

　　他居然还保留着自己的异能！

　　凌默大吃一惊，之前那种不详的感觉顿时更加强烈。

　　这些丧尸，怎么感觉就是针对着自己来的！

　　而就在这时，大老板的话也趁机说完了。

　　“我是……我是涅槃……的大老板，我认识凌默……”他说了两句后，嘴角居然露出了一丝很奇异的微笑，“你下来吧，不然，你可能就不能站在那儿了。”

　　说到这里，他突然伸出手来，一把抓住了旁边的一只丧尸。那只丧尸也不反抗，就这么被他活生生撕开了。

　　场面顿时显得十分血腥，不过盯着这些丧尸的奇迹基地成员都没有太大的反应。只是他们都有些疑惑地看向了凌默……这丧尸说的是什么意思？

　　倒是王凛心头一震，猛然反应过来，顿时惊骇地看向了凌默，又看向了夏娜。

　　她一下子后悔得无以复加……正因为自己认识老郑，所以才没有在第一时间攻击他们。而凌默出现后，那只丧尸又立刻喊出了凌默的名字，让所有人的注意力都从“攻击”上暂时转移开了，给了他说出这句话的机会。

　　凌默也感觉身体僵了一下，不过他深吸了一口气后，却没有露出多少懊恼的神色。从老郑能完全保留自己的异能看来，就算他们一直攻击，这些丧尸也有机会说出这番话来……原来这就是他们的目的。

　　中心城的丧尸果然不同寻常，知道用人类来对付人类。只是真正的人类它们无法控制，所以便想出了这样一种办法……就是不知道它们一开始制造这些“特殊丧尸”时就是冲着自己来的呢，还是有别的更深的企图了……

　　凌默感觉是后者，但现在却没法细想。这大老板摆明是在威胁自己，它的视线看向叶恋等女丧尸，潜台词无非就是，在这紧要关头，如果他说出夏娜她们就是丧尸的事实，奇迹基地会如何，凌默又会如何呢？

　　在那只丧尸被撕裂之后，夏娜她们也明显地出现了一丝变化，这让凌默不由得叹了口气。对方有备而来啊……

　　那些丧尸如果都主动自杀，夏娜她们说不定就会进入丧尸状态了。她们藏匿在人类聚集地里，一旦突然出现变化，在场的这些人有多少人会在惊恐之下突然倒戈相向呢？

　　大概会很多吧……

　　今天本来就是一个很特殊的时刻，所有人的神经都是紧绷的，在这种状态下，任何变故都会导致无法控制。

　　实在难以想象，这样的谋划竟然会是丧尸做出来的……

　　凌默终于知道自己的最大失误在什么地方了……他很了解丧尸，也因此没有想到丧尸还会用这种办法。对于人类来说，夏娜她们是丧尸的事情是个秘密，可对于丧尸来说，凌默这个人类为什么会跟丧尸呆在一起才是个秘密。

　　如今当这些丧尸站到人类角度上来想这个问题的时候，顿时就在一个最为关键的时刻，将凌默逼上了绝路。

　　“下来受死吧，哈哈哈哈……”大老板张开嘴巴，诡异地笑了两声，然后伸出猩红的舌头舔了舔嘴角。

　　只是，他敢下吗？


第1352章 防护墙外，万千瞩目！

　　与此同时，S广场。

　　大部分的丧尸已经变成了真正冰冷的尸体，而剩下的是丧尸们则正趴在它们身上撕咬着。

　　在这血腥一幕的中间，则站在以蜘蛛女皇为首的异变丧尸们。

　　除了蜘蛛女皇外，其余的异变丧尸都正用略带着一丝茫然的眼神，冷漠地注视着眼前发生的这些，以及那些尸体。不过大多数时候，它们的视线都在跟着那些还活着，并在不断进化的丧尸们移动，显然对它们更感兴趣。不过在蜘蛛女皇给出指令之前，它们似乎并不清楚自己该做什么，也始终保持着一动不动的状态。

　　蜘蛛女皇则望着更远的地方……穿过无数尸体和遍地的鲜血，她似乎看到了那些藏在高墙后的人类，以及那颗心脏……

　　“噗通！噗通！”

　　她感觉到了一次共鸣。

　　蜘蛛女皇那张人偶般精致但却毫无人气的脸上，突然露出了一丝很完美的微笑：“吃掉它们。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　站在她身旁的那些异变丧尸，几乎是在同一时刻扑了出去！

　　……

　　凌默此时面临着一个唯一的选择。

　　他想了想……实际上并没有想，他只是通过精神感应，感受了一下所有女丧尸们的存在，然后他便笑了笑。

　　“不要！”不远处突然传来了一声尖叫。

　　凌默动作一滞，循声望了过去。

　　戴着面具的许舒涵正抬着头对着他，尽管看不见那张脸，但从她的语气中，凌默却已经听出了焦急。

　　真奇怪啊，一只丧尸也会真正地焦急吗？

　　“别去。”见凌默朝自己看来，许舒涵摇了摇头，说道。

　　凌默却依然保持着笑容，然后在几百双眼睛的注视下，他纵身跃下了防护墙。

　　哗！

　　这一瞬间，几乎所有人都倒吸了一口凉气。

　　尽管外面现在只有十几只丧尸……但是对于墙后的幸存者们来说，这堵经过无数次艰难修建的高墙就是他们的最后一道防线。既是事实上的，也是他们心理上的。可现在凌默作为新的指挥官，却如此轻松地跳下去……

　　眨眼间，他就因这堵墙和所有的幸存者们站在了不同的两个世界。一个是纯粹供丧尸们杀戮的废墟都市，另一个则是人类坚守的最后一片生存区域。

　　尽管只是一跳，一堵墙的事情，可所有人的心情都是很复杂的。

　　接着才总算有人反应了过来……

　　“不……”露西猛地往前一扑，震惊地看向了墙下凌默那略显消瘦的背影。

　　王凛则在惊骇了一下后，突然大叫了一声：“啊！！！凌哥！”

　　然而就在她即将跟着跳下去的瞬间，那只涅槃大老板变异的丧尸却冷冷开口了：“只能他。”

　　一只白嫩的手掌从旁边伸出，看似没有用力，却一把拉住了王凛。

　　王凛回过头来，正好对上了夏娜的眼睛。

　　那双眼睛很冰冷，仔细一看就会感觉有些恐怖，但是当王凛和她对视了一秒钟后，这双眼睛却忽然微微地弯了起来，形成了一个异常好看的角度。

　　“不要害怕。”夏娜说道。

　　王凛愣了一下，然后张了张嘴巴，但最终却什么都没说出来，而是就这样转过去看向了凌默。

　　她甚至自己都没意识到，刚刚那一句，她喊得既不是姐夫，也不再是凌默了，而是凌哥……

　　“老大这是疯了吗？！”

　　“开枪吧！”

　　“不行，他们之间最多三十米，这么近的距离，对于那种高级丧尸也就是一秒钟的事情。如果我们这边一动，它们一定能在老大回来之前攻击到他的！”

　　一些成员焦急地交流道，另一部分人则因涅槃大老板之前的话产生了某些疑虑。

　　“所有人，原地不动，继续待命！”一声不算太响亮，但却异常坚定的女声在此时压过了这些窃窃私语。

　　苏倩柔面无表情地站在她的指挥位上，穿着合体军装的样子自然地透着一种不容置疑的威严。

　　只是在她那双好看的眼睛中，同样蕴藏着一丝复杂的东西……

　　“凌默，这就是你的秘密吗……你的秘密，到底是什么呢？”

　　她咬了咬嘴唇……作为一个聪明的女人，她想到了很多种可能性，可无论是哪一种，她觉得都不能解释现在的状况。

　　究竟是什么样的秘密，会让凌默这样的人不顾自己的生命呢……

　　她不禁看向了叶恋等人，然而从她们的脸上，她同样也看不出什么。

　　只是这些平时看起来就很难接近的女孩，这会儿却透出了另一种感觉。

　　她们似乎……被凌默此时的所作所为吸引住了全部的心神。她们都在注视着凌默，用一种和其他人完全不同的眼神……

　　这一刻，无论是以何种方式，凌默成为了所有人视线的焦点！

　　不过作为焦点，他的反应却似乎没有这种自觉性。

　　他落地之后，继续走向了那些丧尸。

　　原本就已经极度危险的距离，再度被他自己拉近。

　　而到了他的声音只能被这些丧尸听见的时候，凌默脸上的笑容忽然就消失了。

　　他压低了嗓音，冷冷地问了一句：“只有这些了吗？”

　　涅槃大老板愣了一下，然后笑了起来。他的笑容非常难看，像是在极力地还原着做人时期的样子，然而从外形上来看，他就已经不再是人类了。

　　“凌默啊凌默……”他似乎同样有很多的话想说，然而到最后，他还是不耐烦地挥了挥手，“死吧。”

　　站在后面的郑顿时抬起头来，眼神中的呆滞之色猛地一扫而空，下一刻，凌默眼前的场景就出现了突变。

　　不过面对这种变化，凌默却站在原地一动不动，语气也没有变化：“你们这种丧尸，毕竟还是受本能限制的，虽然很聪明地用了一个最简单的办法把我从基地里威胁了出来，但同样的，你们这也是在自掘坟墓。”

　　“同一句话还给你们！”凌默的眼睛骤然亮了起来，透出一种利刃般的尖锐感，整个人的气质也在瞬间发生了翻天覆地的变化，“死吧！”


第1353章 全灭！

　　奇迹基地前，高耸的防护墙外的废墟街道上，一个人类，独自一人走到了一群丧尸面前。

　　紧张，屏息……

　　然而就在这一瞬间，那人类却已经先动了。

　　在场的奇迹成员们几乎都没有亲眼见过凌默出手……他们也完全没有料到，当这个青年真正行动的时候，会带给他们这么强烈的震撼。

　　那些丧尸，他们给人的感觉已经不仅仅是丧尸了，而是另一种更让人绝望的东西……他们是丧尸们利用人类制作出来的，一种特定的杀戮工具。他们存在的理由只有一个，那就是杀死凌默。

　　具有异能，但却比人类更强大，更疯狂，同时还保留着无限接近于人类的思考能力……他们要在这么多奇迹成员的面前杀掉凌默，从而摧毁这些人类的抵抗心理。在不得不面对的情况下，凌默要承担的压力可想而知。

　　最重要的是，为什么非要这么做？这是所有人都不得不考虑的一个问题。杀死一个凌默，就能摧毁剩下的幸存者了吗？大部分人并不这么想。因此当这样不合理的情况出现的时候，他们就不得不思考了……这后面到底还有什么更深层的原因？

　　是什么让这些丧尸非要先解决掉凌默？！这个问题没想清楚之前，所有人都感觉心头像是压了块石头。而这里面想得最多最深入的，应该就是凌默自己了吧？

　　但是当凌默行动的那一刻，这些经验丰富的幸存者们才发现，这一次，他们的推测似乎错了。这个男人并没有那些乱七八糟的顾虑，他只有一个目的，杀死面前的所有丧尸们。

　　这个男人，他愤怒了！没有怒吼，没有狰狞的表情，但是在他那淡然的反应中，却爆发出了让防护墙后的幸存者们都感觉心头一颤的怒火。

　　这是他外溢的精神力！

　　“嗖嗖！”

　　一股股无形的能量从凌默的精神光团中激发了出来，在幸存者们的眼中，凌默只是站在原地，而那些丧尸则突然散开，然后从四面八方扑向了他。

　　而在凌默眼中，自己却已经来到了一处彻底无人的街道上，那些丧尸们一个个地从他面前消失，最后是看着他的郑。紧跟着，这个已经不再是曾经那个老郑的丧尸也消失了。

　　空荡荡的街道上，凌默就像是成了整个地区，甚至是整个城市里剩下的最后一个人类。但是杀机，却无处不在。

　　“没有那些人类，没有那些女丧尸，凌默，你死后就会像现在这样了。”涅槃大老板的声音从虚无里传了出来。

　　凌默没有回话，而是突然往旁边晃了一下。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，两只丧尸的身影骤然浮现了出来，没等他们再度消失，一团红光就突然撞上了其中一只丧尸，另一只则在眼神一呆后，脸上身上都出现了血洞……

　　而凌默仅仅只是晃了一下后，又回到了一秒前的站立状态。

　　“能量保护罩？不错，但是试试这个你还能躲过去吗？”涅槃大老板冷笑了一声，说道。

　　“当！”

　　他话音刚落，一抹寒光就从凌默的头顶斩了下来。一只足有普通人类十倍大小的巨大手掌，带着呼呼的风声，挥舞着和真正的利刃没有两样的爪子抓了下来。

　　保留了强化系异能的丧尸……强大的力量，超快的攻击速度，凌默的防护罩会在和这只手掌接触的瞬间，就被打破一个点。

　　而在实战中，一个点就意味着凄惨的下场。

　　尽管没有露出身影，但从涅槃大老板的笑声中都能听出，他认为凌默死定了……

　　然而下一秒，他却“嗯？”了一声。凌默主动撤开了保护罩的一个口子。

　　但是紧接着，防护罩却变化为了无数的触手，顺着手掌席卷了过去。

　　鲜血顿时飞溅了出来。

　　“你以为我就没有一点提升吗？”凌默终于回了一句。

　　实际上从他和这些丧尸交手了开始到现在，也就过了不到三秒的时间。

　　“不过是时候反击了，我说的是让你们去死吧，不是等着你们一个个来送死。”凌默主动动了，他突然朝前方冲了过去。

　　在他眼中并没有丧尸，但这不重要。在这一刻，他的心跳突然开始加速，同时加速的还有他的精神感应能力。

　　郑的身体微微晃了一下，他伸出手来，想要稳定住自己的“幻境”，然而已经晚了。

　　“你。”凌默发现了一只，这只丧尸正偷偷从侧面接近，然而他不会再有机会了……触手疯狂地席卷向了他，眨眼间他所在的区域就被一大片触手飞射而过。

　　“然后是你。”

　　“还有你。”

　　“你。”

　　凌默猛地张开了手，在他身后骤然出现了一个黑影。

　　这黑影刚出现的时候很小，然而很快的，它就变为了一个巨大的影子。

　　这人影用和他同样的姿势张开着双臂，然而下一刻当它合上手掌的时候，它的手掌间却爆发出了强大的精神能量。

　　就像是一次能量的爆炸！

　　凌默脸色一白，动作却没有丝毫地停顿。

　　被爆炸炸出来的丧尸们几乎是在一瞬间就被触手射成了筛子，他们都没能近凌默的身。

　　即便他们都有异能，然而此刻的凌默，无人可挡！

　　“你去死吧！”涅槃大老板的身影终于出现了，他以极快的速度一下子冲到了凌默的身后。

　　凌默猛地转过头来，冷冷地看了他一眼。

　　在和凌默对视的一瞬间，他的眼神茫然了一下，下一刻就已经被打翻在地。

　　“你还有个分身吧？”凌默垂下眼看向了他，无形的触手已经将这位大老板钉在了地上。

　　他没有哀嚎，只是盯着凌默。

　　“丧尸没理由留下你，你做了交易，是吧？你的分身在哪儿？”凌默问道。

　　大老板那张狰狞的脸上忽然露出了一丝笑容：“我们还会再见的。”

　　“嘭！”

　　“无论做人还是做丧尸，你在我面前都是一个失败者。”

　　大老板的脑门上一下子爆开了一个血洞，凌默没再看他，而是看向了面前的“街道”：“还剩下最后一个……”

　　“咩咕！”

　　一声低吼传来，幻境也跟着消散了。

　　不远处的巷口，一只巨大的爪子下正按着一只丧尸。

　　郑。

　　战斗全部用时，四十五秒。

　　整个奇迹基地内外，一片寂静。

　　他们刚刚见证了一个人类，毫发无损地干掉了一群会用异能的丧尸……

　　“哈啊……哈啊……”

　　只有夏娜她们才知道，凌默这会儿正在剧烈地喘息着。

　　使用心脏种子，就像是在四十五秒内爆发出了四五个小时才能够释放出的能量。

　　但结果是值得的……

　　只是面对郑，他却没有立刻杀掉他，而是走到了他面前。

　　“究竟为什么要攻击我？”凌默问道。

　　“嗬嗬……”郑抬起头来，张开嘴，从喉咙里发出了一阵声音。

　　他在看着凌默，但他的表情是呆滞的。

　　那双血红色的眼睛里，像是有什么，又像是什么都没有。

　　凌默蹲了下来，更近地看向了他：“老郑。”

　　这声淡淡的“老郑”一出口，郑似乎愣了一下。然后他猛地挣扎了起来，两只手在地面上疯狂地抓挠着，瞬间就在水泥地面上制造出了十条深深的痕迹，里面甚至很快带上了血迹。

　　他“嗬嗬”着，却说不出话来。

　　而凌默在默然了一会儿后，突然说道：“放心吧，我会让你好好走的，放心吧……”

　　郑的动作顿时停顿了下来，他张了好几次嘴，终于挤出了一句话来：“时……时间……”


第1354章 已经……来不及了

　　郑已经有段时间没有说过话了……这使得他的开口变得格外艰难，尤其是和他对话的，还是个人类……

　　在他说话的同时，凌默看见鲜血从他嘴角溢了出来。他在咬牙克制着，那股驱使着他攻击凌默的本能。

　　“他们要……争取更多的时间，而且你……是个变数……”郑说道。

　　凌默听得一愣，然后问道：“他们？中心城的丧尸？变数又是什么？”

　　实际上他感觉自己是不需要问第一个问题的……能将人类硬生生改造成这样的，一定是中心城的丧尸。只是他同时也能看出来，像老郑这样的改造丧尸是活不长的。

　　他们体内的不同病毒只是暂时保持了一种平衡，而这种平衡注定不会长久。一旦病毒重新开始互相吞噬，就是他们身体和精神崩溃的开始。

　　果然，郑听完他的话后便点了点头，可是很快，他又摇了摇头。

　　“不……不仅仅是……他们……”郑给出了一个出人意料的答案。

　　凌默讶然了一下，连忙追问道：“这是什么意思？什么叫不仅是他们？变数呢？那到底又是什么意思？！”

　　郑沉默了一会儿，身体微微颤抖着，嘴角则流出了更多的鲜血。

　　他抬起眼皮，看了凌默一眼，神色中忽然流露出了一种深深的恐惧：“逃吧……反抗……不了的……我们从一开始……就错了……”

　　接着他猛地握住了拳头，身体一下子僵直了：“杀了……杀了我！求……求你！”

　　老郑的嘶吼声戛然而止，他拼命抬起的脑袋轻轻回到了地面，一双眼睛还依然睁开着。

　　凌默伸手合上了他的眼睛，然后叹了口气：“在这样的环境下，我认识的朋友不多，你算一个……”

　　等凌默抬起头来的时候，他的表情则变得凝重起来。

　　“凌哥……”夏娜的声音在他脑子里响了起来，“你相信他的话吗？”

　　凌默默然了一会儿，点头道：“信。不仅仅是信他的话，也信他的判断能力。”

　　但，为什么要逃呢？

　　从郑他们的战斗力来看，中心城的实力，似乎也就“仅此而已”了啊……

　　当凌默走出小巷，走过这些丧尸尸体时，整个奇迹基地也从震惊中回过了神来，一阵疯狂的欢呼声顿时爆发了出来。

　　也许，我们真的能守住！

　　惴惴不安的幸存者们，首次有了这种感觉！

　　而听着耳边的欢呼声，望着前方的防护墙，凌默却突然感觉心里慌了一下。

　　是真的仅此而已吗？还是说……

　　不，他们的确是威胁到了自己的。

　　老郑也说了，自己是个变数，他们想清除掉他。

　　可是“他们”，却并不是中心城的丧尸们……

　　反抗不了的敌人，从一开始就猜错了的敌人……

　　那到底是什么？

　　闻着空气中散发的新鲜血腥气，听着耳边的欢呼声，凌默却有些紧张了。

　　也许就像是那些中心城丧尸们说的那样……这是进化的必然结果，人类只是在负隅顽抗而已。

　　但现在，丧尸似乎站到了曾经人类的立场上，他们也成了即将被“升级”的对象。

　　凌默抬起头来，望向了防护墙上的那些人影。

　　他可以通过视角转换更清楚地看清她们，但凌默却更愿意就这样用自己的眼睛望着她们。

　　“是啊，不用想了，反正不管是什么，我都一定会反抗的。”凌默忽然又露出了微笑。

　　涅槃大老板的本体死了，但他的分身却在一处阴影中醒了过来。

　　他睁开眼，对着面前的一个人影说道：“那个能和丧尸在一起的人类，他还活着。”

　　“是吗？算了，活着就活着吧，一个人类而已，他不会造成什么影响。更何况，无论如何，他都活不了太久了。”人影说着，站了起来，并往前走了两步。

　　阳光下的地面上顿时出现了一个巨大的人形阴影，但四肢却比人类更长，身后同样能看到翅膀的迹象，而当它转过头来看向涅槃大老板的分身时，那双深红色的眼睛里，则透出了和那只生物型“高达”一样的光芒。

　　极度冷漠，充满了毁灭的气息……

　　S广场在一小时后重新安静了下来。

　　而场上除了蜘蛛女皇以及她的那些异变丧尸们，就只剩下了满地的鲜血。

　　没有尸体，只有鲜血。

　　异变丧尸们也和之前完全不同了……它们形态狰狞，令人恐惧，除了本体还保留着人类的特征外，部分的肢体变异已经完全是另一种样子了。不是怪物，但却比怪物更恐怖。人类肢体变异后，实际上比野兽还要具有威胁感。

　　在它们中间，看起来既惊悚，但又诡异地充满了美感的蜘蛛女皇正高高地悬挂在空中。

　　她一直望着奇迹基地的方向，尤其是在那四十五秒内。

　　凌默的心脏狂跳，她也能感觉到凌默的方位。

　　“你想趁机让我过去吗？”蜘蛛女皇眨了眨眼睛，“不过，我不会上当的。”

　　而凌默也在重新站到防护墙上时回头望了一眼……

　　“唉，学聪明了……不过，你到底想做什么？”

　　如果是冲着他来的，刚刚不就是最好的机会吗？

　　错过了这个机会，她又准备如何做呢……

　　几乎就在凌默自言自语的同时，蜘蛛女皇的一部分血红色“蛛丝”忽然动了起来，像是指向标一般猛地散了开来。

　　它那听起来不大，但却能清晰传入所有丧尸耳中的声音十分地轻细，可是却不容置疑：“走吧，去做我们要做的。”

　　整片区域的丧尸成就了这一百来只异变丧尸，当它们动起来的时候，一股股恐怖的气息也跟着散发了出来。

　　安静，无声，但却充满了致命的威胁力，如同突然昂起脖子的毒蛇。

　　奇迹基地顿时从凌默击杀掉那些丧尸们的兴奋中冷静了下来，一阵无声的压抑感在不知不觉间笼罩了所有人的心头。

　　只是望着仍旧没有半个活物的街道，以及听着这阵寂静，所有人的心中都在思索着一个问题。

　　那些丧尸，它们为什么还不来？


第1355章 病毒的全面升级

　　时间渐渐推移直至下午，几百名幸存者始终谨慎地端着枪朝向外面。然而丧尸却一直没有出现……

　　不过就在这时，在防护墙的其中一段上，一名负责警戒的幸存者却突然放下了手中的望远镜。

　　准确地说，是跌落下来的……

　　他呆呆地望着街道尽头，这一异常的反应引来了他同伴的疑惑：“怎么了？出什么事了？”

　　说着，这名同伴将视线转到了他脚下的望远镜。不过没等他将望远镜捡起来，就已经发现，这玩意儿已经不需要了……

　　那名警戒人员看到的东西，已经出现在了他的肉眼范围内。

　　仿佛毒气般蔓延而来的红色空气，以及笼罩在其中的大量怪物……

　　它们有的飞在天上，有的则在高楼上攀爬着……

　　“这是什么东西？”他直起身来，喃喃地说道。

　　而那名警戒人员则终于艰难地发出了一声凄厉的喊声：“敌袭！！！！”

　　凌默等人终于知道他们等待的是什么了。

　　不是中心城丧尸，也不是蜘蛛女皇，而是一次全新的……感染。

　　在那些怪物到来之前，红色的空气就已经席卷了奇迹基地。

　　“啊！”一名幸存者刚吸入了一点，就突然惨叫一声，甩开手中的枪支抽搐着倒在了地上。

　　但却没有人管他……因为他身边的人也纷纷出现了同样的症状。

　　“快，捂住口鼻！”露西大叫道。

　　苏倩柔却是脸色惨白：“没用的，气体会顺着毛孔钻进去。”

　　她指着墙上的一名异能者，那人早已经捂住了口鼻，但却仍然在接触到红色空气的一瞬间倒了下去。

　　“嘎！”

　　一只盘旋在天上的丧尸突然一声尖叫，然后猛地朝着墙上的一名幸存者俯冲了下来。

　　“噗！”

　　它脑门上无声无息地出现了一个血洞，随即栽倒了下去。

　　“第一区域失去联系了……”

　　“第三区域失去联系……”

　　“第五区域没消息了……”

　　凌默转过头来，看向众人做出了决定：“我们撤回楼里去。”

　　而就在这时，一阵激烈的战斗声突然从这些怪物的后方传了过来。

　　凌默回头一望，顿时远远地看见了无数根速度极快的触手。

　　一只只异变丧尸猛地从藏身处冲出，如同最强的猎手般将那些怪物扑倒在地。

　　鲜血立刻四处飞溅出来，怪物们纷纷将注意力从奇迹基地的方向转向了那些异变丧尸。

　　“它们这是在帮我们吗？”许舒涵愕然说道。

　　夏娜眼神复杂地盯着那个方向，摇了摇头道：“不是，它们是在狩猎。”

　　“趁此机会撤回去，快！”凌默猛然回过神来，大喊道。

　　陷入恐慌和茫然中的幸存者们顿时惊醒，纷纷行动起来。

　　奇迹基地防护墙，失陷……

　　几分钟后，凌默等人退回到了实验楼内。

　　“指挥楼里也全都是人，不过大部分人都出现了被感染的症状。”

　　“一号宿舍楼也是。”

　　“仓库也是！”

　　报告不断通过联络器传递到苏倩柔手里，然后她又一字不落地转达给了凌默。

　　不过让她感觉有些不太理解的是，尽管情况出现了重大变化，可凌默似乎只有意外，并没有绝望。

　　“凌默，这可能真的是人类的最后了。你还记得当初病毒感染刚出现的时候吗？那时候人类有几十亿人，X城有千万人。可是最后在我身边活着的人，只有上千人了。”苏倩柔低声说道，她同样还保持着镇定，可并不是因为不绝望……

　　实际上当看到那种红色空气的时候，她就已经绝望了，只是依然在靠惯性活着。

　　在生死线上挣扎了几百个日日夜夜，比起当初的普通人来说，总会学到点什么。

　　“那些感染者怎么样了？”凌默问道。

　　那种红色空气出现的时候，他同样愣了一下，不过随即却想通了很多事情。

　　中心城丧尸们的行动为什么出现变化，老郑说的无法反抗的“敌人”又是什么。

　　其实答案很简单，病毒升级。

　　病毒一直都在升级，只是之前是在丧尸们的体内，但是当这种升级方式无法满足病毒本身的需要时，它就会回归到最初的一种升级方式：通过空气，全面爆发。这一点，当凌默通过女丧尸们来感受的时候，就更容易理解了。

　　而中心城的丧尸们，就是充当了病毒再次全面爆发的一个媒介点。

　　如果不是他操控着小白打乱了病毒的“计划”，那么就没有现在这个缓冲期了。

　　病毒会像是核弹爆炸一样在瞬间蔓延到整个城市，所有的人类、丧尸都将被感染。

　　不过，既然是感染，那么就不一定会死亡。

　　最重要的是，凌默已经通过小白感受过了一次重新被感染的感觉。

　　但真正的关键点是，老郑说他是个变数，为什么？

　　叶恋刚刚在他的意识网中突然说了一句话：“你是介于丧尸和人类之间的。”

　　他是上次病毒爆发后的一个异数……

　　所以不是中心城的丧尸想要除掉他，而是病毒想要除掉他。病毒在想要进行全面升级的时候，感觉到了他这个存在于“体内”的异样生物。这就像是感觉到身体生病了一样。

　　但是病毒并不具有思维能力，它的意图只能通过载体来实现。可是被它选择的载体却并不能很好地贯彻它的想法，这就是为什么只有老郑他们被派来解决凌默的原因。

　　当然，关于最后这点只是凌默的猜测，因为从蜘蛛女皇的所作所为来看，丧尸在病毒前并非完全没有反抗能力。而且丧尸也是存在着反抗心理的。

　　在某种程度上，此时的人类幸存者实际上是跟蜘蛛女皇这样的丧尸站在了同一条战线上。

　　“感染者？”苏倩柔听到凌默的问题后愣了一下，但还是很负责地答道，“他们中有不少人都在拼命挣扎。”

　　“那么他们出现思维混乱了吗？或者说，思维能力丧失？”凌默又问道。

　　一旁的林乱秋站出来摇了摇头：“没有，我已经问过他们一些问题了，虽然有明显的暴力倾向，但是他们都很清醒，而且还懂得克制。”

　　听到这里，苏倩柔的表情忽然出现了一丝变化，眼睛里也重新有了一些神采：“凌默，你是说……”

　　“人类体内病毒升级。”露西替凌默接了一句。

　　凌默点了点头：“不错，升级和由人变异成丧尸并不一样，因为人体内本来就是有病毒的。”

　　露西赞同地点了点头，说道：“打个不太恰当的比方，丧尸体内的病毒是A型的，那么人类体内的病毒就是B型的，凌默说的没有错。”

　　“嗯，感染就是让丧尸体内的A型病毒升级到了A+1，甚至是+2，而人类也是从B升级为B+1，B+2的状态。也就是说，可能会出现某些变化，但和当初被感染成为丧尸时是不一样的。”凌默说道。

　　他这番话说完之后，苏倩柔顿时便握着自己的手来回走动起来，嘴里不断说道：“原来是这样……原来如此……那么只要能让他们挺过这段时间，人类不一定就会灭亡……”

　　“不，我觉得你说错了。”从老郑死后就一直没再开口的王凛突然抬起了头来，说道，“病毒再次升级后，我们就已经不再是人类了……”

　　凌默则在听到这句话后心中一动……他就是那个唯一的变数。

　　而丧尸呢？丧尸中，是否也存在着变数呢？

　　不知为何，凌默猛地转过头去，看向了站在窗前的叶恋。


第1356章 创造完美体

　　红色空气席卷而来的时候，吴鹏飞正是首当其冲的一个。

　　这和他想象中将要面对的东西不同……

　　他本以为自己将要与之战斗的敌人，是密密麻麻涌现而出的丧尸，这也是在过去的一年里他一直对抗的生物。

　　然而当那红色空气如同沙尘暴一般慢慢接近过来，并有许多和丧尸截然不同的怪物们出现在其中的时候，本以做好了一切准备的吴鹏飞突然有些懵了。

　　这感觉，就像是他第一次面对丧尸时一样。

　　恐惧，紧张，同时还带着一丝茫然感。

　　一瞬间，他觉得自己似乎又回到了最初的时候，看到街道上无数人都在尖叫着奔跑，而其他“人”则扑上去攻击嘶哑他们一样。

　　这是一种生存环境陡然发生剧变时带来的陌生感。

　　而现在，这一幕又重演了。

　　那些怪物不再像是普通的丧尸了，它们更像是所有丧尸、变异兽，甚至是受到影响的昆虫，以及植物的结合体。区别只在于哪种特征在它们身上看起来更明显一点罢了。

　　和异变丧尸们比起来，它们这种融合显得更彻底。而且发生突变的不光是它们的身体，还有它们的思维模式。这一点吴鹏飞不知道该怎么去描述，他只是从它们的眼神里看出来了。

　　丧尸的眼神会让人觉得冰冷，而这些怪物的眼神，则会让人产生一种绝望感。

　　在这一瞬间，吴鹏飞所想到的第一个问题，居然是他平时不太会去思考的。

　　“这是不是它真正想要就进化出的生物？”

　　下一刻，吴鹏飞就感觉自己被红色空气所包围了……

　　当他再度清醒过来的时候，他发现自己已经回到了建筑物内。

　　从周围的摆设来看，这里应该是实验楼。

　　这一发现让吴鹏飞心里有些感动……在那种情况下，他们居然被带回来了。

　　他使劲挣扎了一下，发现自己是躺在一个大厅里，周围还有不少和他一样横七竖八躺着的奇迹成员。

　　也不知道是不是因为第一批接触到红色空气，他醒来之后也是第一个。

　　在被红色空气……或者说病毒包裹的瞬间，吴鹏飞其实是感觉浑身上下剧痛无比的。但奇怪的是，他现在却觉得很轻松，只是……

　　“你是说，他们已经不再是人类了？”一个声音突然传了过来，听到这有些熟悉的语调，吴鹏飞顿时愣了一下，下意识停止了起身的动作。

　　接着是一个少女回答的声音：“是，不光是他们，我们也很快就是了。第一次感染病毒后，普通人比起曾经的普通人类已经有了很大的改变，其中改变最厉害的就成了异能者，不是吗？再度升级之后，你觉得会变成什么？”

　　不是人类？吴鹏飞低头看向了自己的双手……对啊，他被那些病毒感染了。

　　可是他并没有因此变成怪物啊，双手看着还是很正常的……

　　他又赶紧摸了摸自己的脸……是的，没有变化。

　　非要说的话，应该是感觉到自己更有活力了吧？但这难道不是好事吗？

　　不过本能的，吴鹏飞感觉有些害怕。

　　他还记得自己是如何面对那些变成丧尸的同伴们的……那是一种非常恐惧，甚至是痛恨的感受。

　　那个少女说他们不再是人类了……凌默会怎么做呢？

　　一瞬间，吴鹏飞突然很心慌。

　　一阵沉默后……

　　“那又怎么样？”

　　“啊？”不光少女愣了一下，吴鹏飞也一下子愕然地抬起了头。

　　他是很希望凌默能说出不介意之类的话来，但却没想过会是这么一种理所当然的态度啊。

　　他不觉得经过变异的人类是怪物吗？

　　“我一直觉得人类之所以是人类，不是因为外表怎么样，而是因为他们有人性化的思考方式。大灾变后你看到的恶人应该很多吧？你觉得他们跟丧尸的差异有多大？他们中甚至有一部分也是吃人的。”凌默说道。

　　紧接着他说出了最后一句话：“我觉得当丧尸有着自己思考能力的时候，它们也和人类没有什么区别。我们之间的冲突不是来源于人类和丧尸，而是旧人类，和新人类。”

　　“但现在那些怪物，才是我们真正共同的敌人，因为它们连最基本的人类都已经算不上了。”凌默说道。

　　苏倩柔顿时呆了一下：“你说什么？”

　　刚刚不是才说了丧尸是从a升级到了a1吗？在升级之后，丧尸应该比现在更危险才对……

　　“我一直在想为什么会有完美体的出现，现在想想，那才是丧尸进化的终极。”凌默却说道，“而人类进化的终极，应该是异能的无限提升才对。在病毒爆发的初期，人类其实和丧尸的差异是没有那么大的。病毒给了丧尸更强的体能和攻击性，但是却剥夺了它们的思考能力，这让人类有在它们的狩猎之下生存和成长的机会。但是当丧尸中迟迟没有出现完美体，人类也没有进化到足够阶段的时候，病毒便再次变异了。”

　　“它再度变异的结果比之前要危险得多，因为这一次，它没有再给人类和丧尸留下任何优势，而是直接创造出了一批更符合它吞噬特性的怪物出来。这些怪物是融合了它在各种生物身上演变后的结果，不再是单纯以人类作为蓝本。”

　　“这一点不光我想到了，丧尸也想到了，所以它们才会出来和怪物战斗。病毒这次虽然来势汹汹，但同样它也有了一个巨大的失误。在经过了它的第一次强行洗礼后，无论是现在的人类还是丧尸，都不再是当初任病毒摆布的弱者了。”凌默笑了笑，“这次，我们有了和病毒对抗的资本。只是在资本对比上，我们还略有欠缺，因为可以想象，空气传播的速度将会非常快，很快那些怪物就会越变越多。能够像蜘蛛女皇一样，或者是在这样的高级丧尸控制下不变成怪物的丧尸，毕竟还是少数，就像当初的人类异能者。”

　　众人听得一阵沉默，而吴鹏飞则心情激荡。当他忍不住想要跳出来的时候，就听见露西问了一句：“那是什么？”

　　凌默的眼睛一直盯着叶恋：“我们还缺一只完美体，现在我们就把她给创造出来。”


第1357章 谈判前的准备

　　“凌默，你……你疯了吗？”苏倩柔瞪大了眼睛，问道。

　　创造出一只丧尸完美体？难以想象这样的话会是从一个人类嘴里说出来的。

　　然而凌默却很平静地转头看向了她：“没有，事实上，这件事我已经想了很久了。很久很久了……”

　　久到，从找到叶恋的那一天开始。

　　他一直以来应该做的事情，就不是让叶恋变回人类。

　　而是顺其自然，让她以一只丧尸的身份，重新成为一个进化到完美的生物体。

　　……

　　事实证明，凌默所说的没错，新的病毒在空气传播下，以极其惊人的速度很快地笼罩了整个奇迹基地。

　　窗外全是一片红色，躲在楼内仅仅只是为他们争取了一点时间差而已。在撤入实验楼五分钟后，部分之前没有被感染的幸存者也突然出现了惨嚎、挣扎、昏迷的症状。

　　没有昏迷的也被夏娜她们敲晕了。

　　这个时候则展现出了凌默之前果断下令回撤的明智之处……最早一批被感染的幸存者们，他们开始纷纷苏醒了过来。

　　在吴鹏飞没有来得及站起来的时候，又有一些感染者苏醒了。

　　他们中有一部分的反应和吴鹏飞类似……一开始是有些惊恐，然后便有些茫然，接着便发现自己似乎并没有因为感染出现什么异常，反而变得更强了。

　　但也有例外的。

　　一名拥有异能的感染者苏醒之后，突然从喉咙里发出了一阵低吼，接着身上的肌肉便猛地鼓了起来。

　　吴鹏飞认识他，这人本来就是一名强化系的异能者，全力施展异能的时候能将一双手臂变得足有常人大腿粗细，单凭他一个人的力量就可以徒手拖动汽车，肩扛火箭筒不断发射之类的更是不在话下。

　　但是现在他的状况却显得有些不太对劲……他不断嘶吼着，身上的肌肉越涨越恐怖，很快在整个大厅内，他都变成了一个异常醒目的存在。

　　两米多高，体型如同怪物，泛红的双眼里闪烁着疯狂的光芒。

　　他左右扫了一眼，突然大叫一声，就朝着凌默扑了过来。

　　噗！

　　一个血洞出现在了他的眉心，他还没冲到凌默跟前就已经轰然倒在了地上。

　　“果然，本能是先清除异数。”凌默感觉自己总算知道了以前那些丧尸为什么总对他特别感兴趣……它们说是因为特殊，实际上是病毒在驱使它们清理掉他这个异数。

　　但丧尸到了高级之后是有自我思考能力的，所以它们中有的会动手，有的会选择不动手。而现在这些新的病毒感染者，他们则不会。

　　“啊！”许舒涵立刻发出了一声惊叫，“你怎么没说过还会有这种可能性！”

　　“还用说吗？”凌默肃然道，“在病毒的感染下，总会出现这种情况的。”

　　就像当初那些变异成丧尸的、以及变成异能者的。病毒的感染，是有风险的。

　　“你早就知道了。”露西深深地看了他一眼，说道。

　　凌默则没有说话……他也无需说话。

　　在小白被感染的时候，凌默就已经“切身”体会过这种病毒了。这的确是有风险的，但人类没有选择。

　　其余人也都明白这个道理，在看到那位同伴被击杀的时候，所有人都依然保持着平静的态度。

　　“你们应该知道自己现在是什么情况了……你们也看到了病毒可能会给我们带来什么。”凌默则看向了他们，大声说道，“现在你们清楚自己该做什么吧？”

　　感染者们纷纷互相看了起来，而这个时候，吴鹏飞终于深吸了一口气，接过了话来：“我们还活着！以前我们做过什么，现在就接着做！凡是清醒后有攻击性的，击杀掉。其余的，让他们自己搞清楚现在的情况。”

　　“我们在病毒的感染下活过了第一次，第二次我们也能。”吴鹏飞说道。

　　说完之后，他终于感觉自己有底气直面凌默了。不过这个时候，他心里已经没有了那些关于朋友，或者对方远比自己强之类的纠结。他只知道，凌默让他认清了自己。

　　有人性，那就是人类……哪怕再经过多少次进化，人类也依然存在，没有灭亡。

　　“你不觉得你说得有点理想化了吗？”夏娜走到了凌默面前，狡黠地说道。

　　凌默眨了眨眼睛：“我什么时候说过了？”

　　夏娜和他对视了一会儿，然后微微一笑，指了指自己的脑袋：“你没说，但你想了。”

　　嘀嘀嘀……

　　联络器响起，凌默却像是一直在等似的，立刻接了起来。

　　“怎么样？”凌默问道。

　　那边传来了宇文轩的声音：“啊哈哈哈，成了，那只蜘蛛愿意跟你谈判。我觉得这事也打乱了她的部署吧。”

　　凌默沉吟了一下，然后摇了摇头：“不，她没有。她在等着我找她谈判，所以她才会特意等到那些怪物进入我们视野后，才开始行动。那是她给我的信号。”

　　“呃……你怎么知道的？”宇文轩问道。

　　凌默笑了笑：“因为她早就知道了。”

　　完美体，蜘蛛女皇，中心城，这三者之间肯定有联系。

　　蜘蛛女皇提前做出准备，肯定是因为早就知道病毒在升级的事情。

　　而凌默想要的，就是真正通过完美体的钥匙。这个东西，蜘蛛女皇一定知道在哪里，或者……是什么。

　　“另外，楚楚拿下了吗？”凌默忽然又问道。

　　宇文轩也跟着笑了起来：“没那么容易，交给你处理吧？”

　　“可以。”凌默说完后，话题一转，“你准备好要见你那些旧相识了吗？”

　　要和丧尸谈判，必然就要和丧尸相见。这件以往在人类看来不可思议，甚至是极度抗拒的事情，在这次病毒二次感染后，相信会让他们的态度出现一点松动的。

　　凌默让他们后撤的目的，就是这个。

　　让一部分人类看着感染者们清醒，再让这些感染者们看着这部分人类变异。

　　只有这样简单粗暴的方法，才能让他们更快地认识到，人类自己，本就已经不再是以前的人类了……


第1358章 生命层次

　　整个基地感染的过程持续了半个小时……而在此过程中，病毒也全面蔓延到了整个X城。

　　“也许现在，全世界都笼罩在了这种红雾之中。”夏娜站在落地窗前，低声说道。

　　这样的颜色其实更贴合丧尸眼中看到的世界，但夏娜从来没想过，他们作为丧尸，也会像当初的人类那样被淘汰。

　　“我们开始吧。”李雅琳说道。

　　在这间安静的房间内，站着所有的女丧尸们，以及凌默。

　　外面的人类被感染时，她们也要度过这次感染。

　　而比起那些“野生”的丧尸们，她们是幸运的。

　　当她们感染的时候，凌默的精神力将保护着她们，确保不会出任何差错。

　　“那就开始了。”凌默微微一笑，和夏娜同时伸出手去。

　　一阵碎裂声中，整扇玻璃顿时化为了碎片，随着红色空气涌入，她们的叫声也夹杂在了这碎裂声中……

　　凌默也感觉到自己体内似乎涌入了什么东西，就像是吸入烟雾的时候会产生强烈的不适感一样，他在呼吸中迅速地体会到了一股灼热感。而和呼吸又有不同的是，这些空气还会以非常强烈的感觉钻进他的皮肤里。最初的感觉和之前的小白是相同的。

　　“不过这如果就是作为‘异数’的待遇，那病毒会不会是搞错了啊？”凌默刚这么一想，情况就突然发生了巨大的变化。

　　他早已做好的迎接痛苦的心理准备没用了……那些红色空气在不断地被他吸入，而进入他体内的病毒却没有在第一时间开始吞噬。

　　当病毒吞噬掉细胞，改写其基因的时候，对身体本身来说就是个打碎重组，还多加入了各种添加剂的过程。但凌默却震惊地发现，如此强大的、经过升级后的新病毒，在自己的体内，却被通通吸收掉了。

　　它们就像是养分一样，在他的体内根本毫无反抗能力。当它们数量一多的时候，凌默心脏上的种子就开始跳动起来，加速他体内的血液流动，让他的身体重新变得战意十足。

　　蜘蛛女皇为什么当初偏偏要选择自己……

　　她也没有被感染……

　　凌默在惊愕之中，忽然感觉自己挖到了什么秘辛。

　　不过现在最重要的是，病毒正在被他疯狂地吸收着。

　　那颗种子在凌默的体内迅速地成长起来，凌默感觉自己的身体异常地放松。

　　它不断地蔓延着，带着强大的爆发力延伸到了凌默的全身各处。

　　他的血管变得更坚韧，肌肉微微鼓起，虽然远没有到肌肉男的水平，但却使得他整个人充满了一种线条感。

　　原本因为长期末世生活而变得有些健康色的皮肤，这时也再度变得白皙起来，但不是那种苍白的白，而是一种雕塑般的肤色。

　　与此同时，凌默的精神力也在疯狂地扩充着。

　　他的精神体自动出现在背后，并开始了不断地放大。

　　而在楼内，尽管没有人能够看到那如同黑色火焰巨人般的身影，但所有人都感觉到了一股强烈的心悸感。

　　仿佛有什么远古野兽，正冰冷无情地注视着他们。

　　轰！

　　火焰轰然炸开，凌默猛地睁开了眼睛。

　　一双极度黑暗深邃，似乎能看清人内心的眼睛！

　　他的视线仿佛投到了千米之外，看到了蜘蛛女皇。

　　“完美体！”

　　“她所说的我还没有‘成熟’，原来是这个意思！”

　　现在的凌默和她一样，都属于半成品的“完美体”。

　　一旦凌默将其吞噬掉，他就是人类中进化到最高层次的生命体。

　　即使是面对新一轮变异而成的这些怪物，他也依然可以生存下去。

　　病毒本身在他面前毫无反抗能力，所以它才会在本能中将凌默判断为“敌人”。

　　因为他的确是。

　　而蜘蛛女皇，她也是。

　　“你这是在赌博……”凌默想到了蜘蛛女皇那张脸。

　　她一直在等待他成熟，一开始凌默不知道她为什么到了今天还要等，但现在知道了。

　　可是即便在他进化之前，她也没有把握能够吞噬掉他，如今他进化了，她还有什么机会？

　　“不，也许在她判断中，她依然比现在的我强很多……可是她不知道的是，我们这边还有一个异数……”

　　女丧尸们在感染中同样爆发出了极度恐怖的气息，但却都被凌默那一刻的精神力爆发给掩盖了。

　　夏娜她们纷纷开始了变异，而在失去了玻璃阻挡的窗户边，叶恋正闭着眼站在那儿。

　　她一开始还有些迷茫，随即却慢慢地张开了双臂。

　　和凌默一样，她在吸收，而没有被吞噬。

　　即便作为最初一个和凌默建立起精神联系的尸偶，叶恋也一直坚定地走在纯粹的丧尸这条路上。

　　当凌默率先睁开眼看向他的时候，不由得产生了这样一种怀疑。

　　丧尸在精神混乱的时候，真的就没有任何思维能力吧？

　　也许没有吧……也许就像是某些精神疾病一样，他们也许无法像正常人那样思考，但他们也有属于自己的一个精神世界……

　　当然，丧尸的本质是变异进化，而不是生病。

　　凌默也只是稍微这么想了一下，便静静地等待了起来。

　　叶恋的精神世界很稳定，即便是处于迷茫和混乱之中，她依然很稳定。

　　但在凌默的注视下，她此时却越来越贴近完美体了……

　　更完美的身材比例，更精致的五官，渐渐多出了一丝光泽的头发……

　　她作为一个生命个体，正在出现一种升华。

　　凌默顿时想到了她看向那只半成品完美体尸体时的表情……她不是在看那尸体本身，而是在看着自己的未来。

　　“半成品……”当叶恋慢慢睁开眼的时候，她的眼睛已经不再迷茫了。

　　她的双眼中就像是藏着万花筒一般，时刻都在不断地变换着。这让她那完美的面庞看起来充满了一种无法企及的气息。

　　这是另一种生命层次，就和进化到了新一个层次的人类一样，强大，充满了一种绝对力量的恐怖感。

　　而如凌默，给人的感觉却是更内敛。

　　“凌哥。”叶恋露出了一丝微笑，就像是从来没有经历过任何变化一样。

　　这时，夏娜她们的感染也快结束了。


第1359章 变异何苦为难变异

　　夏娜记得这种感觉，当初她变异的时候，就是这种身体仿佛在重组一样的经历。唯一的不同是，这次她没有那种意识渐渐离自己远去，而醒来之后，曾经的那个“自己”就跟现在的她没有关系了的那种感觉。

　　而这样……似乎很好。

　　她清楚地感觉到精神体和她的丧尸本能之间，壁障被完全打破，两股意识彻底融合到了一起。

　　当她抬起手的时候，她感觉到的已经不再是精神体同时抬起手了，而是在她的手上，就散发着这股精神力。

　　她的精神光团迎来了一次升华，那些残存的人类思维、丧尸本能，似乎不用再互相妥协了。

　　夏娜看向了自己的手掌，然后轻轻捏了起来。

　　她感觉到了一丁点细微的疼痛，而她的认知中，首次在她变异之后，给了她关于“疼痛”的反馈。

　　“嗷……”夏娜低声痛呼了一声，但接着，她却露出了一丝笑容。

　　融合了……她突然感觉自己更像是一个真正的完整的生命体了，对于她来说。

　　而李雅琳的全身上下则不断发出噼里啪啦的响声，她的骨骼正在彻底变为另一种形态。

　　从可以随意扭动关节，自主脱臼，极度灵活，到完全变为了一种类似于软骨的状态。

　　病毒帮助她改变了自己的骨骼情况，也使得她的肌肉变得更有韧性。

　　现在的她别说一百零八种姿势了，就是想让凌默一会儿感觉到她在下面，一会儿又在上面，甚至是同时进行，都没有丝毫问题……

　　唯一的遗憾是不能现在趁着新鲜来一发……学姐舔着嘴唇，如此想道。

　　黑丝则用银丝将自己和于诗然完全包裹了起来，等到感染结束，银丝松开之时，原地便多出了两个看上去几乎一模一样的“洋娃娃”。

　　黑丝的头发彻底变成了银丝，于诗然那残念的身高似乎还稍微缩水了一点。

　　两人牵着手，一银发一黑发，个头相同，五官类似。

　　区别在于黑丝一脸满足的笑容……从现在起，它和于诗然算是彻底共生了。

　　而于诗然则扁着嘴……说好的进化呢？

　　此外还有半月和梨子，她们的变化相比起夏娜她们就要小得多了，不过依然有着惊人的进步。

　　许舒涵则是最后一个完成感染的，当她再度睁开眼睛的时候，她眼中闪过了一丝黑色，然后慢慢扩散开来，替她遮掩了部分红色。

　　她伸手在自己面前晃了晃……和夏娜她们那种因成为了尸偶多出了“伪装”不同，她的眼睛是真的可以变色了。

　　尽管还没有完全变成黑色，但巧合的是，这正好和现在的感染者们相同了……

　　“有种推测是，你潜意识里最希望进化成什么样子，就会朝那个方向发展。恭喜你了。”凌默对着许舒涵笑了笑。

　　而这个时候，一阵警报声在大楼内拉响了。

　　待凌默等人回到大厅的时候，一名奇迹成员正对着苏倩柔汇报着，而苏倩柔则猛地回过头来：“丧尸来了。”她的眼睛微红，浑身上下散发着寒气……她的感染变异，也结束了。

　　……

　　张宇走出大门的时候，宇文轩已经在防护墙上等着了。

　　他远看和做人类的时候似乎没什么太大的区别，破破烂烂的西装，乱七八糟的头发，一直在笑的表情。

　　当看到这些做人时的老伙伴们走到面前的时候，他甚至还点了根烟。

　　只是会在漫天红雾中做这种动作的，给人的感觉并不那么人畜无害。

　　事实上，远远地就有人看到，在防护墙外站着的，全是高级丧尸。他们阴冷地注视着这些人类，却没有越过防护墙一步。

　　“行了，别太近了，万一我把持不住上来咬你们一口，那你们就又得跟着我混了。”

　　双方对峙中，宇文轩率先开口说道，而且说完之后，他还补充了一句：“我可是有家室的丧尸，随便咬你们这些陌生人回去会被挂在大楼外晾一个月的。”

　　张宇等人则默默地看着他，直到他说出这句没谱的话之后，一旁的汤姆才忍不住笑了一下。

　　这一笑却被张宇瞪了一眼，张宇转过头来，看着宇文轩，突然问道：“你吃过人了吗？”

　　汤姆听到这个问题，表情也变得严肃起来。

　　凌默所说的那番话，让他们暂时接受了要和丧尸打交道的事实。

　　但是内心深处，没有多少人是能够这么快接受丧尸的。

　　宇文轩索性坐到了防护墙上：“你不知道现在的丧尸想吃到一个人类有多艰难。僧多粥少啊。你们我又打不过。”

　　“那你想吃吗？”问这句话的，却是随后赶来的凌默。

　　他早就等着这时候了，不过对于宇文轩这高调的出场……

　　果然他自己没看到下面密密麻麻的枪口都对着他吗？

　　不过当凌默问出这句话的时候，他实际上已经没有了之前的顾虑了。

　　别人是不是会发现叶恋她们是丧尸，这已经不重要了。

　　即便有人不肯接受，那么他也有足够的能力保护她们。

　　事实上，现在是这些人类，需要他的保护。

　　宇文轩看着凌默笑了笑，默契地眨了眨眼：“你这是帮所有人问的吧？不过，这种意思有意思吗？问题不在于想不想吃，而是能不能克制住不吃。”

　　“那你怎么看待人类的呢？”张宇又问道。

　　宇文轩稍稍沉默了一下，然后露出了一丝笑容：“你们又是怎么看待你们自己的呢？”

　　待所有人都沉默不语后，他突然笑了笑：“变异何苦为难变异。我只是带人来跟你们的老大谈判的。现在已经叙完旧了，我就把正主请上来了。”

　　还没等人从他那句“变异何苦为难变异”里反应过来，楚楚就跳上了防护墙。

　　紧跟着，则是一个看起来极为精致的少女，慢慢地被无数红色的丝线“送”到了半空中。

　　几乎在她出现的一瞬间，所有人就屏住了呼吸……

　　就是她，之前就是她的叫声，让所有人都感觉到了浑身发软……

　　“很久不见了，凌默。”


第1360章 病毒真相

　　在看到凌默的第一眼，蜘蛛女皇就已经看出他的变化了。不过紧接着，她的目光却转向了叶恋。

　　叶恋眨了眨大眼睛，平静地和她对视了一眼。

　　“看来你已经知道了。”蜘蛛女皇又看向了凌默。

　　“并不完全。”凌默说着，突然瞥了楚楚一眼。后者刚意识到不对劲，两道身影就已经飞快地从凌默身后蹿了出来。

　　她急忙往后一退，但她后面却猛地浮现出了一个巨大的身影。

　　几只联盟中的高级丧尸试图上前，却发现眼前寒光一闪，下一刻，婷就已经提着不断滴血的斧头踩上了他们的尸体。

　　“啊！”

　　楚楚一声闷哼，下一秒就已经被押到了凌默跟前。

　　周围的幸存者们立刻纷纷往后退了一步……这种高级丧尸给人的压迫感，实在是太强了。

　　不过更让大部分人感到震惊的是……

　　“刚刚究竟发生了什么？”

　　“这么一只高等级丧尸，就这么被生擒了？”

　　在病毒升级之前，他们的感受还没这么强烈。

　　但现在再看凌默和他的这些女友们，他们就察觉到一丝不同了。

　　和他们之间的不同……

　　楚楚被夏娜和李雅琳押着，脸上同样带着一丝难以置信的神色。

　　她抬头看了婷一样，然后又扭头看向了宇文轩。

　　最终当她看向凌默时，这个人类刚好走到了她跟前：“这么惊讶干什么？妹子都是可以被拐带的，你不知道吗？哪怕是丧尸也一样。”

　　“你这个……”

　　“你想做什么？”蜘蛛女皇问道。

　　她刚刚其实有着可以出手的机会，但是她很清楚，凌默一直都盯着自己，从她出现的那一刻起。

　　“问她几个问题。”凌默盯着楚楚的眼睛，然后压低了声音问道，“你应该很清楚我现在是什么情况吧？”

　　楚楚挣扎了两下，咬着牙没说话。

　　“不用叫我异数，因为你们也是。现在我想知道的是，我知道为什么我会是，但你们又是怎么成为异数的？准确地说，是你。”凌默观察着楚楚的脸色，说道。

　　“我是，是因为我和丧尸呆在一起，我们之间有联系。蜘蛛女皇是，是因为我体内有她的种子，我跟她之间有联系，但是为什么你是呢？”

　　楚楚沉默了两秒，说道：“我已经给过你解释了……”

　　“关于中心城的事情你的确没有撒谎，你肯定去过。但是关于你的身份，你却一直避而不谈，这是不是因为……”见楚楚瞳孔微微一缩，凌默却伸手一捏，无形的精神力立刻从楚楚的脚下升起，瞬间将她包裹在了里面。

　　轰！

　　一声闷响中，楚楚的身体开始了爆炸般的分裂，但所有部分却都被精神力网包在了里面。

　　凌默手指一动，一颗母巢就出现在了他的手掌上。

　　他将母巢递给了叶恋，然后转头看向了蜘蛛女皇。

　　“你什么时候发现的？”蜘蛛女皇问道。

　　“刚刚。”凌默说道，“她不可能成为异数，所以她其实是你的寄生体。对吧？包括被猎鹰捡回去的那具尸体，其实也是一样的。你想试验能不能靠自己成为完美体，不是吗？你能成为异数是因为我，但你想成为完美体却需要吞噬我。你一开始并不能确定这一点……”

　　周围的幸存者纷纷面面相觑，他们不太能听懂这番话。

　　但这只高级女丧尸只是那只母体的寄生体？这太惊人了。

　　凌默所说的“吞噬他”又是怎么回事？

　　“嗯，你反应很快。”蜘蛛女皇点了点头，没有否认，“我猜你现在最想知道的是，我是怎么知道这些的对吧？毕竟我想方设计对你下手的时候，已经是很早以前的事情了。你想知道为什么那么早以前我就知道这些？”

　　“这不就是我们谈判的内容？”凌默说道。

　　他的确想知道，掌握了核心，他才能知道病毒究竟是什么。

　　“不妨先说说你们对病毒的推测吧。”蜘蛛女皇说道。

　　林乱秋看了看王凛，又看了看想说话，但却很害怕的松鼠，主动站出来问道：“我可以说话吗？”

　　“人类？你当然可以。”蜘蛛女皇点了点头。

　　她的上前让那些丧尸们微微骚动了一下，不过林乱秋平静的表情显然让他们稳定了不少。

　　“病毒不会是莫名其妙诞生的，我们也一直想通过搞明白它，来结束我们所遭遇的这一切。然而今天发生的事情却证明了病毒是无法被阻止的，它会一直升级下去，也会一直左右感染者的思维模式，所以我们觉得……”

　　“病毒是有思维的。”凌默接着说道。

　　“思维吗？也对，它拥有属于自己的本能。”蜘蛛女皇说道，“那你们觉得它是怎么来的呢？实验室病毒泄露？地球原有病毒的升级？还是突然冒出来的某种变异病毒？”

　　人类幸存者们顿时互相看了一眼……如果这些他们能确定，那么现在也不会这么茫然了。

　　对于发现在自己身上的命运剧变，所有人都想搞懂这究竟是怎么回事。但是一直以来的研究却表明，这些病毒是人类目前无法研究明白的。他们知道它是如何运作的，会带来什么样的致命效果的，但现在他们却再度迷茫了。病毒感染了他们，却没有再度摧毁他们。

　　失去控制的人类，要比当初因感染病毒后变异成丧尸的比例小得多。

　　这是不是说明病毒的威力变小了呢？不，病毒明明是升级了。

　　那么病毒究竟想做什么？这种能把人变成丧尸、怪物、感染者的病毒，又到底是从哪儿来的？

　　“我在感染之前是一名科研工作者，或者说一部分的我是。我恢复记忆后，就开始研究这种病毒。一开始我并不清楚它除了改变生物的机体外还有什么作用，直到我开始研究我自己。”蜘蛛女皇的一根触手一动，拿出了一样东西。

　　“种子。”凌默露出了一丝防备的神色。

　　蜘蛛女皇却将这颗种子又吸回了触手内：“你觉得我的寄生体是怎么来的？病毒的另一个特性是，不同生物间的融合。这才是它最主要的目的。”


第1361章 未来总是未知数

　　“融合……”

　　凌默心中一动。

　　“她说得没错，看看病毒升级后出现变异的那些怪物，它们就是所有变异生物融合后的产物。”夏娜说道。

　　凌默低头思索了一下，表情不变地问道：“你通过研究自己知道了这个？”

　　“是的，因为你应该最清楚，我并不是由一个单独的个体组成的。即便是我和丝黛拉的血型相同，那也不至于可以完全融合吧？更何况我们融合的部分不光是身体，还包括了记忆。而且在融合之后，我并没有感觉到我是其中某一部分，而是把自己当做了一个全新的个体。这一点意味着什么，我想你应该明白吧？”蜘蛛女皇很坦然地说道。

　　幸存者们顿时又被惊了一下，下意识看向了凌默，想听他的回答。

　　凌默扫了他们一眼，点了点头道：“你是想说，你这是真正意义上的融合。这意味着不同的个体间可以组成更强大的生物。”

　　“没错。搞清楚这一点后，我就在想，也许病毒就是想达成这个目的。丧尸们互相吞噬，为的不就是这个吗？而你们人类之所以一直没有高速的进化，也许就是因为你们没有互相吞噬。”

　　苏倩柔皱着眉头，忍不住说道：“人类不需要这种方式来进化！”

　　“也许吧。”蜘蛛女皇对她的突然插话并不生气，而是接着看着凌默说道，“我制造出了种子，但我还是很茫然，因为创造出的寄生体并不属于我的一部分。不过多亏了它们我才能这么地进化，然后才会遇到瓶颈。”

　　“你是说成为半成品的完美体？”黑丝开口问道。

　　“完美体？不错。半成品也是个很符合的名词。看来你了解的的确比我想得要多。”蜘蛛女皇说道，“看到这些外来丧尸了吗？其实这不是它们第一次和我们进行接触了。实际上，我在很早以前就已经接触了它们。当我的进化走到半成品这个地步的时候，我开始感觉到无路可走了。本能让我离开了X城。”

　　她深深地看了凌默一眼，说道：“然后我去了中心城。那时候，那里已经完成了进化的第一阶段。”

　　“城市之主……”李雅琳若有所思道。

　　“不错，就是城市之主。那时候它们已经有城市之主了，从城市之主‘诞生’出来之后，整座城市，甚至是整个区域的所有丧尸，就会完全听从它。人类将彻底失去抵抗的机会。听起来很美妙，是吧？”蜘蛛女皇问道。

　　“……”

　　不过她很快就意识到，她提问的对象是一堆人类，他们冷眼相对已经是比较冷静的反应了。

　　“对丧尸来说是的。这说明丧尸才是病毒当时主要的期待对象。那时候我一度很想早点成为城市之主，但是当我回来之后……是我阻止了城市之主的出现。”

　　凡是王者级以上的高等丧尸，都被她击杀掉了。

　　所以整个X城才会这么特殊。

　　人类可以坚持到现在，甚至是站稳脚跟。

　　而在外面，情况要比这个残酷得多。

　　显然也就是在她回来之后，她将种子送到了凌默身上。

　　她一定是知道了更深层次的秘密。

　　凌默突然问道：“你在那里找到了什么？”

　　幸存者们也纷纷从震惊中回过神来，对啊，如果不是因为发现了什么特别的事情，她不可能会违背自己的进化本能的。

　　尤其是现在，当他们也成为了“融合”的一部分时，他们就更能理解蜘蛛女皇的这些话了。

　　“很简单，需要让丧尸‘团结’起来的并不是丧尸自己，而是病毒。城市之主是个‘阴谋’。”蜘蛛女皇说道，“我看到了中心城的城市之主。”

　　凌默和她对视了一眼，突然心中“咯噔”一下，越过她看向了后方街道上的怪物尸体。

　　“没错，它就长那样。”蜘蛛女皇肯定了他的猜测，“它没有自己的思维模式，它所做的就是在不断地融合。就像在实验室里工作的科学家，只是它是在替病毒工作的。不过我的出现提醒了它X城的存在，它开始注意到了这里。尤其是在我竭力维持现状之后，它开始在病毒的驱使下意识到，它需要将这里清理掉。”

　　“最初它的计划应该是杀掉我，发现行不通之后，它们决定杀掉你。可是还没有等实施，它们就改变了计划。你想知道的，就是这一点，对吧？”蜘蛛女皇歪了下脑袋，问道。

　　凌默没有点头，但他依旧盯着她。

　　双方一阵沉默后，蜘蛛女皇终于说道：“好吧……我在那里看到了，真正的病毒母巢。”

　　说到这里，她指了指自己的后脑，接着道：“我说的不是丧尸自己的，而是病毒的母巢。”

　　“这样的母巢，全球各处都有。当丧尸成为城市之主之后，它的母巢就会逐渐从它的本体中膨胀出来，不断地吸收，最后变成一个庞然大物。那才是真正的城市之主，而丧尸？只是它的傀儡而已。”蜘蛛女皇道。

　　凌默听得心中一阵颤动……以蜘蛛女皇的智力，看到这样的东西后，她的确不会再想着当城市之主了。

　　“究竟是什么让你找到了变成完美体的方法？”凌默追问道。

　　“因为我看到了真正的完美体，也就是病毒的来源。它是所有生物的集合体。也许它是个这个世界诞生的，也许不是……但可以肯定的是，它本身就是最大的病毒源。它身上的病毒会让所有的生物都融合起来，变成它的同伴。”蜘蛛女皇沉默了好一会儿，说道，“也许，它只是需要同伴而已。”

　　所有人顿时都屏住了呼吸，病毒的真正来源？

　　居然会是一只生物？

　　凌默也默默地握紧了叶恋的手，语气不由得变得有些艰涩起来：“它在哪儿？”

　　“这才是我们谈判的重要内容。”蜘蛛女皇的眼神也突然变得有些复杂起来，“它还活着……而且，很快就要醒来了。”

　　红色空气在全球各地爆发，并迅速地蔓延着。

　　丧尸、变异兽、以及幸存者们，纷纷被感染。

　　有些地方在杀戮，而有些地方则陷入了茫然之中。

　　但是当所有有生物的地方都被染成了红色时，一双眼睛，突然在某个地方轻轻地动了动眼皮……

　　“你和我去吗？我在母巢中感觉到了它，但我并不知道它在哪里。只知道它就在这个世界的某个地方，而当它苏醒的时候，它就是世界之主，我们这些异数，谁也活不了。但同样的，如果我们能找到它，那么死的就是它了。至于我们，可以等拿下它之后再打一场。”蜘蛛女皇问道。

　　凌默扭头看了看身边的人，然后又看了看女丧尸们。

　　当变异的秘密摆在面前，走向完美体的路就在脚下的时候，每个人的反应都有些不同。

　　但大部分人都盯着凌默……

　　苏倩柔看了一眼露西和林乱秋，然后又扫过了木晨等人。

　　“我们听你的。”

　　黑丝她们自然不用说，这些丧尸的眼睛都在发亮。

　　“我们去。”凌默转头看向了蜘蛛女皇，然后笑了笑，“不过它是我们的，没你的份。”

　　“我还记得我要正面上你。”

　　“我不觉得你现在有这个机会。”叶恋淡淡地说道。

　　“没错，你至少要排队。”夏娜道。

　　“啊哈哈哈……话说还有我们呢？”

　　“一边去！！”

　　※※※

　　（全书完）


番外


番外系列：吃货篇

　　空气有些污浊，一阵恶臭不断从小卖部里飘散出来，让人有些难以忍受。

　　“嗖！”

　　一道快得看不见的身影在凌默眼前闪过，很快里面便传来了夏娜的声音：“好了，凌哥。”

　　最近食物越发难找了，凌默有些担心，不知道这种小卖部还剩下多少存货，叶恋虽然不明白人类的苦衷，但还是挽着他的胳膊说道：“没……没事啦，一……一定会好起来的。”

　　凌默笑了笑，揉了揉叶恋的脑袋，随后也跟了进去。

　　小卖部的情况比凌默预想的要好得多，虽然货柜七零八散，不过从另一方面也正好说明了，这里还没有被幸存者光顾。

　　“该是说因为这里偏僻的缘故吗？”

　　凌默他们虽然身在城市，但并没有去物资更为丰富的地方，而是选择了一般人很少去的小巷，因为相对来说这里逃生的机会会更少。

　　虽然作为丧尸，夏娜对这堆食物不是很感兴趣，但还是第一时间翻找起来，很快地上一袋东西吸引住了她。

　　“诶，这是什么？火锅料？等等，这在我记忆里好像是会让人全身冒汗，忍不住脱衣服，让人丢掉羞耻心的东西吧？”

　　“别用这么奇怪的说法，快给全国的火锅爱好者道歉。”

　　凌默忍不住嘴角一抽，“不过说起来，很久都没有吃过火锅了啊，现在想来，真是怀念啊。”

　　“是……很好吃的东西么？”

　　叶恋抬起头一脸期待地问道，嘴角甚至流出了一丝口水。

　　“你还真是贪吃，”凌默觉得有些好笑，随手擦了下叶恋的嘴巴，说道“不过，对于你们来说，这个应该算不上美味吧。”

　　“那么，就让我们来一个久违的火锅派对吧！”

　　黑丝的声音毫无征兆地从凌默的脑海中传了出来，凌默忍不住破口大骂道：“喂，你这样让我很没有隐私感啊！你到底想这样默默地关注我多久？！……”

　　话虽如此，但凌默还是有一些心动，可是，和丧尸们一起开火锅派对，真的没有问题吗？

　　晚上，某居民楼内，凌默和三只女丧尸，外加一只不明生物，围在一张小桌子面前，桌上一只小锅正咕咕的冒着热气，另外还有十几罐午餐肉之类的东西。

　　“诗然让我转告你，她只对香肠感兴趣。”

　　为了能够藐视凌默，黑丝站在一张凳子上，双手叉腰，用一种十分不屑的语气转述了这番话。

　　“我知道了，话说，于诗然并没有让你站在上面这样看着我吧，你一不小心就暴露了你的真实想法了。”

　　“哼！”

　　黑丝冷哼一声，心不甘情不愿的从凳子上跳了下来，慢悠悠地走到那张她的头刚好能够看到桌面的桌子面前。

　　“听说火锅是会让人浑身发热的东西？”

　　正当凌默和黑丝两个瞎扯的时候，李雅琳突然靠在了凌默的背上，在他耳边吐出一口热气。

　　“喂，夏娜，你又给学姐灌输了什么东西？学姐你也是，快乖乖坐下来。”

　　凌默无奈地抚了抚额，好不容易让几个人安静下来，凌默这才打开罐头，一股肉香顿时扑面而来。

　　不过几只丧尸对此都没什么太大的反应，毕竟她们的食物不是这个。

　　“你们就打算这样看着我吃东西吗？”

　　但当凌默从锅里捞出一块肉来的时候，几个人的视线不约而同地望向了凌默，好像在见证什么不可思议的事情，凌默觉得头有些大。

　　“你们也饿了吧，兜里还有些存货，自己拿去吃吧。”

　　凌默指了指一旁的背包，果然，什么火锅派对就是骗人的，到头来还是自己一个人在旁边默默地吃饭啊。

　　但让人意想不到的是，凌默刚转头回来的一瞬间，却发现，锅的上方多了几双筷子。

　　“叶恋姐，火锅什么的不过是男人为了让女人脱掉衣服的东西而已，快让我消灭了它，来拯救地球！”

　　“不要把火锅变成这么猥琐的东西啊！地球的毁灭跟它一点关系都没有啊，火锅都要哭死了好吗？！而且身为丧尸，你为什么那么执着火锅？！”

　　夏娜说着，单手撑地，一记飞腿便扫了过去，叶恋见状轻轻抬起了左手，挡住了夏娜的飞腿。

　　“不……不要，凌哥可是流了口水，一……一定很好吃。”

　　“丫头，你什么时候看到的，我可是以迅雷不及掩耳之势抹掉了啊，快忘记这样耻辱的时刻吧！”

　　“嘿嘿，有破绽！”

　　李雅琳趁着二人过招的时候，迅速将筷子伸向了锅内，眼见着就要成功时，一道银丝却突然挡在了筷子前。

　　“哼，不会让你这么容易就成功的，能当上火锅将军的就只有我而已！”

　　黑丝大笑一声，在挡住了李雅琳的筷子的同时，迅速向锅内探了过去。

　　作为一只狗娘，你又是从哪听来的这个，好像有别的东西乱入了啊……

　　“哼哼，既然要分个胜负的话，我一定会赢。”

　　李雅琳微笑道，只见房间顿时多了几道残影，一旁的夏娜和叶恋见状也不甘示弱，很快狭小的屋子里便传来了一阵嘭嘭的声音，黑丝虽然没有加入战场，但是也没有机会染指火锅。

　　“既然这样的话，那么我就不客气了。”

　　凌默说着，正准备将手里的筷子伸向锅时，伴随着“啪”的一声，筷子应声而断。

　　“你们执着于火锅的动机到底在哪啊？说起来，我是这里面唯一一个对它真正感兴趣的吧，快让我的舌头久违的享受一下吧！”

　　凌默虽然发着牢骚，但他也不甘示弱，精神力开到最大，将火锅整个团团包裹住，这样一来，即使他没有机会靠近火锅，三只丧尸也不会有任何机会的。

　　“果然，你已经走到了人生的岔路口无法返回了，既然这样的话，我就更应该消灭掉这罪恶的根源。”

　　说罢，夏娜的身影突然出现在半空中，她扬起右腿，双眼已经变成了一黑一红，看起来是动了真格。

　　“你的过去到底和火锅有什么样的仇恨啊，人生腐坏和它一点关系都没有，快放过它吧！”

　　凌默话音刚落，另外两道身影也浮现了出来……

　　“啊，我好累……”

　　看着已经煮烂的火锅，凌默默默地放下手中的断筷，然后摊开双臂倒了下去……

　　“算了……我们还是来啪啪啪吧……”


番外系列：不可思议的洞穴

　　公元2030年，一场巨大的灾难，在全球范围内轰然爆发……

　　病毒以惊人的速度在开始传播，等人们意识到的时候，这个世界已经变成了丧尸的国度，变异兽的天堂，人类从食物链的顶层瞬间滑落到了底层。

　　活着的人只能躲在阴暗的角落，惴惴不安地等待着自己的最后一刻。

　　很多人开始丧失希望，但更多的人找寻到了生存之道，他们艰难地，努力地在夹缝中求生着，就算整个世界变得一片荒凉，也依旧在坚持着……

　　X城，某居民小区。

　　一间小小的卫生间内……

　　“嘶……”

　　一个身影正背对着门站在里面，然而他刚刚拉下拉链，整个人便突然僵住了。

　　背后……有什么正在盯着他！

　　但此时，他水门大开着，洪流即将急涌而出……很显然，没有比这更糟糕的情况了……

　　僵持了几秒钟后，人影终于默默地转过身去，然后快步冲到了门口，在和三张漂亮脸庞打了个照面的一瞬间，以迅雷不及掩耳之势“嘭”一声关上了房门。

　　“呼……”

　　“说起来……她们是从什么时候养成这种偷窥癖的？这样真的让我压力很大啊……某个部位……”

　　凌默默默地拉上了拉链，暗自想道。

　　然而当他心满意足地再次打开房门时，出现在他眼前的，居然已经变成了一个小萝莉……

　　黑丝支着下巴，正一脸认真地说道：“三分二十秒，依照我以往的记录，就算是排解体内废物的时候，你也没有用这么久的时间。再看你这苍白的脸色，难道这就是人类所说的打飞机么？嗯嗯，我懂了……”

　　“你懂什么了，这一副又学到新东西的表情是要怎么样，请你跟你这副三岁幼女的身体道歉！还有，你干嘛记录我上厕所的时间，作为一只狗娘，你到底都学了些什么？狗娘只要会撒娇卖萌就可以了，快，来‘汪’一个！”

　　凌默忍不住怒道。

　　“哼，虽然我的本体是一只狗没错，但无数次的进化又岂是无用功，放弃吧，愚蠢的……嗯……放弃吧，主人。”

　　黑丝虽然一脸不屑，但当她看见凌默伸出的手后，还是忍不住将脸伸了出去，闭着眼睛很是享受地蹭了两下。

　　“你刚才是想说愚蠢的人类吧？”

　　身边养了这么一只一直觊觎主人位置的狗娘，凌默还是觉得有些头疼，但当这个小屁孩在自己手上蹭来蹭去的时候，凌默又觉得有些好笑。

　　“凌哥，给，以后还是用这个吧……我是在超市里找到的，保质期内呢！”

　　正当凌默和黑丝二人在说话时，一旁的夏娜一边低着脑袋，一边神神秘秘地将一个瓶子交给了凌默，仔细一看，里面竟装着一些不明液体。

　　“这是什么？”

　　凌默仔细打量一番，在看夏娜的神色，这才恍然大悟，不禁怒吼道：“喂，为什么不敢看我，给我一瓶润滑……是要干什么啊！青春期对于我来说已经是个遥远的过去了好吗？倒是你，作为人类的时候到底都干了些什么？”

　　“那，凌哥……你的脸色为什么那么差？”

　　叶恋虽然没有想到那么多，但她还是有些好奇，当然，更多的还是出于对凌默的关心。

　　“还不是因为你们，我说了多少次了，不要偷看我上厕所，所谓污秽啊，就是将人丑陋的一面完全暴露出来，适当的保持神秘性，攻略下对方的最大屏障。”

　　凌默无奈地揉了揉叶恋的头发，接着又问：“说起来，你们干嘛对这个感兴趣？”

　　“因为夏娜说，你每次都会打开一个不可思议的洞穴啊……”

　　李雅琳趴在凌默的肩膀上，接口笑道。

　　“不可思议的洞穴？”

　　“对，就是那个……当你对准它的时候，它就会完全吸收掉那些‘哗啦哗啦’的东西的洞穴啊。我不是说过吗？你身上长的那个是一个开关，说不定，你就是在利用它偷偷打通什么东西呢……”

　　李雅琳说着，往边上一站，一边说着，一边比划起动作来。

　　凌默这才恍然大悟，连忙阻止学姐，无奈地苦笑道：“虽然我不想承认……但你真的太看得起它了……话说，即使这个是无关紧要的事，但是作为人类时那可是你们每天都会接触到的东西啊，为什么会把这个给忘了？”

　　“做人的时候谁会关心这个啊？”

　　“现在也不要关心啊！”

　　“可是凌哥你想啊，那么多的东西都没有溢出来，只能有一个解释，那就是，这说明那个不可思议的洞穴是开启异世界的大门啊！”

　　“会被那种东西打开的异世界会是什么鬼……”

　　“那么……它是连通哪里的呢？”

　　“你们是不打算听我说话了是吧！”


番外系列：捉迷藏的时候请注意人身安全！

　　夏季，X城某郊外一片草地上，尽管荒草已经盖过了人的头顶，但仔细看时便会发现，荒草中竟出现了一道长长的道路。

　　此时，凌默一行人正小心翼翼地往前推进。

　　夏娜一如既往走在最前方，手起刀落，周围的杂草便伴随着一阵“刷刷”声倒下，小白跟在后面，时不时的艰难地在地上打个滚或者往前一扑，以此来碾平道路。

　　叶恋和李雅琳则率先一步进入草丛内巡视，剩下的凌默、于诗然和黑丝三人也没闲着。凌默一直没有放松过警惕，这种草丛内出现什么都不稀奇。

　　一路上倒也没有什么太大的危险，往往藏在草丛内的丧尸还没露面就被叶恋和李雅琳干掉了，漏网之鱼也有凌默三人进行补刀。

　　所以，一行人就这样相安无事地行进了差不多两个小时。

　　“喂，香肠，你该不会打算就这样一直走下去吧？”

　　于诗然一蹦一跳地跑到凌默面前，抬起头问道。

　　凌默看了她一眼，没有说话。

　　这丫头想些什么全写在脸上了，那一副“我想了个坏主意的”的表情，让人怎么答话？

　　“哼。”

　　见凌默不理自己，于诗然明显有些不满，但几秒之后，她的脸上又浮现出了一丝笑容，只见她蹦蹦跳跳地跑到黑丝面前，嘀嘀咕咕地不知道在跟她说些什么，凌默此时也有些疲倦，所以也没太在意。

　　又行进了半个小时左右的时候，凌默刚刚准备捏捏眉头，便突然感应到前面的小白，和身后的二人以肉眼不可见的速度溜走了，而这一切不过发生在短短一秒钟的时间内。

　　凌默有些傻眼：“于诗然这家伙，难道刚才和黑丝嘀嘀咕咕在说的就是这个？因为我没理她，所以报复性的想拐走我的宠物？！不对，不对，黑丝就算不怎么靠谱，也不会像于诗然那样专精卖队友的。那么，只有一个解释了，以变异兽的本能来看，能让黑丝跟着谋划的，只能是刺激又危险的事了。不过话说回来，这两只到底想做些什么？”

　　“凌哥，怎么回事？”

　　凌默这个念头刚刚冒出来，最前面的夏娜也在第一时间发现了异常，连忙回过头问道。

　　凌默正欲回答，脑海里却突然传来了黑丝的声音：“喂喂，咳咳，主人，先不要生气。鉴于行进途中太过无聊，我和诗然经过热烈讨论，决定来一个捉迷藏大赛。根据我对人类的了解，这种游戏应该能够完全让你解气。所以，怎么说呢，叶恋主人和学姐主人我们已经通知了，那么十秒之后，我们就正式开始吧，看谁先找到谁。”

　　“喂！什么叫经过热烈讨论，作为主人的我为什么反而是最后一个知道的？还有，你对人类的了解完全错了好吗？如果捉迷藏真的有那么神奇，那么小明就不用躲在门后，听爸爸妈妈吵架了好吗？想让我不生气的话，就好好找个理由来啊！喂……”

　　但这时黑丝已经单线挂断了二人的精神连接，时至今日，凌默已经习惯了这种忽视。

　　所以，无奈之下，凌默只好转过身苦笑道：“如果真的那么想玩捉迷藏，就让你们印象深刻点吧。娜娜，准备好了吗？”

　　虽然还不知道发生了什么，但是光听讲到捉迷藏三个字，就已经让夏娜很兴奋了，她忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，笑道：“看起来很刺激呢。”

　　说罢，二人一头钻进旁边的草丛。

　　茂密的草丛内，就这样展开了一场危险与乐趣并存的捉迷藏大赛。

　　草丛的某处，一个白色的身影正艰难地蜷缩在一块，但饶是如此，它庞大的体型还是没有因此缩小一丁点。

　　它还记得脑海中传来黑丝的声音时它的反应，它很兴奋，甚至可以说是热血沸腾，对危险的本能渴望，让它顾不得那么多。但现在，等它冷静下来待在这里的时候，它又有些后悔，它想起了那双深邃的眸子，以及他掌心的温暖。

　　正当它胡思乱想的时候，身后突然传来一阵笑声：“找到你了，小白。”

　　小白艰难地转过头，正好看见一跃而起的夏娜，后者在它身上轻轻地拍了一下。

　　再然后，它便看见了站在不远处的双手插在兜里的凌默。

　　看着迅速朝自己冲过来的小白，凌默觉得有些头疼，勉强忍受完小白用它的大脑袋自己身上蹭了几下后，凌默终于忍不住开口说道：“好了，好了，刚才偷偷溜走的时候，怎么没想到要撒娇……不许打滚……”

　　凌默看见试图滚动自己巨大身躯的小白，也只好放弃对它的说教，将目光投向远处，笑道：“那么，剩下的几个人都在哪里呢？”

　　与此同时，草丛的某个地方，黑丝和叶恋正在激烈过招。

　　“放弃吧，是我先发现你的。”

　　黑丝整个身体浮在半空中，无数银丝从她的头发里飘出来，正试图攻击面前的叶恋。

　　“不……不可以，你还没碰到我。”

　　叶恋已经开启了万花筒模式，一面躲着黑丝的攻击，一面试图寻找机会。不过两者速度都很快，更别说她们这种战斗方式，已经不能再算作捉迷藏了……

　　趁着这边正打得激烈的时候，凌默却已经通过精神联系策反了学姐……

　　“三次啪啪啪，每次一小时！”

　　“两次啪啪啪，每次半小时！”

　　“三次啪啪啪，每次半小时！”

　　“三次啪啪啪，中场休息十分钟！”

　　“成交！”

　　“好吧……学姐，那我们就一起……”凌默躲在草丛中，嘴角露出了一丝坏笑。

　　“好！你说什么我做什么哦！”李雅琳信心高涨，同时暗示道……

　　“无视她！”凌默捏了捏拳头……小家伙，跟我斗！让你见识成人世界的黑暗啊！

　　于诗然则完全不知道自己已经被卖了……

　　她一直很认真地躲在一处草丛里，直到十分钟过去了……半小时过去了……一个小时过去了……

　　“奇怪啊……人呢？”

　　小萝莉终于疑惑地从藏身处钻了出去，但周围除了荒草外，根本就没有任何一个人影……

　　“香肠？”

　　“黑丝？”

　　“凌默哥哥……？”

　　“夏娜姐姐？”

　　“……喂，出来啊，我不玩了！我也不再逼你们玩了！”

　　于诗然沿着道路慢慢地向前走着，她忽然意识到，自己好像又变成一个人……不，一只尸了……

　　而这种感觉，好像也不太好……

　　就在这时！

　　“哇！德玛西亚！”

　　一个男声忽然从一旁的草丛中蹿出，同时出现的，还有他身下的坐骑，一头雪白的……肥胖的……熊猫……

　　“哇！”于诗然本能地瞪大了眼睛……

　　凌默盯着她看了两眼，终于翻了个白眼：“抓到你了。”

　　“嗯？不对……是我抓到你了！”于诗然愣了一下，顿时兴奋了起来。

　　“等等……等等！别过来！不要扑过来啊！”


番外系列：有危险标示的地方就不要靠近了啊

　　“凌哥，快来这里看看！”

　　夏娜有些兴奋的声音从前方不远处传来，但还没等凌默做出反应，一旁的已经两眼冒光的李雅琳便立马拉着叶恋消失在了草丛内，那样子好像什么人要抢她的食物一样。

　　“看来有必要改善学姐的伙食了……”

　　见此情形，凌默只好无奈地摇了摇头，迅速地追赶上两只因好奇心爆棚而狠心抛下他的丧尸。

　　“喂，等等，香肠！”

　　落在最后面，正跟黑丝和小白玩得高兴的于诗然，一转过头就发现凌默不见了，有了上次的经验教训之后，她也顾不得贪玩了，拍拍小白的屁股和黑丝一块追了过去。

　　跟着叶恋二人钻出草丛后，凌默的视线便被面前那座古老的建筑物给吸引过去了。

　　这是一栋四层小楼，样式古老，勉强还能看出红色的砖瓦四处散落，虽然墙体还勉强支撑着，但看样子离寿终正寝也并不远了。

　　建筑物和草丛之间还有一道铁丝网，不过已经被夏娜弄了个大洞出来。

　　“这应该是大灾变以前就被废弃的建筑物吧，这种地方别说食物了，恐怕连丧尸都不会有几只吧。”

　　不过看到三只丧尸已经饶有兴致地开始探秘，凌默也只好跟了进去。

　　“呼……”

　　一阵寒风吹过，不远处一块脱落的牌子在半空中“咯吱咯吱”的响动着，如果有人仔细观察的话，便会发现，那上面用红色的大字写着：危险，请勿靠近！

　　“总觉得有些怪怪的，但是又没感应到其他人的存在，难道是错觉？”

　　一进入铁丝网内，凌默就突然打了个喷嚏，随即，他产生了一种被人偷窥的感觉，但是仔细探查过后，又没有任何发现。

　　“奇怪啊……这什么味道……还有这是怎么回事？为什么觉得有点晕乎乎的……”凌默瞥了一眼，发现黑丝也在狂打着喷嚏……

　　“所以说，为什么要到这种奇怪的地方来，很让人毛骨悚然啊……”

　　凌默刚刚嘀咕了两句，一个巨大的身影便突然出现在了他的头顶……

　　“卧槽！”

　　情急之下，凌默只好用触手将自己迅速拉离了黑影的覆盖范围，嘴里还一直怒道：“说了多少次了，不要试图扑倒我！啊……”

　　一招偷袭失败，小白很自觉的悄悄地退到了一旁，两只眼睛委屈地看着凌默，好像在说：“主人……”

　　“请你有作为一只熊猫的自觉好吗？快放弃吧，你的体型实在不再适合撒娇卖萌了……”

　　凌默嘴角一抽，正准备再说些什么，两颗小脑袋却突然从小白背上冒了出来，脸上还挂着一副茫然的神色。

　　“什么都别问我，我真的什么都不知道。”

　　凌默赶紧摇头，堵住了两个人的嘴。

　　“凌哥快来啊，这地方好像很有趣呢！”

　　这时，二楼的窗户上突然传来夏娜的声音，凌默回头一看，夏娜正站在窗户上冲自己招手，而几秒之后她身后竟凭空出现了一个人！

　　凌默表情一变，通过精神连接对夏娜说道：“娜娜，小心身后！”

　　夏娜在听到这句话的一瞬间就立马从窗户上跳了下来，以此拉远距离，但等她落地之后，却一脸迷惑地问道：“发生了什么事？我没感应到有人啊？”

　　凌默脸色一沉，刚才夏娜跳下来的一瞬间，他也注意到了那个凭空出现的人的确又凭空消失了，而从他出现到消失，只不过才短短一秒时间。

　　难道这只是自己的错觉？说起来，自己这两天精神消耗的确有些大，但那个人出现时带给他的那种发毛的感觉却绝不是假的。还是说对方是等级更高的丧尸？

　　想到这，凌默立即问道：“丫头和学姐呢？”

　　问话的同时，凌默也试图通过精神连接找到二人，但让他心下一沉的是，叶恋和李雅琳都没有回话。

　　大意了……

　　不过所幸的是，凌默还能感应到二人的位置所在，念及此处，凌默也来不及解释什么，便一头扎进了小楼内。

　　“凌哥，到底出什么事了？”

　　跟过来的夏娜见凌默脸色不太好看，便连忙问道。

　　“刚才……突然出现了……一个人。”

　　就算一路走来经历了许多古怪，但是这件事还是给凌默带来了一定的震撼。凭空出现的人，以及那种毛骨悚然的感觉，让凌默联想到了一些不好的东西。

　　“人？我怎么没有看到？”

　　为防万一，凌默让于诗然也跟了来，此时听见凌默这么说，她便好奇地问道。

　　“说起来，刚才我好想也看到了什么，不过奇怪的是，对方一点气味也没有，我还以为是我看错了呢。”

　　黑丝捏着下巴，轻声说道。

　　与此同时，四人转过了第一个拐角，一直落在后面的于诗然的眼睛，就在那一刻变成白色了……

　　凌默刚刚感到身后有一丝不对劲，一道墙便凭空出现在了四人中间，等凌默反应过来时，这边便只剩下他和黑丝了。

　　“是精神力的异能者吗？”

　　黑丝走上前，头发里飘出几根银丝，正试探性地触碰面前的墙壁。

　　“这面墙是真的……”凌默伸出手敲打了几下墙壁，脸色古怪地吐出了这几个字，“我没有感受到任何的精神波动……”

　　“难道是什么能够控制空间的异能者？”黑丝提出了自己的疑问，不过随即她又说道，“这也不太现实，能够随意调动这么大一面墙的话，又干嘛要先把我们分开，而且，就算是真的，这面墙也太容易弄坏了吧。”

　　随着黑丝的话音刚落，墙上便出现了一条裂缝，与此同时，墙那边突然传来了一声尖叫。

　　等凌默和黑丝一脚踹碎墙壁过来时，立马被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见原本像瓷娃娃一样的于诗然，此时头发倒立，两眼翻白，倒挂在屋顶上，正对着几米远的夏娜龇牙咧嘴。不过下一刻，她就已经恢复了正常，并很是不屑地盯着凌默说道：“你干嘛盯着我啊？”

　　“你……你看到了吗？”

　　凌默此时已经是背皮发麻，他小声问着身边同样目瞪口呆的黑丝，等待着她给自己一个合理的解释。

　　“好像……大概……看到了？不过我不知道我们看到的是不是同样的东西啊……”

　　黑丝一副就是这样的表情，让凌默顿时忍不住全身一阵哆嗦：“娜娜，你也看到了吗？”

　　“看到什么了？我什么都没看到啊？出什么事了？是鬼魂吗？我就知道这里一定是凶宅啊！哈哈哈哈……”

　　夏娜一脸兴奋的模样，让凌默忍不住怒道：“你干嘛一脸兴奋啊！还有……难道我们产生幻觉了？”

　　黑丝默默地和凌默对视了两眼，同时打了个寒噤……

　　“说起来，我之前好像闻到了什么啊……”

　　“那就是所谓异世界的气息吗……”

　　两人同时深吸了一口气……

　　正当凌默说出这番话的同一时刻，下楼地下室内，叶恋和李雅琳正仔细端详着面前的几具尸骨，饶有兴致地进行着讨论。

　　“你说……这个能吃吗？”

　　李雅琳一面用蛇吻拨弄着几具尸骨，一面微微笑道。

　　“熬汤？”

　　叶恋则一本正经地猜测道。

　　“这里好像写了什么字……”李雅琳忽然说道。

　　叶恋立刻凑了过去，并一字一句地念道：“小心……化学物质泄露……易引发幻觉……”

　　“这个很重要吗？”李雅琳仔细看了一眼，说道。

　　“不知道呢……应该没什么吧……”

　　“那他们为什么捅死对方呢？”李雅琳将尸骨翻了过来，一脸疑惑地说道。

　　叶恋也露出了困惑的神色，并摇了摇头：“还是……不知道……”


番外系列：和丧尸一起玩游戏请注意生命安全

　　把事情都解决完了之后，凌默一行人也终于有了休息的时间。

　　但在生死上线挣扎久了之后，突然没事干，大家还是有些不习惯。

　　再加上由于之前那只母蜘蛛的清理，黎明镇上别说丧尸了，连个活物都没有，一两天还好，时间久了，大家都变得有些毛躁。

　　“我说，再这样下去，咱们也该发霉了吧？”

　　木晨使劲朝远处扔了块石头，没好气地说道。

　　“娘的，连个丧尸都没有，老子都快忘了怎么用刀了！”

　　叶开说着，一刀砍向旁边的栏杆，以此发泄自己的不满。

　　“不过这也没办法，营地那边还需要准备一下，大家再忍耐一下，你们看，疯子不就玩得挺开心的吗？”

　　张新成一面安慰着众人，一面指着不远处正和于诗然玩得不亦乐乎的宇文轩。

　　“真不知道他是怎么想的，老大身边的人个个都不是好对付的，真亏他能这么自然地融入进去。”

　　叶开说着，将视线转向了旁边的一栋建筑物，此时凌默和三只女丧尸不知道在干些什么，不过大家都很有默契的没有进去打扰。

　　“什么融入了，你没看他一副拼命的模样吗？摆明是被人当成会走动的玩具了，让我佩服的是他居然完全没有意识到这点啊，从某种意义上来说，他确实非同凡响……”

　　木晨赶紧摆了摆手，内心也对宇文轩默默地表达了一下同情。

　　“说起来，他们究竟在玩什么呢？”

　　远处，某个空地上，于诗然正叉着腰，一只脚踏着一个罐子，板着张脸对宇文轩叫道：“哼，人……疯子，说过多少次了，你得在我不注意的情况下踢中我脚下这个罐子，可是你每次屁股都要冒烟，这让我想不注意都难！这样好了，我们换一换，你来当鬼。”

　　宇文轩尴尬地笑了两声：“虽然这么说没错，但如果不这么做，我还没靠近罐子就会被你追上啊……哈哈哈，这样好了，反正大家闲着，叫上他们一块吧。”

　　于诗然歪着头想了一会，大概也觉得挺有趣的，便笑道：“看在你还有点用处的份上，这一次就不骂你了……”

　　“喂喂，被小萝莉这么一说，我一点都高兴不起来啊，再怎么说我也是一表人才，风度翩翩啊……喂，不要走，我还没有说完啊，不要这么快就放弃啊！”

　　宇文轩哀嚎的声音彻底被于诗然抛在了身后，高高兴兴地去找凌默了。

　　“喂，香肠，我说……”

　　于诗然刚刚走到凌默的房门前，嘴巴就被吊在房顶上的黑丝捂住了。

　　“诗然，打开了这道门的话，你会看到一个肮脏的新世界的，香肠的魅力会立马消失殆尽的！”

　　黑丝刚刚说完，只听“咯吱”一声，房间里走出来了一个人……

　　“新世界的大门才不是这里，话说，你到底都在学些什么，你挂在这又多久了？”

　　刚刚经历一番大战的凌默显得有些疲惫，黑丝“嘿嘿”一笑，立马以肉眼不可见的速度带着于诗然飞快地跑下楼去，空气中只传来于诗然的叫声：“香肠，快来玩游戏……”

　　凌默捏了捏眉头，还没说话，身后就传来三只丧尸兴奋的声音：“游戏，好像很好玩的样子！”

　　“要……要玩什么呢？”

　　“新招式吗？”

　　凌默听到这里，连忙喊道：“学姐，你够了啊，有些事偷偷藏在心里就好了……”

　　半个小时之后，所有人都站在了小镇一处较为宽敞的地方。

　　此时，场地正中央，一个人正满头冷汗地踩着一个空罐子，心里不断哀嚎：“所以说，为什么我会这么倒霉，说是玩游戏，但其实是会连小命也一起丢掉的吧……”

　　木晨越想越觉得自己注定无法看见明天的太阳了，只好小心翼翼地举起手，哀求道：“那个……可以换个人吗？”

　　但令木晨感到失望的是，目光所及之处，不是同情就是满脸的战意啊！

　　“那么，大家找好自己隐藏的位置，十秒之后，我们就开始吧。”

　　张新成十分同情地拍了拍木晨的肩膀，但这个举动却让后者差点瘫倒在地上……

　　“十……”

　　完了完了，我的人生难道就只剩下这短短十秒了吗？

　　“九……”

　　等一等啊，我还没来得及回顾我短暂的一生啊……

　　“八……”

　　我好想想起了一件很重要的事，再给我点时间……

　　“七……”

　　说起来，我至今还是个悲催的单身狗啊，先让我丢掉我可耻的童贞吧！

　　“六……”

　　“五……”

　　为什么我的脑海一片空白，难道我可悲的人生居然一点值得回想的东西都没有吗？

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　啊，阳光好温暖，这真是个不错的天气啊……

　　“一……”

　　“嘭……”

　　“啊！！！！”

　　十个数刚刚倒数完毕，离木晨最近的夏娜就率先发动了攻击。

　　在刚刚出现的一瞬间，她就以一击爆发力十足的踢腿狠狠地朝木晨脚下的罐子踢去，不用想，这一招就算没有踢在木晨身上，也会给他带来不小的伤害。

　　面对罐子即将被踢走的危机，木晨在众目睽睽之下，果断地……往前一扑，逃跑了……

　　在强烈的攻击之下，众人只感受到一道气流从自己面前飞过，便见前面一栋建筑物出现了一个大洞……

　　但还没等大家反应过来，一道黑烟就已经冲进了建筑物内，还伴随着一阵意义不明的笑声……

　　“那个，好像已经分出胜负了吧？”

　　古霜霜苦笑两声，试图提醒众人。

　　“萝莉控果然都是变态啊……”

　　叶开眼角一抽，他恍惚间记起来之前于诗然好像对宇文轩大吼大叫过……

　　“站住！罐子是我的！”

　　于诗然见宇文轩先自己一步跑进了建筑物，一脸不爽地立马跟了过去，将游戏规则置之于脑后了。

　　“这就是所谓的踢罐子吗？尽情享受战斗的快感，在厮杀较量中增强战斗力，嗯，真是个不错的游戏……”

　　黑丝捏了捏小手，一副跃跃欲试的模样，凌默闻言，摇头说道：“不，你完全理解错了……还有，你这不断飙升的杀意是要怎么样？罐子君已经惨不忍睹了，请不要再在它的伤口上撒盐了好吗？……”

　　但还没等凌默说完，黑丝就已经冲了出去，与之同行的，还有分别躲在另外两个地方的叶恋和李雅琳。

　　局势已经失控，凌默也只好跟了上去，剩下几人相互对视一眼，也小心翼翼地追了过去，只有木晨，说什么也不愿意离开那里。

　　一进入建筑物，一个浑身冒烟身影就迅速朝凌默飞来，嘴里还喊着“小舅子，快接住我！”

　　原本还想出手相助的凌默，听到这句话后却是往边上一站，笑道：“从某些方面来说，你这副样子也不算太惨……”

　　“哼，对方是萝莉的话，就算再怎么凄惨一点也是没关系的……不过，说起来，你为什么要躲开？”

　　在即将落地前一秒，见凌默没有出手相助的意思，宇文轩便只好又让屁股上冒出一缕火焰，将他接了下来。

　　“不知道我这样说你会不会好受一点，嗯……总之我相信你……”

　　“虽然这句话很有可能是真的，但是请你说话的时候，脸上不要摆出那副嫌弃的表情好吗？”

　　“嘭！”

　　宇文轩话音刚落，楼上的天花板却突然裂开，带着滚滚烟尘直直地朝他而来！

　　“卧槽！”

　　宇文轩和凌默赶紧往一退，但是在后退中，一个飞踢却直中宇文轩的屁股，他的脸色瞬间变了……

　　“我刚才好像踢错人了……”

　　烟雾中，李雅琳有些疑惑的声音忽远忽近的传来，说罢，传来了一阵激烈的打斗声。

　　凌默注意到，宇文轩的眼里竟然噙满了泪水……

　　“我估计，那个罐子已经在这个世上消失了吧……不管怎么说，你还活着……”

　　宇文轩夹紧屁股，强忍着泪水，点了点头。


番外系列：不正经的小番外

　　难得一个阳光明媚的好天气，大家的心情也就不自觉地放松了些。

　　几只丧尸在这种氛围的影响下，早就按耐不住了，趁着凌默解决某“问题”的时候，便立即消失的无影无踪了。

　　被几只丧尸丢下的凌默，只好装做若无其事的样子，跑到天台上去躲避那些单身狗幸灾乐祸的眼神。

　　但事实证明，天台这种地方，是很容易偷窥或偷听到某些奇怪的话题的。

　　比如……

　　“其实我一直很奇怪，为什么凌哥做羞羞的事情时总是会发出奇怪的声音，难道这和凹凸曼打怪兽时总要大吼一声一样？”

　　凌默刚刚迈出一只脚，就听见了夏娜的声音，便连忙收住了脚。

　　不过这话却是让凌默冷汗直冒：喂，我不在的时候，你们究竟都在讨论些什么？两个根本就不是同一种情况啊！

　　但是我真的有吼吗？有吗？

　　没有吧……

　　“说起来，人类的世界里，好像是有这么一说吧？丢弃羞耻心大吼大叫，以为这样就可以爆发自己的小宇宙，或者就能让招式变得更华丽，但实际上只有自己的双眼被丢弃掉的耻辱心给蒙蔽了……”

　　黑丝的声音悠悠地传了过来，凌默满脸黑线，快给那些有必杀技的人道歉啊！

　　“连‘快拜倒在我脚下吧，香肠人类！’这样的话也不行吗？感觉会很好玩的样子……”

　　于诗然坐在天台边，悠悠地荡着双脚，一只手托着下巴，显然在认真思考这个可能性。

　　趁早放弃这个念头吧，我都已经听得一清二楚了……

　　“这样一说，感觉是挺不错的……”

　　喂，黑丝，快坚定你的立场啊，冲到人群中大喊一声“哔——”这种事，完全跟你不是一个画风啊……

　　“嗯……那……那么叫什么好呢？”

　　叶恋一会看看黑丝，一会看看于诗然，过了好一会才结结巴巴地说道。

　　丫头，你怎么也掺和进来了？讨论这种完全不靠谱的事情的时，你就应该假装四处看看风景，为什么要勉强自己加入对话啊！

　　“说到名字的话，那么最适合的果然应该是……”

　　“吃的……”

　　夏娜话音未落，一直站在天台边上四处张望的李雅琳突然冒出了这么一句话，大家顺着她的目光看去，远处，一群丧尸正漫无目的地四处游荡……

　　“这样说，好像也没错……”

　　几只丧尸不约而同地的点了点头。

　　等等……你们就这么遗忘掉关于我的话题了？

　　※※※

　　“我回来了……啊，这是什么？！……”

　　正准备休息的凌默刚刚打开房门，便惊讶地发现，眼前多了张血盆大口。

　　尽管毫无防备，但凌默的反应速度也不慢，话音未落，便已将那张血盆大口的主人——一只小狗，给拦了下来。

　　“有谁能解释一下吗？”

　　凌默看着三只自顾自玩得开心，完全没有察觉到自己的女丧尸，没好气地问道。

　　……

　　一秒，两秒……

　　凌默只好默默地关上门，通过精神联系刷新了下自己的存在感。

　　“我说，房间里怎么会有这个玩意？”

　　凌默指了指被精神触手裹得像粽子一样的变异狗，开始“盘问”起来。

　　“是……是宠物。”

　　叶恋左右看了看，然后小心翼翼地举了举手。

　　见叶恋一副小学生挨骂的样子，凌默也没了脾气：“不是有小白和黑丝了吗？虽然它们两个一个比一个奇怪，但进化到现在也不容易。再说，这只狗长得这么惊悚，做宠物还是差了点……”

　　说着，凌默的脑海中浮现出了两只宠物的模样，忍不住默默地摇了摇头。

　　“其实我们是在进行生物进化的实验。”

　　说着，夏娜还很严肃地点了点头。

　　凌默顺着她的目光看去，只见地上一堆被弄得支零破碎的杂物，显然是拿给这只被变异狗吃的。

　　“所以说，你们到底是想引起它哪方面的变异啊？”

　　凌默随意翻找了一下，这堆杂物里不仅有木头、棉絮、铁钉，甚至还有打火机……

　　“这个嘛，传说中的三头犬好像也可以……”

　　夏娜说着，两眼便冒出了金光，李雅琳则一直蹲在那只变异狗面前，一个劲地说：“好像很好吃的样子……”

　　“快从不切实际的幻想中回来吧，话说，作为一只丧尸，你为什么会陷入异世界那么深啊……”

　　“帮我们吗？”夏娜期待地问道。

　　“不帮。”

　　“哦……”

　　一秒钟后……

　　噼里啪啦！

　　嘭！

　　咚咚！

　　还夹杂着一声惨叫：“嗷～”

　　刚刚走出房门的凌默又一脸黑线地折返了回来，他看了那只变异犬一眼，叹息道：“好吧，你们赢了……”


番外系列：活到现在的人或多或少都有点怪癖

　　一道身影正颇为猥琐地在草丛里穿梭，不过由于长时间没有理发，这个人便只能透过发间的一点缝隙观察周围的环境。

　　“嘿嘿嘿嘿……终于等到机会了……”

　　哗啦！

　　随着草丛猛地被拨开，男子的眼前忽然就出现了一抹亮色。

　　与此同时，他的脸上也浮现出了一抹奇异的笑容。

　　于诗然望着眼前这个突然出现的人——姑且还算是“人”，忍不住皱了皱眉头。

　　“哇！哇！没想到还能在这看到如此水嫩……关键还是活着的小萝莉，这身材，这脸蛋，什么童颜巨乳都弱爆了！敢问，这位小姑娘贵姓啊？”

　　男子一边说，一边站起身，做了个自以为很帅气的动作，装作很自然地将一头乱发弄在了脑后，露出了他那张像块炭似的“脸”，和一口黄牙……

　　于诗然默默地退了两步，毫不掩饰自己一脸的嫌弃，说道：“人类，你好臭……”

　　丧尸的嗅觉本来就很灵敏，之前这人待在草丛里还不怎么觉得，但现在他一出现，于诗然就有些受不了了。

　　这人居然臭到了将自己的“人味”都盖住的地步……

　　“别这样啊，小妹妹，大家同为人类，何必如此嫌弃我呢？你看这里荒无人烟，你一个人多危险啊？别看我这样，我好歹也活到了现在。快，让哥哥保护你吧！干脆跟哥哥走吧！哥哥保证会让你一直活着的！其实哥哥以前有个妹妹啊……”

　　男子说着，朝于诗然逼近了两步。

　　眼见着浑身散发着臭味的男子就要走近自己，于诗然却是冷哼了一声：“哼，你这样主动凑上来的，我就算动了手也没什么吧……”

　　“没什么没什么，来吧来吧……”男子继续说道。

　　“喂，你这是找死啊。”

　　随着另一个声音传来，于诗然身边突然又多出了一个小不点……

　　男子先是一愣，随即就惊喜地大叫道：“啊啊啊！我之前为什么没发现你啊！难道是因为太袖珍了所以才没有看见吗！”

　　“算了……笨蛋你下手吧……”黑丝默默地从于诗然面前闪开了。

　　“好吧好吧，你们要怎么才跟我走呢？哥哥不喜欢欺负小朋友啊……”男子说道。

　　“棒棒糖有吗？”

　　“没有……”

　　“那你死吧。”

　　“等等等等！”男子说着，视线却飘向了她们的身后……

　　一名年轻男子正站在那儿盯着他……

　　“不对啊！为什么这么快就出现了……”

　　男子顿时郁闷……他哪里知道，凌默和黑丝之间……那是有精神联系的。

　　“喂，你谁啊？”

　　凌默有些不爽……这从哪儿冒出来的人贩子啊！

　　居然试图拐带他们家萝莉！……好吧，虽然也是抢过来当人质的，但怎么说也是自家的！

　　同时也很可疑……

　　这种荒郊野外……巧遇？

　　会信的都是笨蛋啊！

　　“这位大哥，相逢即是有缘，大家能活着相见很不容易啊！”

　　男子很忌惮凌默……这点从他的态度中就看出来了。

　　凌默看了眼男子，忍不住抽动了下嘴角，说道：“呵呵，两只笨蛋，我们走。”

　　“哎哎哎！别走啊！”

　　“留步留步！”

　　“那个……请问你收不收小弟啊！”

　　“兄弟，我跟你有缘啊！”

　　“你我同为萝莉控，好歹交流下经验啊！”

　　有缘个毛啊！

　　谁特喵萝莉控了！

　　……

　　半天后。

　　“萝莉……小萝莉……乙女……御姐……啊啊……我心脏病要犯了……”

　　夏娜回头看了一眼远处那个正在碎碎念的男子，然后好奇地问道：“那人谁啊？”

　　“变态。”凌默脸色不善地说道。

　　“兄弟！我不会放弃的！你就是我偶像啊！”男子的喊声传来……

　　“他好像很崇拜你哎……”

　　“这么说……凌哥是更厉害的变态吗？”叶恋眨着大眼睛问道。

　　凌默猛地转身，捏着拳头说道：“给我过来，我要跟你决斗啊！”

　　“大哥我保证不反抗啊！”

　　“那你过来啊！”

　　“不用了，我怕臭着你。但是我跟定你了！我要向你学习……”

　　就在这时，男子突然愣住了。

　　“嗯？天怎么黑了？”

　　他眨了眨眼睛。

　　小白站在他身后，两只前爪已经放在了他的肩膀上。

　　“等等……我好像不是兽控。”

　　“唔！”

　　小白的大嘴已经包住了他的脑袋。

　　然而片刻后，它就一下子将其吐了出来，然后在地上打起了滚。

　　“不好，食物中毒了！”

　　“那家伙晕了，赶紧拖着小白跑啊！”

　　“小白，你换个方向滚！”



番外系列：游乐园被我们承包了（上）

　　1、

　　天色有些阴沉，细雨中，几只丧尸正在街道上漫无目的地闲晃……

　　“怎么样？”

　　远处，某个居民宅内，一个身穿斗篷，将全身遮住了的男人沉声问道。

　　正站在窗前仔细观察周围环境的人，一听见男人的问话，便立刻恭恭敬敬地转过头，露出一张俏丽的脸蛋来：“目前看来，一切都很正常。”

　　“那么，我们去吗？”

　　黑暗中，传来一个略显疲惫的声音，只不过奇怪的是，这个声音让人有些辨不清男女。

　　男人托着下巴，沉默了一会，然后说道：“童玲，你说，找回他们可能性是多少？”

　　被唤作童玲的女人沉吟了一会，然后低下头说道：“从现在的情况来看，可能性为百分之三十……”

　　男人听完这话后，便将目光投向了远处——那里，赫然立着架锈迹斑斑的摩天轮……

　　与此同时，城市的另一头……

　　“凌哥，你还好吧？”

　　夏娜拍了拍正趴在小白身上呼呼大睡的凌默，眼里透出一丝狡黠。

　　“嗯？”

　　睡眼惺忪的凌默抬起头看了看夏娜，然后十分无奈地说道：“嗯，我没事，只不过是有些累。”

　　昨天晚上夏娜三女可是把自己折磨的够呛啊！

　　“果然只是区区香肠人类啊！”

　　坐在小白脑袋上的于诗然晃动着双腿，摆出一副说悄悄话的样子对黑丝说道。

　　“喂，我都听到了……而且，大人的世界，你怎么会懂？”

　　凌默伸了伸懒腰，顺手给了于诗然一个爆栗，后者立马吃痛地一叫。

　　“凌哥……再睡会吧？”叶恋拉了拉凌默的衣服，“学姐说，你拉链没有拉好……”

　　原本浮现出一丝笑意的凌默，脸上立马布满了黑线：“喂喂，丫头，这种话悄悄告诉我就好啊……”

　　随即，凌默又转过头对正假装看风景的李雅琳说道：“话说回来，我为什么会感到一阵寒意……学姐你到底为什么会察觉到这个，你一直盯着我裤裆真的好吗？”

　　“啊，是那吗？”

　　面对凌默的质问，学姐自动选择了忽略，反而突然兴奋地站起身，指着不远处的摩天轮。

　　“所以说，这种逃避责任的行为到底是谁教的啊……”

　　凌默扶了扶额，无奈地看了眼身旁的夏娜，而后者，此时正一脸兴奋地和李雅琳讨论着他们此行要去的地方。

　　“那个地方真的有传说中的秘宝吗？”

　　夏娜两眼冒光，看样子已经兴奋过头了。

　　“你是第二天要去郊游的小学生吗？兴奋一晚就算了，居然到了现在还这么热情昂扬，你到底对那个地方产生了什么样的幻想啊！都说了，我们此行的目的是去救人啊！”

　　几天前……

　　“妹夫，说真的，你要去C城的话，顺便去趟那的游乐场吧……”

　　宇文轩刨了刨乱糟糟的头发，语气突然变正经起来。

　　“怎么，那还在营业么？”

　　凌默深深地吸了口手中的半截香烟，笑道。

　　“嗯！”

　　“居然一本正经地点头同意了……”

　　“虽然是丧尸营业，不过应该会很有意思。对了，前几天认识的一个人给我发来了求救信号，本来我不想管的，但听说那里有些古怪，好像还有只神秘的丧尸BOSS。我想，你应该比较感兴趣吧……”

　　宇文轩说罢，夺过凌默手里的香烟狠狠地吸了一口。

　　“比起这个，我倒是对你这位神秘的朋友很感兴趣啊……”

　　凌默说着，打量起眼前的宇文轩来，这个人居然还有朋友？！

　　……

　　“嗯……得到秘宝了的话，我们就能成为海盗王了吗？”

　　见李雅琳一脸认真地和夏娜讨论这个问题，凌默只好转过头，装作什么都不知道。

　　但他回过头的一瞬间，却突然察觉到一丝不对劲，有人在看着他们！

　　与此同时，居民楼内……

　　“有动静！”

　　一直站在窗边的童玲突然开口说道，她的视线投向的位置正是凌默他们此时所在！

　　“丧尸吗？还是？”

　　男人没有起身，仍然语气淡然地问道。

　　“距离比较远，看不太清，对方速度也很快，不过应该不是丧尸……”

　　童玲回答道。

　　“幸存者吗？偏偏在这个时候来，不过也好，速度很快的话，那么实力也应该不弱吧。吸引游乐园里的那些丧尸，应该没问题。要是它们察觉到了他们的存在的话，我们这边进去也就容易的多了，耐心等在这果然没错。”

　　黑暗中，那个人又开口说道。

　　“现在的问题是，怎么让他们主动靠近游乐园？”

　　男人点了点头，接着说道。

　　沉默了几秒后，男人又说道：“于冬儿，你去帮帮他们吧……小心点……”

　　被唤作于冬儿的人从黑暗中缓缓走出，露出她那凹凸有致的身材，只不过，她那张原本应该美丽不可方物的脸上，却是有一个如巢一般的活物在不停蠕动，令人不寒而栗！

　　“是！”

　　于冬儿微微颔首，下一秒便消失在了房间内……

　　“我们被人盯上了……”

　　凌默望着远处，沉声说道。

　　“要我去解决么？”

　　于诗然昂起头，问道。

　　“不用，虽然只是短短一瞬间，但是大概位置我姑且也能猜到，现在距离比较远，不用冒险。而且这么远的距离，也能察觉到我们的存在，对方实力应该不弱……先找个地方安顿下来吧，还有一点我比较在意……”

　　说罢，小白带着一行六人，一闪身便消失在了街道上……

　　“嗯，之前没怎么注意，安顿下来之后，再仔细想想，确实有个问题让人比较在意啊……”

　　黑丝站在窗户上打量着下方的街道，突然开口说道。

　　“是我大意了，这地方虽然有不少丧尸，但就城市来说，数量上来说还是少了些……”

　　凌默站在黑丝后面，开口说道。

　　“貌似在一本正经地忏悔自己的大意，实际上只是在找个借口而已……”

　　黑丝双手摊开，无奈地耸了耸肩。

　　“区区一只狗娘有什么资格教训主人……”

　　凌默揉了揉黑丝的头发，继而又正色道：“不知道是不是我的错觉，总觉得有人往这边来了，但是我明明没有察觉到任何精神光团的波动啊……”

　　2、

　　夜幕降临，凌默一行人已经纷纷睡去。

　　某个房间内，于诗然正抱着黑丝呼呼大睡，此时，黑暗中突然现出一个人影来，如同鬼魅。

　　“一行人中只有一个男性就算了，居然还有两个孩子？既然这样，抓了这个小女孩应该也没什么用吧？”

　　于冬儿想着，已经把凌默等人归为了无用诱饵一类，正准备回去报告情况，谁知却动弹不得。

　　“怎么回事？！”

　　于冬儿大吃一惊，却无论如何都挣扎不了半分！

　　“大晚上跑到这来，你该不会只是为了看看我们的睡姿吧？说吧，你到底有什么贵干？”

　　正当于冬儿大惊失色的时候，凌默的声音却突然从门口传来。

　　“被摆了一道……”

　　于冬儿脸色一下变得很难看，脸上那个不明生物也蠕动的更厉害了……

　　“是不是很奇怪我怎么发现你的？怎么说呢，虽然你把自己的行踪隐藏的很好，但是，你身上那股味道却是怎么也藏不住的……说了这么多，只不过想告诉你，你已经失去了隐藏行踪这个优势，所以呢，我劝你还是放弃想开大招的想法吧，好好回答我的问题不就行了么？”

　　凌默说着，走到了于诗然的面前，狠狠地拍了拍她的脸蛋：“你到底要装睡到什么时候？！在这种无聊的事情上为什么这么认真？快起来！”

　　于诗然翻过身子，十分不满地冷哼一声，然后抱着黑丝走到了客厅。

　　听完凌默的话，于冬儿脸上那窝不明生物开始停止蠕动，过了好一会，她才说道：“你想怎么样？”

　　凌默回过头正巧看到这幕，不由有些吃惊，便忍不住仔细打量了下于冬儿。

　　于冬儿脸上的不明生物与其说是附在她的脸上，倒不如说是和她的脸长成了一体。

　　一团团粉红色的小疙瘩以她的眼睛为中心，在她的右脸轻微蠕动，而她的左脸的却很正常，而且很美艳。

　　最为关键的是，他居然无法察觉到她的精神光团。对方即使长得有些古怪，但好歹也是人类，还是说，这和她脸上的神秘生物有关？

　　不过尽管好奇，凌默还是笑道：“我想怎么样？喂喂，大半夜闯进别人家里的是你吧？难道你都不赔礼道歉下吗？”

　　“哼，事到如今我说什么也没用了吧？”

　　于冬儿虽然口头上这样说，但心里却打起了小算盘。

　　眼前这个男人虽然手段有些古怪，但剩下的几个人，看起来却没什么威胁力，要不然自己干脆来个顺水推舟？

　　“你觉得几个女人，两个小孩能有什么吸引我到这来？”

　　凌默冷笑一声，这女人很聪明，很懂得抓别人的软肋。

　　她这么做，无非是想挑起自己的怒火，进而将自己引到她那边去。

　　看来她对自己那方的实力很有信心啊……

　　“看上我的女人？这我还信，但这两个小屁孩？不过，既然你都这么说了的话，那么，我就去你们那边看看吧……”

　　凌默的话刚一说完，于冬儿脸上就浮现出一丝不可思议的神色：“等等……”

　　这男人既然已经知道了自己的企图，那为什么还要去？是找死，还是自己错估了他们的实力？

　　但一切都迟了，于冬儿刚刚喊出两个字，便两眼发黑，晕了过去。

　　“来，快闻闻……”

　　凌默提拉着黑丝的衣领，将她凑到了于冬儿的面前……

　　“喂，等等，我可不是追踪犬啊，你这个魂淡！嗯……这个味道好奇怪啊……”

　　3、

　　C城，即使只是个二线城市，但发展的还是不错，四处都是高楼林立。

　　此时，在黑夜的掩护下，几个人影正飞快地穿梭于各个屋顶，而下方，一道庞大的白色影子也蛮横地左冲右撞……

　　“有人来了！”

　　居民楼内，正在熟睡的童玲突然睁开双眼，看向窗外。

　　“六个人……怎么办？”

　　虽然有些吃惊，但看着男人的背影，童玲就觉得很安心。

　　是的，这个男人的实力只有她最清楚，因此她说话时，便不由地带着些不以为然的神色。

　　“嗯，我知道了，于冬儿没回来，想必是被发现了吧？真是没用！”

　　说着，男人站起身来，晃动了下脑袋：“你先离开这，没我的吩咐，别回来。”

　　“嗯……你还是小心点……”

　　稍微犹豫了一下，童玲还是忍不住多说了两句，随后便消失在了男人身后。

　　“那么，就来大干一场吧！”

　　童玲走后，男人发出了一阵怪笑，斗篷下两只眼睛渗透出来浓浓的杀意……

　　“对方实力果然不一般啊，这么远，我都已经觉得背脊有些发凉了……诗然、黑丝、小白，你们去追另外一个人吧……”

　　凌默在脑海中说完这句话后，就带着叶恋三人停了下来，而于诗然和黑丝则迅速地消失在了黑暗中。

　　“虽然对方只有一个人，精神力也不强，但是气势却很足啊，看样子他应该是强化系的异能者，如此，我们还是远攻好了……”

　　凌默说罢，率先朝后退了一步。

　　“哼，果然是近战的弱渣！”

　　夏娜撇了撇嘴，毫不掩饰自己对凌默的鄙视。

　　“喂喂，这样说我真的好吗？请考虑下我的属性吧！……”

　　但凌默话音未落，一道人影却毫无预兆地出现在了他的头顶……

　　“砰！”

　　随着人影的落下，凌默刚才所站的位置已经变成了一个大洞……

　　躲过一劫的凌默不由怒道：“靠！这样也行！”

　　叶恋等人反应也不慢，人影出现的一瞬间她们就从三个不同的方向向那人进攻而去……

　　夏娜纵身一跃，高举镰刀从空中劈下……

　　学姐如同鬼魅一般，快速贴近男子的身体……

　　而叶恋则在不远处举起雷神，快速射出一颗子弹……

　　三方合围之下，男子想必是无活路可走了，但是出人意料的是，男子居然就那样站在原地不闪也不躲！


番外系列：游乐园被我们承包了（中）

　　4、

　　“哈哈，没意思没意思，真不痛快！真不痛快！”

　　尽管陷入三方合围的危险境界，男子仍然癫狂地大笑道。

　　男子的态度有些激怒夏娜，只见她眉头一皱，手上的力道竟又加重了不少。

　　只是短短一个呼吸，夏娜的镰刀便伴随着一声尖锐的呼啸声重重地落在了男子的头顶，不消想，接下来便是血肉横飞的场景……

　　“砰……”

　　然而出乎所有人的意料是，巨大的声响过后，尘土飞扬中一道身影仍然站在原地……

　　男子居然在镰刀落下的一瞬间往右瞬移了几步，躲过了夏娜凌厉的攻击！地面上只留下一个巨大的坑……

　　只不过，在如此强的气压之下，男子的斗篷也终于不堪重负四分五裂了，露出一张略显稚气、还很眉清目秀的脸庞，看起来这男子居然不过十五六岁……

　　众人还来不及诧异，雷神已随后而至，男子微微抬头，笑了笑，然后就在众人的眼皮之下消失不见，再见他时子弹已呼啸而过……

　　李雅琳见此情形，脚下的速度也快了不少，双眼也难得透露出了一丝认真……

　　在高速之下，肉眼已很难捕捉到李雅琳的身影，只能通过几道残影来估计她的位置，但往往人还没有反应过来，就已经丢掉了性命……

　　一秒之后，李雅琳停住了脚步，手拿蛇吻站在男子身后，对方此时正用手捂着脖子，显然已经中招了……

　　“怎……怎么可能？我……要死了？”男子脸上浮现出一丝难以置信的神色，脚步也有些踉跄，看样子确实受了重伤，但大家还没来得及说什么，便又他笑道，“你们以为我会这么说？真遗憾啊，我是骗你们的，哈哈哈……”

　　说着，男子带着些许笑意将手拿开，张开双手在原地转了一圈，他的脖子竟是毫无损伤！

　　一秒前……

　　虽然李雅琳的速度让人肉眼不可捉摸，但是凭着对危险的感知，男子在李雅琳到达的一瞬间迅速往后一扬，堪堪躲过了李雅琳的攻击，这份反应力和速度让人咋舌！

　　凌默脸色有些不好看，这男子不仅能在三只女丧尸的合围下顺利逃生，而且还轻易化解了她们的攻击，这份实力，不得不让人震撼！

　　“太慢了，太慢了，一点都不尽兴啊！要不，接下来换我好了？”

　　男子晃了晃头，还没等四人回答，便见他脚下一踏，眨眼间便出现在了凌默面前……

　　“靠，为什么都喜欢先攻击我啊？！”

　　凌默说着，往后一倒，在要落地的一瞬间，右手轻轻一撑，同时伸出触手，将自己拉离了男子的攻击范围。

　　“反应不错嘛……”

　　男子反手擦了擦嘴，脸上浮现出一丝赞许的神色。

　　“总觉得被敌人这样夸奖有些不妥当啊……不过，你也不赖，居然能靠爆发力做到瞬间移动……但是，你确定你要找我做对手？”

　　凌默笑了笑，并向叶恋三人摆了摆手，示意自己没事。

　　“的确，你不是你们几个里面最强的，但是怎么说呢？我这个人就是看不惯躲在女人后面畏畏缩缩的人。而且，看你反应这么快，应该还是能让我稍微尽下兴吧？别让我失望啊……”

　　男子摆了摆脑袋，做出一副蓄势待发的模样。

　　“喂喂，在我的女人面前这样说我的坏话，让我很受伤啊……”凌默露出一丝尴尬，但随即又笑道：“说到底，我只不过是属性不同罢了，比起一脸热血沸腾地打打杀杀，我更喜欢干净利落的解决事情啊……所以说，你是准备好来受死了么？”

　　说完这句话时，凌默已然悄悄放出十几根触手缠上了男子……

　　“找的一手好借口……”

　　夏娜的声音此时却悠悠传来，凌默和男子同时一愣，凌默明显看到男子脸上浮现出了一丝同情……

　　“喂，请继续保持刚才那副要激烈厮杀的模样啊！……”

　　但凌默话音未落，男子已经激射而出，转眼就要到凌默面前……

　　凌默暗自爆了一声粗口，同时发动触手，只见男子的动作随即停滞了一下……

　　5、

　　“怎么回事？”身体的不听使唤，让男子大吃一惊，“是那个人干的吗？到底什么时候做的？什么都看不见被束缚的感觉让人真的很不爽啊！”

　　但男子还没来得及发出怒吼，就被突如其来一阵眩晕给打断了……

　　“意外的四肢发达头脑简单啊，真是的，典型的我都不好意思对你下狠手……”

　　几秒之后，男子好不容易清醒了过来，就听见了这句话，顿时火冒三丈：“少看玩笑了，我怎么可能输给你这种人？！”

　　随着男子的一声怒吼，凌默突然感到有些头疼：“果然是大力士么？不过作为一个精神力弱渣，光有一身力气可没什么用……”

　　“主人，你这是在报复么？因为被嘲笑是个近战弱渣，所以现在是在找回自尊心么？”

　　黑丝的声音突然从凌默的脑海里传来，凌默顿时满脸黑线：“人生已经如此艰难的了，有些事就不要戳穿了吧？对了，你们那边怎么样？”

　　“嘛，那个人好像总能提前发现我们，所以抓捕起来有些困难，不过应该逃不出我们的手掌心……”

　　说罢，凌默的脑海中传出一阵“嘟嘟”声……

　　“这可不是电话啊，有精力弄出这种声音倒不如早点把那个人给我抓回来啊……”

　　凌默叹了口气……

　　与此同时，一道人影正小心翼翼地躲在一栋建筑物内。

　　“真麻烦，虽然已经甩开了好多次，但没一会又会被发现，这两个小孩子到底是什么来历？”

　　童玲目光锁定在几条街道外正寻找自己的于诗然和黑丝身上，脸上露出一丝不耐烦。

　　“躲来躲去也不是个头，干脆……”

　　想到这，童玲的神色逐渐变得阴沉……

　　“黑丝，我不想玩了，好没意思……”

　　于诗然托着下巴，坐在一堆废墟上，嘟着嘴抱怨道。

　　“可是看人类一副‘啊，我顺利逃脱了’，但实际上下一秒就被抓了的那种表情变化的话，不是很有趣么？”

　　黑丝踮起脚拍了拍于诗然的头，如此安慰道，眼睛却看向了童玲藏身之处。

　　几秒之后，童玲动身了……

　　“对方已经等不及了吗？也好，早点解决，免得主人抱怨。”

　　想到此处，黑丝带着于诗然身形一闪，便消失在了街道上。

　　“对方应该察觉到了，以她们的速度，三秒……三秒之后一切就结束了……”

　　越过了几条街道的童玲此时已经掏出一把手枪，静静地蹲在一堵废墙后，心里默默地记着数。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　随着童玲话音刚落，两道身影便出现在了半空，但她脸上竟然浮现出了一丝笑意，随即她一直闭着的眼睛睁开了……

　　那是一双普通的眼睛，但仔细看时，就会发现，那双眼睛内竟然有个微型时钟……

　　“禁锢……”

　　风声突然停止了……

　　这一刻，好像世界上所有的一切都停止了一般，于诗然和黑丝就那样停在了半空中，如同先前一样。

　　“虽然只有周围三米的事物会受影响，持续的时间也只有短短一秒，不过足够了……”

　　想到这，童玲举起了手枪，同时，一道白色的身影突然出现在了她的身后……

　　“砰！”

　　空荡荡的街道上突然传出一声刺耳的枪声，不远处，几只丧尸转过了身，发出一阵意义不明的吼声，街道开始骚动了……

　　“这……这是什么啊？！”


番外系列：游乐园被我们承包了（中二）

　　6、

　　童玲此时跌坐在街道上，全身不住地颤抖，脸上一点血色也没有，而她的手枪此时却是掉落在了十几米之外……

　　“咩咕！”小白伸出爪子轻轻碰了碰黑丝，没一会，后者便轻轻落在了小白的脑袋上……

　　看着瘫坐在地上脸色苍白的童玲，黑丝双手叉腰，微微一笑：“虽然不知道你用了什么手段察觉到了我们的行踪，不过，你还是差了点……刚才那个能力貌似也很不错，但实际上缺陷也很明显，只能在生死关头用吧？而且受到外力作用的话，瞬间就会失效，说到底不过是个保命的手段……”

　　说着，黑丝拉了拉于诗然的衣服：“诗然，任务完成了，我们回去吧……”

　　于诗然眨了眨眼睛，右手一挥，笑道：“走吧，小白！”

　　小白笨拙地点了点头，一把将已经惊慌失措的童玲夹在手臂下，后者一接触到小白的皮毛，就不禁全身一抖，立马陷入了假死状态……

　　而此时，凌默那边……

　　“啊……”

　　虽然受到触手的限制，男子的行动明显变慢了许多，但饶是如此，他的速度依然很快。前一秒他还在几米之外，下一秒就挥舞着拳头朝凌默的面门而来……

　　凌默脸色一沉，更多的触手已激射而出，死死地拉住男子，一张触手编织的大网也同时出现，另外一根触手也悄无声息地伸向了男子的精神光团。凌默那张毫无表情的脸就在一尺之外，自己的拳头却是进退不了半分，男子的脸上也终于流露出了一丝不甘和震惊……

　　“如果你一开始就采取进攻的话，或许我没那么容易禁锢住你吧，废话太多果然不好……”凌默笑了笑，“那么，晚安吧！”随着凌默的话音一落，男子就两眼发黑，昏睡过去了……

　　“诶，醒醒……”

　　再次醒过来的时候，男子一睁眼就发现自己被死死地绑在了一张凳子上，原本这种捆绑他可以轻易挣脱，但不知道为什么他浑身都使不上力气，头也疼得要命……

　　“卑鄙！你对我做了什么！”男子对着凑在自己眼前的凌默怒骂道。

　　“这样说可是会引起别人的误会的啊……”凌默无奈道，这男的居然就这么一本正经的把自己划归为了受害者群体……

　　“算了，回到正题上吧。说说吧，你们到底是什么来历？”凌默脸色一沉，两眼直视着男子。

　　“你想审问我？呵呵……要杀要剐随便你们！”男子大笑道。

　　“真是没有作为俘虏的自觉，现在是想破罐子破摔吗？”凌默冷笑一声，接着又问道：“那么换个问题吧，这里除了你们，还有其他幸存者吗？你们呆在这游乐园附近，又是为了什么？”

　　“别问了，你以为我会告诉你……”男子刚骂了一句，突然眼睛一转，有些愕然地看了凌默一眼，随即露出了一丝异样的神色，“你是冲着游乐园来的？你问的幸存者……是说游乐园里的人？”

　　“这么说，游乐园里果然有人啊……”凌默顿时双眼一亮。这人终究还是头脑简单了一点，这么容易就被套出了话来。不过看他的表情，却和刚才那种宁死不屈的样子有些不同了……

　　“你要去游乐园？”男子还有些不相信似的，又问了一句。

　　凌默心中一动，不动声色地说道：“如果我要去呢？”“呵呵呵……既然这样，那我就好心告诉你好了……我知道你是冲着什么来的，我也知道你肯定会进去。这正合我意啊！你知道我们为什么会待在这吗？哈哈，之前看到一架飞机停留在游乐场附近，我们就跟着来了，结果我派出去的人都莫名其妙地消失了！……你知道吗？！游乐场到现在晚上都会亮灯，不过没有一个人，只是会时不时传出笑声和惨叫！那些人，恐怕……哈哈哈！！”

　　男子说到这里，又看向了凌默：“要不是你们出现，我们本来已经快要放弃了的……不过没关系，反正你们也是要进去送死的……哈哈哈哈哈……”

　　男子癫狂地笑着，凌默摇了摇头，伸出右手按住了他的脑袋……

　　几十秒后，凌默擦了擦脑门上的汗珠，说道：“虽然只是些片段，不过可以肯定他说的那些是真的了。不过……他记忆里有个画面让我很在意……看背景应该是游乐园，而那个东西……难道是某种怪兽吗？”

　　说罢，凌默揉了揉脑袋，转身离去，只留下了已经断气的男子……

　　“那两个女的怎么办？”见凌默出来后，夏娜便走上前问道。

　　“你处理就好了。对了，好好准备下，明早我们进去……这次的事情，恐怕不那么轻松啊……”

　　“宇文轩那个坑货！”凌默暗骂了一句。


番外系列：游乐园被我们承包了（下）

　　7、

　　清晨，天刚刚亮，几个人影便出现在了游乐场前……

　　“从这看，好像也没什么问题吧？”

　　黑丝蹲在凌默身后，伸长脖子张望道。

　　即使到了这个距离，一行六人还是看不见一只丧尸……

　　“这么安静，才是最有问题吧？”凌默揉了揉黑丝的脑袋，“总之小心点……”

　　话毕，一行六人便迅速朝着游乐园而去……

　　“不知道是不是我的错觉，好像……”夏娜突然停了下来，凌默等人见状，也跟着停了下来，并一脸警惕地打量着四周……

　　“怎么了，娜娜？”

　　“总有一种被人跟着的感觉啊……”

　　夏娜托着下巴，好像有些不确定。

　　“是吗？”

　　凌默说着，将目光投向了远处……

　　之前他就感觉到了一直有人在跟着他们，但是鉴于对方一直没有动静，所以他也就静观其变，没想到，对方居然能跟这么久……

　　“走吧……”

　　在没有了解到游乐场到底有什么古怪之前，凌默也不想节外生枝，所以也没多说什么，继续朝前。

　　一路无话，凌默等人现已进入游乐场中心，然而什么情况都没有发生，这倒让他们觉得有些奇怪。

　　“总觉得很无聊啊……”

　　李雅琳终于忍不住抱怨了一句，一旁的叶恋听到后连忙点点头……

　　“忍耐一下吧……”凌默忍不住揉了揉叶恋的脑袋，“我还以为会遇到很多麻烦呢，结果就只有一个跟踪狂一直缠着我们不放吗？诶，等等，它好像过来了……”

　　凌默话音未落，一旁的草丛内突然窜出一道身影……

　　四处暴露的棉花，血淋淋的大脑袋，已经脏的看不清原来颜色的蝴蝶结，这……居然是一只破败的hell。

　　Kitty！

　　凌默等人愣在原地，与它面面相觑……

　　“吼吼……”hell。

　　kitty挥舞着胳膊，不过不知为何……它没扑过来。只是看它的样子，倒是很有杀气一般。

　　“哇哇！是玩偶诶！”

　　一直跟在后面的于诗然突然发出一阵惊喜的叫声，然后……她就以惊人的速度冲向了那只不明生物。

　　气势惊人的Hell。

　　Kitty则突然顿住了……愣了零点一秒之后，它猛地果断转身，撒腿就跑，期间还伴随着一阵惨叫……

　　“刚才发生了什么吗？”

　　凌默望着已经远去的于诗然，忍不住开口问道。

　　“不知道，不过，那一只好像惨了……”

　　夏娜盯着正四处逃窜的Hell。

　　Kitty，一本正经地回答道。

　　一行人摇了摇头，便接着朝前走去。

　　刚一拐弯，一具在树上晃来晃去的骷髅，便出现在众人眼前……

　　“是我对这个游乐园的期望值太高了么？”

　　凌默打量着头顶上的骷髅，突然有些无语，自己是不是来错地方了？

　　想象中的凌冽攻击不仅没有出现，反而是出现了那只可笑的Hell。

　　Kitty，难道所谓的危险，就是指这些？这怎么看都只是个普通的游乐园嘛……

　　“走吧……”

　　凌默摇了摇头，但刚走两步又回过头问道：“怎么了，黑丝？”

　　黑丝站在树下，抬着头一脸认真地盯着那具不停摇晃的骷髅：“好像有点微妙的不和谐感啊……摆动的频率有点不一样啊……”

　　“观察这个干什么……”

　　但凌默刚说一句，意想不到的事情便发生了……

　　刚刚还挂在树上慢慢摇晃的骷髅突然下落，带着一双尖利的爪子直接扑向离它最近的黑丝……

　　黑丝见状，轻轻往后一跃，同时几根银丝向前伸出，快速地缠上这具突然暴动的骷髅……

　　一秒后，只听“咔嚓”一声，那具还挣扎着往前的骷髅便四分五裂了，整个过程持续了不到三秒……

　　“所以说，这些东西到底是出来干嘛的？”

　　凌默蹲下身子，随意刨了几下已经散作一堆的骨头，无奈地说道。

　　“嗯……”

　　刚刚蹲下的凌默，突然抬起头看向远处……

　　与此同时，一阵笑声突然传来，紧接着，一道人影突然出现在远处的一栋建筑物上。

　　来人年纪大概四十岁左右，穿了套笔挺的西服，脸上还架着一副金丝眼镜，看来很斯文，不过……

　　这竟是一只霸主级丧尸！

　　“不错，不错，你们的表现让我很满意，而且没想到居然还有同类……”来人先是拍了拍手掌，然后接着笑道：“足够冷静，出手果断……”

　　“会被那些把戏吓到的，从某种意义上来说已经成为人生的失败者了吧？”

　　凌默忍不住开口说道，但男子恍若不知，仍然自顾自地说道：“知道吗？以前啊，我一直很羡慕那些坐在西餐厅内。一边听着音乐，一边吃饭的人，那种高雅，哈哈，现在想起来我都兴奋不已啊……所以，我一直坚信，就算是丧尸也可以来一次愉快的进餐……”

　　“突然跳出来就是为了告诉我们这些吗？话说，作为一只丧尸，你的要求也太多了吧？”

　　凌默再次忍不住打断道。

　　两次被人打断，这只男丧尸终于把目光投向了凌默等人，然后笑道：“别着急嘛，说了这么多，只不过是想告诉你们，为了能够愉快的进餐，所以我想邀请你们加入我的游戏，怎么样？”

　　“就算你这么说，我们也不想答应啊……”

　　“那么就这么愉快地决定了，请尽情逃跑吧……”

　　说罢，这只霸主级丧尸便如同先前一样，消失不见。

　　“貌似给了我们选择的机会，但实际上却是霸王硬上弓……这真是意外的无耻啊……”

　　凌默话音刚落，周围便响起一阵“嗖嗖”的声音，紧接着，几十只穿着人偶外套的丧尸便出现在了凌默他们面前……

　　8、

　　“这个男人是干嘛的？现任的游乐园园长吗？不过这么惊悚的人偶怎么可能吸引住游客呢？”

　　凌默说着，脑海中已经向叶恋等人传出了指令……

　　只见夏娜提着镰刀率先冲出，所过之处，尸横遍野……

　　李雅琳则如同鬼魅，快速穿梭在丧尸玩偶之间，片刻便解决了不少……

　　叶恋则往后一跳，落到不远处的建筑物上，手举雷神，掩护二人。

　　丧尸玩偶虽多，但在几只丧尸的阻击之下，竟不能前进半分……

　　“这些丧尸意外的弱啊，想用尸海战术来对付我们，说到底那个男人还是太天真了啊……”

　　黑丝撇了撇嘴，显得有些不以为然。

　　“也不能这么说，他不是说过他享受这种追捕猎物的感觉吗？我们这边战斗的越久，他反而会越高兴吧？所以，这些丧尸玩偶不过是他送上门来消耗我们体力的，等我们这边累了，他再派些更高水平的丧尸来，如此反复，恐怕等我们找到他的时候，已经没几口气了吧……”

　　凌默说着，揉了揉眉心，接着又笑道：“不过这也算是他失策了，如果是普通幸存者说不定光是这一轮就够受了的……走吧，我们去会会这只麻烦的丧尸大叔……”

　　说着，凌默便带着黑丝从另一侧溜了出去。

　　远处，正抱着已经没几口气的Hell。

　　Kitty狂笑的于诗然，眨了眨眼睛，然后很不满地冷哼了一声：“哼，可恶的香肠人类！”

　　说罢，便消失在了街道上，与此同时，一道白色的影子也往这边赶来……

　　“没有隐藏气息，是刻意的吗？”

　　几个呼吸间，凌默和黑丝已经站在了水族馆的门口，一阵风呼呼吹过，那只霸主级丧尸就等在下面……

　　“进去吗？”

　　黑丝踮着脚尖，想要看清楚里面，但无奈身高有限，什么也看不见。

　　“对方既然已经这样邀请我们了，不进去岂不是不太礼貌？”

　　凌默顺手揉了揉黑丝的脑袋，心想这在一定程度上也说明了，对方根本就没把他们放在眼里，这一点，真是让人不爽。

　　由于时间的关系，水族馆内的水已经变得十分浑浊，再加上大多数生物的死亡，此时散发出了一阵阵恶臭，实在让人有些难以忍受。

　　“这样大摇大摆进去真的没问题吗？”

　　走了几步之后，黑丝捏着鼻子，表情有些难看地问道。

　　“放心吧，既然对方在知道我们的到来的情况下，还丝毫不隐藏自己的气息，那就说明他根本不屑于弄些陷阱……”

　　说到这，凌默突然停下了脚步，死死地盯着前方。

　　几秒后，一道身影从黑暗中缓缓走了出来……

　　“有意思，敢直接来找我的人，你们是第一个……怎么，难道是不喜欢我为你们安排的节目？还是说，你们喜欢更痛快一点的死亡？唉唉，这就是你们的不对了，我不是说过了吗？我想把进食变得更有趣一点啊……没想到，你们居然胆敢破坏我的兴致……”

　　男子说着，扶了扶眼镜，嘴里发出一阵意义不明的笑声，身体也开始发出“咔嚓，咔嚓”的声音……

　　凌默见此情形，也不废话，无数根精神触手已激射而出，同时出手的还有黑丝……

　　“对方精神力量不错，想要直接控制有些难度，但也不是没有可能，这么说，对方是专注在了战斗力量方面吗？”

　　想到这，凌默的触手和黑丝的银丝已经缠上了男丧尸，紧接着，一个人影突然激射而出，正是随后赶来的于诗然……

　　“砰！”

　　狭小的通道内，突然传来了一声巨大声响，这只霸主级丧尸竟被于诗然一拳打飞……

　　然而，凌默却不敢放松，趁他病要他命，于诗然一拳刚刚打出去，他一直酝酿着的精神触手便朝男丧尸的精神光团攻去，黑暗中传来了男丧尸吃痛的声音……

　　“还不够……”

　　凌默皱了皱眉，一张精神网随即发动，很快，又传来男子吃痛的声音，不过……

　　“哈哈哈，有意思，有意思……”

　　几秒之后，黑暗中传来了男子的笑声，听起来，他好像一点事都没有。

　　“脑袋痛死啦……不过，还不够呢……”

　　男子话音未落，一道身影便朝凌默疾驰而来，凌默见此情形，迅速打开几张精神网，于诗然和黑丝也立马迎了上去……

　　黑暗中传来一阵“砰砰”的声音……

　　“果然战斗能力比较强吗？那么……”

　　想到这，上百根精神触手朝男子而去……

　　这时，天花板突然碎裂开来，一道白色的影子落在了狭小的通道内，并迅速向前艰难地爬了几步，阻断了男子的后路……

　　被于诗然和黑丝纠缠着的男子，此时也无法立即越过小白向后退，只好咬着牙承受凌默持续不断地精神攻击……

　　一开始他还能轻易击退于诗然和黑丝，但随后又由于夏娜三人的加入，而逐渐心有力而力不足了……

　　如此半个小时之后，他终于瘫倒在了地上，头疼欲裂……

　　“如果不是有小黑，恐怕，抓到他还的得点周折……”

　　想着，凌默蹲下身子，问道：“说吧，还有幸存者在吗？”

　　“哼！”被几个人围殴以致失败的男丧尸很不屑地冷哼了一声，但还没说些什么，便又受了凌默一击……

　　“都死光了！”

　　男丧尸歇斯底里地大声喊道，但同时也很好奇，眼前这男人到底都干了些什么？明明他一直站在原地没动，但他总觉得眼前这个男人就是害自己现在这么头疼的罪魁祸首……

　　“死光了？”凌默眉头一皱，不知道该说些什么，但这人也没说谎。

　　突然，凌默的余光处，突然出现了一道身影……

　　那是一只飞快爬行的泰迪熊！

　　更让凌默有些好奇的是，这只泰迪熊爬过之后，居然躲在柱子后面偷偷地打量着这边……

　　凌默使了个眼色，便见李雅琳消失在了通道内……

　　“啊……”

　　李雅琳身形一闪，然后纵身一跃，将正偷偷观察远处的泰迪熊死死地扑倒在地，并举起蛇吻，准备取对方性命……

　　然而此时，泰迪熊居然发出了一声尖叫！

　　“等等！”

　　远处的凌默听见这一声尖叫，连忙通过精神连接，让李雅琳住手……

　　丧尸不应该会发出尖叫啊？

　　凌默赶紧跟了过来，一把取下泰迪熊的头套，这居然是个活人！

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　已经被吓坏的男人，不停地说着这句话，几秒之后，他才小心翼翼地抬起头，这才发现眼前的这些人都是人类……

　　“太……太好了……我还以为你们跟它们是一伙的呢，又在玩什么游戏……”

　　男人舒了口气，发出一阵神经质的笑声……

　　“你们是这里的幸存者？之前有向外界求救过吗？”

　　凌默原本已经失去了希望，此时看见男子，便忍不住问道。

　　“是啊……怎么，你们是来救我们的？！你们认识……宇文轩？”

　　听见凌默这么说，男子连忙坐了起来，脸上挂着难以置信的神色。

　　凌默听见男人的回答，笑了笑，然后又问道：“你们是怎么活下来的？这身打扮又是怎么回事？”

　　“哦哦，你说这个啊？”男子说着，扯了扯自己身上的泰迪熊外套，一本正经地说道，“之前遇到一个男人，让我们玩什么羞耻PLAY，我觉得这个羞耻PLAY应该不是好事，所以就带着我的人躲了起来，这地方我比较熟，所以藏得也比较好，但也快饿死了……这几天大家饿的实在受不了了，我就只好假装泰迪熊，掩藏味道，每天出来趁机找点吃的……”

　　凌默脸色一黑，没想到这群人居然是这样活下来的，“放心吧，这我已经解决好了，对了，你以后有什么打算？”

　　“嗯……好好活下去吧，既然假装泰迪熊都可以活着的话……”

　　男子说着，笑了笑，顺手拍了拍自己身上的衣服。

　　凌默看了眼眼前这个男人，脸上也浮现出一丝笑容……

　　“对了，到底是什么样的羞耻play？”

　　“嗯？！你对这个感兴趣吗？”

　　“不……有点好奇而已……”

　　“哦……既然是你们救了我，那我就说说看吧……对了，要不要去我们的藏身地边休息边听？虽然这里物资很少，不过我们的队伍中有不少表演队的美女啊……”

　　“她们表演什么的？”

　　“S……M！哦不对……驯兽！”


番外系列：杀个人冷静一下

　　过了夏日，进入黑夜便快了许多……一条小巷内，几个人影正快速向前，速度之快，竟让人看不清楚他们的面目。

　　“就这吧……”几秒后，一道身影突然停了下来，露出一张略显疲惫的脸——来者正是凌默一行。

　　叶恋几人点了点头，也不多说什么，便跟着凌默迅速跃进了旁边的一栋老旧的居民宅内。

　　虽然这地方较为偏僻，但打扫起来倒省事许多。

　　很快，一行人便站在了四楼的一户住宅内。

　　这地方虽然落满了灰尘，但装修还过得去，看得出主人费了一番心思。

　　“不早了，先休息吧……”凌默稍微整理了一下床，便回过头对叶恋三女说道，今日一番战斗，他已经累得不行了。

　　叶恋眨了眨眼睛，用力地点了点头，看样子没什么异议。

　　至于李雅琳，早就溜到床上去了，躲在被窝里不知道干什么。

　　唯独只有夏娜很是不屑地冷哼了一声，看样子有些不满。

　　凌默无奈地扶了扶额，丧尸不睡觉，这么早让她们安静下来，确实有点强尸所难啊……

　　但饶是如此，上下眼皮的斗争，让凌默实在有些支撑不住，他只好笑道：“乖，就一晚，忍一忍吧……”

　　夏娜虽说不愿意，但看凌默这番模样，也只好不再多说什么。

　　凌默暗自庆幸，自家的这三位在关键时刻还是很会体谅人的，便带着笑容沉沉地睡了过去。

　　八点五十分……

　　凌默刚刚睡过去十分钟，黑暗中，一双红色的眼睛突然睁开，随即又变成了黑色……

　　叶恋左右环顾了一圈，发现除了自己以外，所有人都安安静静地闭着眼睛，便偷偷地转过身子，打量着凌默，开始小声计数……

　　“一……二，嗯，三……”

　　“叶恋姐，你在数什么？”黑暗中，突然响起一个声音，但叶恋却好像早已知道了一样，一点反应都没有。

　　“嗯……凸起物之类的……”叶恋转过身子，同时把手放在嘴上，做出一个嘘声的动作。

　　夏娜听罢，把视线投向已然熟睡的凌默脸上：“等等，手指也算吗！”

　　“不过他偶尔不是会用吗……”

　　“这倒是啊……”黑暗中于是传来了此起彼伏数迷之凸起物的声音，正在熟睡中的凌默不由地眉头一皱，随即睁开了双眼……

　　“你们在干嘛？”一醒来，凌默便看见叶恋和夏娜带着一脸认真的表情的脸，不由问道。

　　“啊，凌哥你醒啦？”夏娜眼见自己和叶恋吵醒了凌默，便赶紧躲到被子里，装作什么都不知道。

　　“所以说，我都看见了，你躲也没用……”说着，凌默伸出手捏了捏准备效仿的叶恋的鼻子。

　　“我……我们睡不着，失眠了……”叶恋摸了摸被捏的鼻子，想做错了事一样，小声回答道。

　　“对啊，对我们来说，闭上眼睛和不闭上眼睛的唯一区别就是，看得见和看不见而已……”夏娜接口道。

　　“丧尸怎么会失眠……”凌默没好气地笑道，“你们压根就不需要睡觉吧……”

　　“所以我们根本就是一直都在失眠啊……”李雅琳的声音突然从夏娜身后传来，“你又不让我们出去狩猎，就这样躺一晚上真的很无聊啊……”

　　李雅琳话音刚落，夏娜又接着说道：“对对，凌哥你看，我们根本就睡不着，但是每天晚上都得呆着这，除了望着天花板，偷偷对你做点什么，就什么事也没有了啊……”

　　“喂喂，你一不注意就暴露了啊……”说到这，凌默脑海里突然浮现出夏娜三人对自己上下其手的画面，不禁觉得有些不寒而栗……

　　“既然……醒了的话……那就陪我们……说说话……”

　　叶恋刚刚说完，黑暗中便传来夏娜兴奋的声音：“我记得人类好像把这种叫做夜谈会吧，玩得好的姐妹躺在一块，然后说些无关紧要的话题，自以为感情得到了升华，但实际上只不过是闲得无聊打发时间罢了……”

　　“快给我向全世界的好姐妹道歉啊！再说好姐妹是什么鬼！这分明是羞耻的大被同眠好吗！”凌默无奈地叹了口气，作为精神系能力者，一点风吹草动就能让自己醒过来，有时候这种技能还是挺让自己抓狂的，比如现在……

　　“要不，我们来玩哔——”李雅琳捏着下巴，提议道。

　　“为什么要用一副经过了深思熟虑的表情来说这么羞耻的事情啊？！快给我睡觉啊！即使是假装的也请给我好好睡觉啊！”

　　话毕，黑暗中又恢复了之前的安静，凌默松了一口，闭上眼睛，没一会，又睡了过去。

　　几分钟后，正在熟睡中的凌默被一声巨大的声响惊醒了过来，恍惚间，他还以为发生了事，但直到看清楚眼前的一幕之后，他才忍不住骂了一声：“卧槽！”

　　时间回溯到几分钟前……

　　凌默刚刚躺下没一会，瞪大着双眼的夏娜突然站起来，径直走向窗边……

　　叶恋见此一幕，立即也跟了上去，问道：“怎……怎么了？”

　　夏娜压低着声音，一脸神秘地说道：“我实在受不了了，让我出去杀只丧尸冷静一下……”

　　“不……不可以……凌哥说过……晚上不可以出去……”叶恋看了眼已经熟睡的凌默，认真地说道。

　　“其实我也想出去啊……”听到夏娜的话之后，李雅琳也趴在床上，伸出手拉了拉叶恋的衣服，笑道。

　　“可……”叶恋明显有些不知所措，一会看看躺在床上正在熟睡的凌默，一会又看看夏娜和李雅琳，一时拿不定主意。

　　“叶恋姐，我真的睡不着啊，即使已经拼尽全力告诉自己至少不要再睁开双眼，可是反而却越来越想睁眼啊！因为完全睡不着，所以考虑了很多方法要怎样才能假装睡着，然后渐渐地变得不明白至今是怎么忍受这种假装睡着，但实际上却无比清醒的情况的。睡觉到底是什么呢？我们闭上眼睛结果也只是会合上眼睛而已，眼球还在里面到处乱动，说是一片漆黑也只不过是看到了眼皮而已，怎么会睡着呢？……”

　　夏娜还没说完，叶恋已经一个头两个大了：“等……等一等……”

　　“哎，我还是出去砍几下冷静一下吧……”夏娜叹了一口气，正准备打开窗子，一个人影突然一跃而起，只听“砰”的一声，等夏娜和叶恋反应过来的时候，床上只剩下了一脸卧槽表情的凌默和一地的玻璃渣子，以及李雅琳逐渐飘远的声音：“我想冷静下！”

　　“谁来告诉我我现在该怎么冷静啊！”凌默抓狂道。


番外系列：水上乐园（一）

　　“呼……呼……”

　　今晚天色不是很好，浓浓的夜色下，某条寂静的街道上，突然传来一阵粗重的喘息声，一个人正踉跄地奔跑着，并时不时朝身后看去……

　　“救……救……”

　　但刚刚跑了没两步，男人便停住了脚步，伸出手在空中无力地抓了两把，便再也没有了声响，街道又恢复了宁静……

　　与此同时，远处，正在熟睡中的凌默突然睁开了双眼，朝刚才那个地方看去……

　　“怎么了，凌哥……”

　　夏娜歪了歪脖子，右手已经伸向了立在一旁的巨大镰刀。

　　叶恋和李雅琳反应也快，几乎在同一时间摆好了战斗姿势，只待凌默发出战斗指令了。

　　凌默捏了捏眉头，半晌之后才摇了摇头：“没什么，睡吧……”

　　刚才有一瞬间，凌默确实感受到了一丝寒意，但是那种感觉转瞬即逝，加上一番探测下来，他也并没有找到可能存在的敌人，所以此时也不再提起。

　　通过精神连接交待了待在外面的小白和于诗然一番，凌默便又沉沉地睡了过去，这十几天来，他难得像这样睡个好觉……

　　一觉醒来，天已大亮，屋里也是没半个人影。

　　“还真是放心我一个人在这睡大觉啊……”

　　凌默有些无语，立马通过精神光团感知起几只丧尸的位置。

　　夏娜和李雅琳一大早便出去狩猎了，小白和于诗然更是闲不住的主，早早地就在城市里做起跑酷运动……

　　大楼里只剩下叶恋还在，不过此时她却待在屋顶，不知道在干些什么。

　　“凌……凌哥……”

　　今天是个难得的好天气，凌默抬头看了看天空，突然想到了一句颇为符合意境的话：今天的风儿有些喧嚣啊……

　　叶恋穿着身连衣裙坐在天台边上悠闲地晃着双腿，一看见凌默，她便立马手忙脚乱地把手里的东西藏起来，凌默笑了笑，也没说话。

　　“学姐和娜娜……出去了……让我看……看着你……”

　　叶恋低着脑袋，两只手还死死的按着手里的东西，显得有些窘迫。

　　凌默张了张嘴，正准备说些什么，眉头突然一跳，他刚刚来得及用触手把自己往后一拉，便听见“砰”的一声，刚才所站的位置就被轰出了一个大坑。

　　叶恋也在凌默往后一跳的同时，立即站起身来，把目光锁定到了远处某个建筑物内。

　　“是狙击枪，不过……”

　　凌默眉头一皱，对方显然是有备而来，但饶是如此，能在自己毫无察觉的情况下开枪射击，只可能有一个原因，对方有精神系异能者……

　　“是幸存者吗？”

　　凌默想起昨晚那丝寒意，难道这群人早就盯上他们了？

　　“追……追吗？”

　　凌默点了点头，既然对方都找上门了，那自己也没理由要放对方一条生路。

　　想到这，凌默率先从天台上跳了下去，同时联系上了正在外面疯玩的夏娜等人。

　　一行五人，外加一只巨型宠物，开始追击已经隐藏起来的偷袭者……

　　“从射击方向来看……最佳的射击位置……应该是那里……”

　　叶恋跟在凌默后面，一边飞奔，一边用手指了指远处一栋二十几层的高楼。

　　凌默扫了一眼，粗略地估计了一下，那个地方离自己刚才所站的位置，差不多有八百米……

　　“卧槽，这么远！”

　　凌默有些吃惊，虽然自己确实听说过射程高达两公里的狙击枪，但一般人哪有能力在这么远的地方精确打击目标？

　　更何况这是高楼耸立的城市，环境的复杂程度就足以影响这些了……

　　可刚才那枪，要不是自己感受到了一丝异样的精神波动，说不定下场就和天台上那个大坑一样了……

　　是异能，还是军人出身？

　　想到这，凌默脚下的速度加快了许多，要是被他们跑了，自己估计会做噩梦吧……

　　“凌哥，怎么了？”

　　奔跑中，夏娜突然出现在了凌默的身边，那把镰刀上还挂着血，看样子才打了一场。

　　“学姐呢？”

　　见此情形，凌默觉得有些头痛，甚至已经开始同情起逃掉的那几个人了……

　　“她和诗然在一起……”

　　与此同时，离大厦不远处的某条小巷内，一个巨大的白色身影正在里面奋力地蠕动……

　　“小白加油！”

　　于诗然坐在小白背上，挥舞着拳头，大声喊道。

　　在她身下的小白听到之后，点了点肥硕的大脑袋，开始拼命地晃起屁股来，站在远处的李雅琳看到这一幕，没有说话，而是把目光投向了远处……

　　“总觉得，那里有什么东西啊……”

　　正在奔跑的凌默从李雅琳那里得知了小白此时的情况，只能无奈地扶了扶额，叹道：“早就说过不要错误估计自己的体型啊……强行尝试钻入和自己体型不相符合的小巷，所以落得这个下场了吗？说到底，我是不是该让它减肥了……”

　　“现在还没发现对方的踪迹，是有异能者吗？……”

　　夏娜突然停了下来，望着不远处的大厦，回头问道。

　　“嗯，应该是精神系的，不过刚才那一枪应该消耗了他不少……”

　　说到这，凌默也打量起了四周的环境。

　　从住处过来，凌默几人可是全速前行，从那一枪到现在，最多不过一分钟的时间。

　　偷袭者一定还在附近！

　　只不过，凌默等人现在还无法确定偷袭的人数。

　　“能够完全隐藏自己的气息，确实很了不起啊……不过……”

　　凌默话音刚落，又往前走了几步的叶恋已经抬起了右手，指向了一堆碎石。

　　“那……那里好像有……人类的味道……”

　　凌默微微一笑，对方虽然能够通过精神力量瞒过自己，不过自己这边可是有两只丧尸啊……

　　“砰！”

　　叶恋刚刚说完，碎石堆下突然钻出一个人来，凌默还没来得及看清对方，便听见一声枪响……

　　同时，夏娜已经挥舞着镰刀逼近突然冒出来的那个人……

　　战斗一触即发……


番外系列：水上乐园（二）

　　突然冲出来的是个身材高大的男人，不过他那一脸的络腮胡，给他整个人减分了不少，让他显得有些颓废。

　　但这只是表面现象，事实上男人的速度非常之快，几个呼吸之间，便来到了还站在远处准备观战的凌默面前。

　　能在两只丧尸的眼皮底下成功逼近自己，连凌默自己也不得不对这个男人心生一丝佩意。

　　不过想归想，凌默还是把手从兜里拿了出来。

　　这个男人来势汹汹啊……

　　凌默眯着眼睛打量来人，瞬间的爆发力，超乎常人的速度，这个人应该是近战型的……

　　想到这，凌默有些无语，自己是加错了天赋技能点么，怎么这些近战型的对手就喜欢找他……

　　“算了算了，这已经算是历史遗留问题了……”

　　凌默自嘲地笑了笑。

　　然而出乎意料的是，男人在逼近到凌默面前之后，却是立马转身，居然就这么跑了……

　　是察觉到了双方实力的悬殊了吗？

　　识时务者为俊杰，这句话说得也没错。

　　避免不必要的战斗，才能够在这个世界好好活下去。

　　不过，既然已经选择了偷袭，又何必不战而逃呢？

　　凌默有些讶异，但也立马反应过来，心念一动，几根触手就激射而出，抓住了还在向前奔跑的男人。

　　于此同时，夏娜也挥舞着镰刀追了上来……

　　男人身形突然一滞，正待寻找缠住自己的东西时，却瞥见了已经冲了上来的夏娜，只好强行扭转身体，试图躲避夏娜的攻击。

　　但他还没来得及转身，夏娜的镰刀已经落在了他的面前，待他回过神时，那把巨型镰刀离他的眼睛就只有不到一厘米的距离了。

　　一丝冷汗从男人脸上流了下来……

　　凌默扫了一眼，这个男人身上却是没有枪的影子，而且精神力也不见得强……

　　还站在原地的叶恋见战斗已经结束了，便歪着脖子说道：“好像……还有一个人……”

　　说着，就轻轻一跃，朝石堆后面而去了……

　　凌默见此也没阻止，虽然不知道还有几个偷袭者，以叶恋的实力来看，这不至于被人暗算。

　　再说，只要是可控范围，他也可以随时援助。

　　夏娜看着眼前这个还算镇定的人类，邪邪地一笑，居然开始抛起手中的镰刀，饶是男人勉强支撑，几番下来，也不免有些腿软。

　　凌默颇有些无奈，便走了上去，问道：“所以说为什么要偷袭我们……”

　　男人听到凌默的问话，很是不屑地冷哼了一声，看样子，他并没有把凌默当一回事。

　　凌默也不介意，绕到了夏娜前面，伸出食指在男人额头上点了点，后者立马发出杀猪般的惨叫，脸色也变得苍白无比。

　　“你……你到底什么来头？！”

　　直到脑内受到了重创，男人再猜想起自己刚才就是这样被看不见的东西拦住了去路，对凌默也多了几分警惕。

　　“在问别人身份之前，先自报家门才是有礼貌的做法……更何况，现在你的处境并不怎么乐观啊……”

　　凌默习惯性地捏了捏眉心，随后却把目光投向远处……

　　一分钟前……

　　经过了一番不懈的努力，外加有李雅琳的帮忙，小白终于摇晃着屁股从小巷中间硬生生地“挤”了出来，只留下了一地残渣碎片……

　　作为对小白的奖励，于诗然重重地拍了拍小白的大脑袋，笑道：“小白真乖！”

　　对此，站在乱石堆上的李雅琳十分邪魅地笑了笑：“体型上来说，确实有成为一道前菜的潜力啊……”

　　正准备蹭于诗然小手的小白，听到这话之后，却是赶紧用两只爪子捂住了自己的脑袋，嘴里还发出“呜呜”的声音……

　　不过耽误了一会，李雅琳倒不急着赶到凌默那去了，而是把目光又转向了刚才所看的地方，嘴里喃喃道：“总觉得有什么古怪啊，好像有什么东西在召唤我一样……”

　　“怎么了，学姐？”于诗然看着一脸纠结的李雅琳，先是好奇地问道，随后露出一副恍然大悟的样子，借着小白的身体凑到李雅琳耳边，神神秘秘地说道，“最近香肠人类好像又变香了点，要不，我们俩个……”

　　说罢，于诗然还忍不住咽了口口水。

　　听到于诗然的话，李雅琳先是伸出舌头舔了舔嘴唇，随后又立马摇了摇脑袋：“不可以，我还指望着靠他生孩子呢……不行，不行，我实在是很好奇啊……”

　　自言自语说了几句之后，李雅琳便通过精神链接告诉了凌默她要去那个地方看看的事，顺便还拐走了一只丧尸萝莉和某个一只捂着眼睛的宠物。

　　凌默在这边正准备审问偷袭者，听到这话时，难免头疼了一下。

　　这群不靠谱的丧尸啊！

　　男人见凌默把头转向了一边，目光闪烁了一下，但随后又看到了站在一旁，自顾自摸着镰刀的夏娜，便低下了脑袋。

　　凌默回过头见男子这个样子，也不觉得意外，摇了摇了头，正准备通过精神触手来查看男子记忆时，身后便传来了重物落地的声音。

　　落地的不是他物，却是个身材娇小的女人，尽管她满脸灰尘，但仍看得出是个尤物，只可惜是个是个十足的飞机场……

　　女人被绳子捆的结结实实的，但仍不肯就范，躺在地上还在挣扎不已，嘴里叫嚣着：“放开我，混账！”

　　凌默扫了女人一眼，觉得虽然看的见对方，但总有一种不太真切的感觉，显然，这就是那个精神系的异能者了。

　　听到女人的怒骂，站在她身后的叶恋摸了摸脑袋，道：“叫……叫你不要动了……”

　　抓捕女人的过程十分简单，虽然她确实能够影响人的感知，但对于丧尸来说却没多大用。

　　在男人冲出来的同时，女人也试图从另一边逃跑，但刚刚冒了个头，就被叶恋逮了个正着。

　　难怪此时她那么激动了……

　　凌默有些无语，停在半空中的手正准备落下时，便听见女人的叫声：“你想干什么？！住手！你们这些杀人凶手！”

　　“啊？”

　　凌默有些摸不着头脑……


番外系列：水上乐园（三）

　　女人听到凌默发出惊讶的疑问声，立马冷哼了一声：“惺惺作态！”

　　之后便摆出一副鄙夷的神色，不再说话，似乎对凌默很是不屑。

　　虽然女人只说了两句话，但凌默还是看出来一些端倪，比如：杀人凶手……

　　“你们为什么要偷袭我们？”

　　说这话时，凌默已经把手放下了，不过他问话的对象，却是那个已经摆好赴死表情的高大男人。

　　“什么？”

　　男人也有些发愣，他原以为即使女人出声制止，凌默定然也会毫不犹豫地对自己下手，但没想到眼前这个眉目略显清秀的男人，居然真的停了下来，还扔给他这没头没尾的一句话。

　　“哼，要杀要剐给个痛快，别他娘的废话！”

　　回过神来之后，男人便梗着脖子大声吼道。

　　虽然说这话时，他的小腿还在不断的打抖，不过看得出，他确实是条汉子。

　　死亡并不可怕，可怕的是死亡前无尽的等待……

　　但在这种折磨下，眼前这个男人仍还保留着骨气，就这一点，撇开双方现在是敌人的现状，凌默个人还是挺欣赏这个壮汉的。

　　因此，凌默也不难为他，只是蹲下身子说道：“没有人会无缘无故就和人以命相搏，我这个人虽然树敌不少，但还不至于记不得对方的面貌……所以说，你们找上我们的原因到底是什么，我真的很好奇啊……”

　　凌默这话刚刚说完，男人还没说话，躺在一旁的女人倒是忍不住骂道：“无耻之徒！事到如今，杀了人还装傻充愣！这S城我们几人待了几近一月，从未出事。但自从你们来了之后，前前后后已经死了五人，连具尸首都不曾找到！老三拼了性命逃了出来，刚刚说了‘东方’二字也撒手人寰，剩下我们两人，在东边这片区域寻找了几天，却是只找到了你们……你说这是巧合？我才不信！可怜我们几人相依为命，勉勉强强活到今日，却还是遭了道，人心不古，我到今日才算知晓……”

　　说罢，女人居然不管不顾大声哭了起来，大有鱼死网破之感……

　　壮汉男人长长地叹了一口气，竟还劝道：“别哭了兰心，事已至此，我们俩人好歹也算替兄弟姐妹们办了点事，黄泉路下也算有交代，凭我们几人的本事，能活到今日已经算是很不容易了……”

　　被唤作兰心的女人也不知是不是听了进去，抽噎了几下，倒也没了声响。

　　凌默这才知道事情的来龙去脉，虽然对于兰心二人的做法他还是有些不爽，但平心而论，他对两人也没有了先前的敌意。

　　就像兰心说的，人心不古，在这样一个环境下，能够凑到一起成为知心朋友的，简直是少之又少。

　　凌默想起了那群大大咧咧的人，突然觉得，兰心他们终究也不过是可怜人罢了……

　　不过，这罪责凌默却不想担，于是便开口说道：“事情确实巧合了些，不过单单从这个来判断，你们也未免太不周到了些……你们也看到了，要是我们真想置你们于死地的话，大可以直接动手，又何必浪费口舍……”

　　像是响应凌默的话一样，一旁一直把玩着镰刀的夏娜，突然咧嘴一笑，然后便听“呲——”的一声，水泥石板上，居然被硬生生地划开了一条口子，一半来源于镰刀的锋利，一半来源于夏娜恐怖的力量……

　　壮汉见此情形，不由得倒吸了一口凉气，显然脑补到了那把镰刀落在自己脸上时的情形……

　　见到了夏娜展示出来的实力，再一联想凌默刚才说的话，一直担任二人外交工作的兰心眼神变了变，犹豫了好一会才说道：“依你们的实力确实没有必要和我们费这么多话，但是小茁他们的死，说和你们没有关系，我确实没办法相信……除非……”

　　说到这，兰心的眼睛闪烁了一下，凌默冷笑了一声，这女人，还想把自己当做枪子使啊……

　　“区区俘虏而已，哪来的那么多要求……”

　　夏娜说起话来，倒是没什么遮拦，一句话便把兰心的算计给揭穿了，害得后者脸上一阵红一阵白。

　　凌默虽然可怜这两个人，但是也没什么多余的精力去帮他们找杀人凶手，所以让叶恋简单教训了一下二人之后，便把他们抛在了原地，任由他们自生自灭，不再过问。

　　临走前还不完对两人威胁一番，让他们别再找茬，否则下次直接动手。

　　凌默这番做法很是罕见，夏娜不免有些疑惑：“这两人毕竟偷袭过我们，这样放了他们……”

　　凌默哪里不知夏娜的想法，也不等她说完便笑道：“那个女的确实有几分本事，但也只能单纯地迷惑别人一下罢了，男的体格虽然不错，但战斗力却没法和我们这群人比，总的来说，构不成威胁……而且，这附近我也探查了一番，确实没有接应的人了……”

　　凌默虽然说的轻松，但夏娜看着他的侧脸，却不以为意地笑了笑。

　　倒是叶恋凑了过来，小声说道：“没……没事的……”

　　这副安慰的口吻倒是让凌默有些无语，不过，凌默还是下意识地摸了摸叶恋的脑袋，不做过多解释……

　　凌默这边把事情解决完之后，这边，李雅琳带着于诗然和小白才刚刚踏入了那个让她一直很好奇的地方……

　　从一条宽阔的街道走出来的时候，一排古堡风格的建筑立即吸引住了于诗然的目光。

　　“好像很有趣的样子啊……”

　　虽然眼前这些古堡似的建筑已经变得破破烂烂了，但于诗然仍然忍不住欢呼起来。

　　“去吧，小白！”

　　随着于诗然一声令下，一直自觉和李雅琳保持着距离的小白，立马像脱缰的野马一样冲了出去，庞大的身体在地上跳来跳去，震得灰尘漫天飞……

　　李雅琳也没阻止，站在原地，喃喃自语道：“怎么突然又没有那种感觉了呢……好奇怪……难道不是这里？”

　　话毕，远处突然传来于诗然的喊声：“学姐，快来啊！”

　　李雅琳摇了摇头，还是跟了过去……


番外系列：水上乐园（四）

　　虽说有些犹豫，但李雅琳的好奇心最终还是占了上风。
    这地方有些古怪，但具体是什么，她也说不出个所以然，当下便也只是知会了凌默一声，让他完事之后赶紧过来，便跟了进去。
    这也是凌默放过那两人的另一个缘由……
    这是一处荒废已久的有游乐园，从外观上来看，也有些年头了。
    不过修建的倒别有一番风味，于诗然觉得好奇，在这里面倒也玩得兴起。
    只是碍于小白的体型，弄出了不小的动静。
    好在两只丧尸威慑力较大，徘徊于附近的丧尸也不敢前来，给她们省去了不少麻烦。
    与发达城市相必，S城顶多算三四线小城市，因此这家游乐园的规模也不见得有多大。
    除了摩天轮等常见的娱乐设施之外，便再无他物。
    李雅琳心里面顾念着那个吸引她的地方，也不怎么关心这些，任由一旁的于诗然和小白疯玩，自顾自地往前走去……
    走了大概几分钟，路上也没遇到一只丧尸，李雅琳虽然不在意，但还是停住了脚步，把这里的古怪告诉了凌默。
    这边，凌默等人刚刚完事，听到这个消息之后便全速赶了过来。
    “怎么了，学姐？”凌默见到难得脸上不带着戏谑笑容的李雅琳，立马开口问道。
    李雅琳没有答话，只是指了指前面：“那有东西……”凌默这才来了兴趣，能够让李雅琳感兴趣的东西，想来应该不差吧？想到这，凌默转过头看了一眼夏娜和叶恋，这两只丧尸也是立即眼冒金星，看起来都很兴奋。
    不过兴奋归兴奋，凌默还是不忘把不知道跑哪里去了的于诗然和小白叫回来，好生教训了一番两个贪玩鬼，这才抬起头让李雅琳带路。
    对于凌默的教导，于诗然很是不满，撇了撇嘴，冷哼了一声：“不过是区区香肠人类而已……”倒是小白，讨好似的要来蹭凌默的腿，被后者嫌弃地躲开了……
    汇合之后，一行人的速度便快了不少，尤其是几只丧尸，跑起来大有要抛下凌默的意思，让他是一阵头疼。
    好吧，对于猎物，丧尸有绝对的执著，这一点不能试图调教……
    凌默只能一边这样安慰自己，一边全速跟上，不过让凌默觉得有些不爽的是，小白这家伙一边讨好自己，一边却只带着于诗然奋力往前奔跑，全然不顾自己这个正牌主人……

　　跑在前面的小白似乎心有所感，边跑便回过头瞧了凌默一眼，嘴里发出“呜呜”的声音，显得十分委屈……
    凌默无语，只好继续当自己的孤家寡人……
    好在几人全速奔跑不到三分钟，便来到了一处散发着臭味的地方。
    从几个大大小小的水池来看，这的前身应该是水上公园。
    水池里的水虽然没有干涸，但因为长久无人清洗，加上水面上还浮有十几具死尸，所以味道极大，而且浑浑噩噩的，看不清楚水下的情况。
    凌默皱了皱眉，倒不是被这味道熏得，而是这古怪的气氛。
    来之前，凌默虽然已经听李雅琳介绍过这游乐园的情况了，但此时停下来好好打量这个地方，才觉得背后有些发麻。
    这地方表面上看起来非常平静，但凌默总觉得有人在盯着他，那种被人监视的感觉，实在是让人不爽。
    一旁的叶恋等人也察觉到了，虽然这种感觉飘忽不定，但是自觉告诉他们，这里不能进……
    一行人摆出战斗姿势站了几十秒后，寂静的环境里突然传来一阵“嘶嘶”的声音，紧接着，一直平静如镜的池水开始“咕咕”地冒着水泡……

　　于诗然呼了口气，十分不满地说道：“没意思……”然后小手一指，便要让小白前去给这还“咕咕”冒着水泡的水池一掌，想借此将水池里的水给弄出来。
    但小白不知道是不是被这古怪的气氛给唬住了，还是以前在水下有过呼吸不畅可悲经历，磨蹭了半天才不情不愿地走了上去。
    凌默觉得这大家伙最近卖萌成分越来越多，也该调教一下，倒也没管。
    小白庞大的身躯在狭窄的过道里有些活动不开，好不容易站稳了身子，正准备抬爪时，一直冒着气泡的水池终于有了动静……

　　“唰——”伴随着冲破水面的声音，无数的可疑生物从水下弹起，速度之快，一眨眼的功夫便有几十只挂在了小白身上，疼得它“呜呜”直叫，艰难地扭动着身子试图甩下这些东西，不过好在它皮糙肉厚，一时也无碍……

　　几乎就在小白被这些东西缠上的同时，更多的却是朝站在水池旁的凌默一行人而去，举目望去，密密麻麻的，不知道有多少……
    几只女丧尸早在这东西冲出来的时候就引了上去……
    夏娜手持那把巨型镰刀，动作却十分流利，速度也快，几秒之内，地上便堆了一堆尸体。
    李雅琳也拿着蛇吻，在这些东西中间不断穿梭，只留下一丝残影，不过手起刀落，只见那些还在空中的生物不断落下……
    于诗然可怜小白，气呼呼地挥着胳膊就冲了进去，所到之处，竟是那东西血肉模糊的尸体，想来也是动了气。
    有这几只丧尸出手，这东西虽然多，但却构不成威胁，凌默便偷了个懒，蹲在地上观察起这神秘生物起来。
    叶恋惦记着暗处的威胁，也举着唐刀小心环顾四周，一时间众人倒还相安无事。
    凌默在手上缠了点东西，便小心翼翼地捻起已经没了任何气息的神秘生物。
    这东西也就大拇指那般长，黑乎乎的，长得像鱼，但却没有尾巴。
    口器也十分细长，与它的身体十分不成比例，流出来的血也是黑色的，带着浓厚的腥味。
    倘若人被咬上一口的话，估计只有立马暴毙的份了。
    更可怕的是，这东西源源不断，就好像没有个尽头一样，如此“鱼海战术”下去，这怕自己这边还是要吃点亏。
    正当凌默这样想的时候，一直持续不断进攻的怪鱼却突然回了水下，当然，临走之前，这些怪鱼还不忘同类以迅雷不及掩耳之势啃噬干净，这之后它们就没了动静……
    几只丧尸没杀痛快，正准备抱怨的时候，一股无形的压力却突然降临……


番外系列：水上乐园（五）

　　早在这些“怪鱼”潜下水之前，凌默便已察觉到了一丝不对劲，此时也不惊慌，四下交代一番，便和几只丧尸闪到了一旁。
    可是这气息虽然恐怖，却和叶恋她们差不多，不知道这些“怪鱼”怎么就纷纷潜遁而逃，甚至抛下他们这些散发出差不多气息的“猎物”？想归想，凌默还是不敢大意，自己这方虽然三只霸王级，但能不能花最小的代价来获得胜利，才是考验他们战斗力的标准……
    气氛一下静了下来，几只丧尸严阵以待，也不敢大意，躲在建筑后小心防备。
    也不知道是不是散发出那道气息的丧尸故意弄的排场，总之，凌默他们等了大概有好几分钟，街道上一个人影才缓缓走了出来，凌默有些无语……
    来者并不算高，也就一米五左右。
    他弓着身子，把双手背在身后，脸上布满了老年斑，看不出来表情。
    远远看去，这就是个在吃了饭在公园来散步的普通老大爷，唯一引人注意的，可能就是他那并不算宽阔的肩膀上立着的一只看不出原样的大鸟。
    这只大鸟和老人一副要死要活样子全然不同，它站在老人的肩膀上，傲然挺立，眼神里流露出一股睥睨世间的气势。
    这鸟给人的感觉，就好像它身下的那具躯体不过是它的座驾而已。
    凌默一行人看的目瞪口呆，小白更是傻了眼，显然没想到和自己同属一个物种的家伙居然这么牛逼。
    “哼，不过就是只会飞的畜生，装什么装！”一旁的于诗然有些替小白打抱不平，顺手摸了摸艰难缩着身体躲在后面的小白，以示安慰。
    虽然这鸟表现不凡，但是多看几眼，凌默还是瞧出了门道。
    这鸟虽然做出一副要吃人的模样，站在老人的肩膀上不断地扑腾着翅膀，想朝自己这边飞来，但却一直没动，只是时不时怪叫两声……
    如果说是什么阻拦了它，那只可能是那个一直没有动静的老人了……
    如此想来，凌默也不得不提高了警惕。
    这老人看起来没什么厉害，但想来也不一般，贸然行动，只能给自己这边带来危险……
    老人不动，凌默这边也不愿意冒险，于是局面变得有些僵持。
    沉默了一会后，李雅琳率先开了口：“凌默，这老家伙有古怪……我们先下手为强吧？”

　　凌默没有答话，想了一会，觉得这样下去也不是个办法，心念一动，以凌默为中心，一张看不见的大网便张开。
    叶恋也知道战斗即将拉响，便往后退了几百米，找了处高地埋伏了起来。
    精神体娜娜也跟着钻了出来，随时准备和夏娜冲上去。
    然而正当凌默这边悄声无息准备开打时，一直站着没动的老人，终于迈出了第一步……
    紧接着，那只早已按捺不住的怪鸟便以迅雷不及掩耳之势，冲了过来，它的目标居然是躲在后面的小白……
    小白见同类居然找上了自己，也不害怕，只是受地形所限，好吧，其实是受身材所累，还没来得及动手，便被啄了几下，雪白的皮毛顿时被揪下几块。
    虽然小白皮糙肉厚，没受什么影响，但于诗然眼见着小白被欺负了，便赶紧欺身上去。
    那鸟也狡猾，偷袭成功之后，也不恋战，往高处一站，“咕咕”地怪叫一阵，好像在嘲笑身下的一尸一宠。
    这鸟居然还有了一定的智力，当真不可小觑……
    于诗然哪里受过这种气，冷哼一声，身形一闪，便出现在了那只大鸟的头顶，伸手一拍，就要将它碾成肉泥……
    于诗然这边斗得不可开交的时候，凌默三人已经和老头过了几招。
    拉开精神网之后，凌默的速度倒和夏娜二人有的一拼，三人本着迅速解决战斗的原则，在这老头身边跳来跳去，连残影都看不见，一出手又都是杀招，没几秒，这丧尸老友身上便挂了许多彩。
    不过这老丧尸看起来挺惨，但实际上根本就没受什么伤。
    夏娜和李雅琳尤为清楚，她们的每一道攻击确实都落到了老丧尸的身上，但这老丧尸身上却像涂了一层厚厚地油脂一样，一刀过去，还在他身上打了个滑，让人不爽……
    凌默和娜娜则负责精神攻击，但让二人郁闷的是，不管他们怎么试图攻进老丧尸的精神光团，都会被这老东西身上那层不知什么玩意的油脂给隔绝掉。
    凌默的精神触手也只能深入半厘米，便如同深陷泥潭一般，没了动静。
    情况陷入了僵局，但正在三人发愁时，一声枪响突然响起，紧接着，一直稳如泰山的老丧尸，往后一栽。
    叶恋出手了……
    凌默等人当然不会觉得，这一枪就能轻易解决掉这个难缠的老丧尸，不过他这一倒倒是给了他们一个机会。
    于是四人齐上，对着倒地不起的老丧尸一阵拳打脚踢……
    不过，老丧尸身上那层古怪的油脂还是兀自发挥着作用，凌默等人一番攻击下来，也不过是将他的手脚弄断了而已，根本没伤及要害。
    几分钟后，被揍在地上躺着的老丧尸终于忍不住开口说道：“现在的年轻人，咋这么没有礼貌呢……见到前辈不问声好，反而一过来就对我个老人家拳打脚踢……”

　　老丧尸一口口音很重的普通话，说话倒还流利，不过这话，听得凌默一阵发寒，这是套近乎？紧接着，伴随一阵“咔咔”的响声，老丧尸站了起来，左右摆了摆身体，然后看向了凌默等人，一扫之前痴呆的模样，邪邪地笑道：“不过有劲，用来做饵倒还不错……”敢情这老家伙是故意不还手的……

　　凌默眉头一皱，通过精神连接告知了几人，便立即往后退了几百米……

　　老丧尸见状也不追，反而松动了一下肩膀，眼睛里逐渐被一片浊白取代，身上也陡然冒出一股强大的气势。
    这居然是只接近于王者级的丧尸！凌默身上一寒，想起了那只恐怖的蜘蛛女皇……


番外系列：水上乐园（六）

　　凌默这边还没什么进展的时候，于诗然和小白却已经和那只怪鸟大战了三百回合。

　　那怪鸟虽然没什么太大的本事，但却狡猾的很，一有不对劲就立马脚底抹油开溜。

　　等于诗然他们不耐烦打算发过它的时候，又立马冲降下来，如此几番，惹得一尸一宠极其烦躁。

　　于诗然虽然是首领级的丧尸，但骨子里却还是留有一点小孩子的脾气，就和这只惹人厌的怪鸟杠上了。

　　小白碍于体型，那只怪鸟又尽往狭窄的地方飞，所以也帮不上什么忙。

　　但小白也不傻，知道这鸟就是靠着这些建筑来隐藏身形，因此便边跑边发起蛮力，将所到之处给破坏无疑。

　　于诗然回头看到这一幕，忍不住夸奖了一句：“还是我家小白厉害，哪像那只蠢鸟，只知道躲来躲去……”

　　正在奋力躲避于诗然攻击的怪鸟，似乎也听的懂人言，被骂之后便回过头“呱呱”地怪叫两声，以示自己的不满。

　　原本怪鸟仗着种族优势，加上体型娇小，在这建筑物内自由飞翔，于诗然一时也没什么办法。

　　但它这一回头，速度便慢了不少，于诗然和小白哪会放过这个机会，只见小白加快速度，纵身一跃便出现在了半空之中，而早就蓄势待发的于诗然则立马激射而出，在小白身上一踏，下一秒便出现在了那只怪鸟地头顶……

　　怪鸟被这突然地变故吓了一跳，正待振翅逃离，两只翅膀便被于诗然给一把揪住了，紧接着一阵难以忍受的疼痛便从两翅传了过来……

　　寂静的街道上响起了此起彼伏的“呱呱”的惨叫声，而始作俑者对此浑然不觉，依然狠命地拔着某只怪鸟的羽毛，一边拔，还一边骂道：“让你飞！再飞啊！香肠人类怎么说来着？哦……想起来了，让你装逼让你飞！”

　　这边，正和老丧尸大眼瞪小眼凌默突然没来由地打了个喷嚏……

　　而那只老丧尸，在夸张地一阵大笑之后，开始动了……

　　和夏娜她们凛冽的攻击不同的是，这老家伙还是像之前一样慢腾腾地往前走，眼神里充满了不屑。

　　对手是王者级，凌默几人也不敢懈怠，不动声色地聚在一块，小心防备着正逐步向他们走来的老丧尸。

　　现场的气氛一下变得有些怪异，一边是严阵以待，一边是如同散步一样悠闲，但偏偏这老家伙脚步异常的慢，引得一行四人特别不满。

　　你要打倒是快一点啊，这么悠闲当是买菜啊……

　　不但凌默心中有一万只神兽奔腾而过，就是几只丧尸也忍受不了了。

　　只见夏娜把镰刀往胸前一横，指着老丧尸的鼻子骂道：“老家伙，要打就赶紧的，腿脚不方便，就别充大个……哪来的滚哪去！”

　　老丧尸听到这话，也不急，依旧慢腾腾地走着，回道：“亏你们当中还有个人类呢，这尊老爱幼懂不懂啊？！早死晚死都是死，你个小女娃着什么急？！”

　　好吧，凌默还是第一回见到行事如此啰嗦的丧尸，一时有些难以接受，偏偏对方还是王者级，真不知道他是怎么达到这个级别的。

　　按理说，这老丧尸行事缓慢，凌默几人大可以趁此机会溜走的，但凌默这边也是三只霸主级别的丧尸，拼将起来这老丧尸也不见得会得到什么便宜。

　　倒是杀了他，好处一定不会少，而且叶恋几人下一步就是要冲破王者级了，厮杀一番说不定还能有所领悟。

　　所以一行人也不急，打着实在不行再溜走的想法冲了出去……

　　率先冲出去的是夏娜，刚才和围殴老丧尸的时候，夏娜已然在那老丧尸身上吃了点亏，所以这一出手比先前还要凛冽一些，绕是凌默隔得有些远，脸上还是被一道劲风吹的生疼，可见其力道之大了……

　　老丧尸虽然仗着身上有那层古怪油脂的保护，先前并没受伤，此时却也不敢硬接，身形一闪，便要躲过。

　　然而紧跟其后的李雅琳却不给他这个机会，老丧尸刚刚一偏头，她的蛇吻便滑过了老家伙的脖子……

　　凌默和精神体娜娜也不堪落后，小黑早就蓄势待发扑了过去，准备控制住这个老家伙，而精神体娜娜的镰刀也随后而至……

　　四人的攻击虽然有先后顺序，但却几乎同时落到了这王者级老丧尸的身上，绕是他有那层神秘油脂相护，也不得不站在原地愣了两秒，脖子下也被刮下一层厚厚的油脂。

　　凌默四人哪会放过这个机会，见老丧尸脖子下面的防护少了不少，便又各施手段，每人补了几刀，最后又由远处的叶恋给了他一枪。

　　一番轮了下来之后，老丧尸身上那本来就没几块布的衣服，立马变成了粉尘，露出他那枯瘦的身体来。

　　不过，这王者级丧尸就这样被解决了么？

　　答案当然是否定的……

　　短暂的被控制了两秒之后，老丧尸便立马怒吼一声，也不见他有什么花招，只是一伸手便逮住了夏娜砍过来的镰刀……

　　要知道，这镰刀在夏娜这个霸主级别的丧尸手里挥动起来，速度堪称恐怖，而这老家伙居然只是一伸手就抓住了它，这是什么概念？

　　这就是王者级的实力……

　　被一群小辈轮了两次，再加上里面还有个人类，老家伙那本来就黑的脸，更黑了几分。

　　“我要杀了你们！”

　　随着一声怒吼，老丧尸右手一抡，便将手里的镰刀扔了出去，夏娜还没来得及放手，也跟着倒飞了出去，不过夏娜反应也快，一只手还提着那把镰刀，人却已经在空中翻了几圈，卸了不少力，最后稳稳地落在了地上，地面上还留下了一条长长的痕迹……

　　打飞了一个之后，老丧尸第二个目标不是一直游走在他身边的李雅琳，而是一旁的凌默。

　　他能感到，就是眼前这家伙刚刚使他的身体不受控制了两秒……

　　念及此处，一只枯瘦的手便朝凌默伸了过来……

　　别看二人之间还有些距离，但那丧尸却不知使用了什么手法，居然一下就出现在了凌默面前。

　　凌默也不敢硬接，这王者级丧尸的近战能力和别人可差远了……

　　“碰！”

　　一声枪响，叶恋适时阻拦了老丧尸，给他防护越来越薄弱的脖子上，又给了一枪。

　　凌默趁此机会，又让小黑给这老家伙一个热情的拥抱，虽然此番效果不如之前，但还是稍微减慢了点老怪物的速度。

　　跟着，凌默便依靠精神网迅速退到了别处……

　　老丧尸一招没有得手，正在气愤之中，身上突然却燃起一丝火花，紧接着，他整个人被包围在了火海之中……

　　凌默看着眼前的一切，并不惊讶，而是把目光投向了远处……

　　那里，赫然站着一男一女，正是不久之前被凌默扔下的兰心她们……

　　他们怎么会在这？


番外系列：水上乐园（七）

　　不过兰心他们此时站的也比较远，凌默即使有疑问，也不得不先搁下。

　　只是，不知道他们使了什么手段，居然让这王者级别的老丧尸这么狼狈？

　　这老丧尸也算倒霉，他身上的那层油脂虽然给他提供了保护，但终究敌不过火的威力，顷刻之间便成了一只火丧尸，好不狼狈……

　　不过这种情况也只持续了几秒，没一会，老丧尸身上的火便被他弄得干干净净。

　　经历过火袭的老丧尸，此时就像是一块会动的老腊肉，浑身散发出一股古怪的肉香，闻得凌默直呼罪过……

　　刚刚还愤怒不已的老丧尸，此时却非常安静。

　　只是这安静着实让人忍不住害怕……

　　老丧尸只是瞟了一眼两个罪魁祸首，后者还没来得及转身逃跑，下一秒，便被老丧尸堵住了去路。

　　这速度，简直堪称瞬移啊……

　　凌默知道，老丧尸真的动怒了……

　　也不多说什么，便和李雅琳冲了过去，毕竟这两人也算是救了自己……

　　先前夏娜被打飞，落得位置又正好离两人不远，所以此时倒出现的最为及时。

　　一刀挥去，便阻止了老丧尸凛冽的攻击，但这种情况也维持不了几秒。

　　所以夏娜一边和老丧尸缠斗，一边大叫道：“你们两个赶紧跑！”

　　其实不消夏娜提醒，两人也是准备要跑的，但是他们两人活到现在，哪见过被火烧成那样，还活蹦乱跳的人？

　　当下也明白了，他们惹到的是一只恐怖的丧尸……

　　一恐惧，两人的腿肚子便不听使唤，兰心虽然是个异能者，但心志却没那个壮汉坚定，浑身发软，楞在原地……

　　壮汉反应比较快，被夏娜一吼，刚跑了两步，却见兰心还站在原地，便咬着牙回转身来，手还没搭在她的肩上，整个人却突然飞了出去，狠狠地撞在墙上，再没有了生息……

　　这个壮汉甚至不曾留下只言片语，就和这个世界永远的告别了。

　　这一切发生的太快，凌默也只来得及伸出触手将那个已经吓傻的兰心往远处一抛，便加入了战场。

　　已经被彻底激怒的老丧尸，此时也发挥出了全力，不仅有着超乎常人想象的速度，还有让人生寒的恐怖攻击。

　　夏娜和李雅琳也只能勉强跟上老丧尸的速度，至于凌默和精神体娜娜，就更没有插手的机会了，于是只能徘徊在外侧，当当酱油党，时不时进行精神攻击。

　　不知道是不是刚才那场火将老家伙身上的神秘油脂给弄掉了不少，此时几人虽然招架起来有些困难，但至少也能给老丧尸带去伤害。

　　打酱油的途中，凌默伸出触手，时不时给老家伙的脑袋里来上一发，虽然收效甚微，但生死之战中，一息的停顿便能判定生死。

　　所以，老家伙身上出现了越来越多的伤口。

　　几人战的正酣的时候，一道靓丽的身影也加入了进来。

　　打到这个地步，叶恋再远程辅助也没什么意思了，所以得到凌默的肯定之后，便也加入的战场。

　　三只霸王级丧尸聚集在一起，绕是这只王者级老丧尸，也不得不往后退了几步，这和他之前岿然不动，一副高人派头的样子相去甚远。

　　凌默知道，机会来了……

　　且说凌默这边打的不可开交的时候，已经快被拔成秃毛的怪鸟终于忍受不了钻心的疼痛了，发出几声刺耳的怪叫之后，便一歪头昏死了过去。

　　街道安静了几秒，紧接着，却从四面八方传来一阵“悉悉索索”的声音。

　　于诗然学着凌默的样子，皱了皱眉头，跳到高处去一看。

　　只见刚才那些怪鱼互为鱼梯，以一种惊人的速度朝于诗然他们包裹而来，小白先前被这些东西咬过，但那也只是碍于地形，此时这地方被它撞出了一大片空地，便率先冲了出去，两只大爪子使劲朝这些东西挥去，顿时，无数怪鱼惨死毒手……

　　不过这东西，刚刚拍死一大片，便又有成百上千冲了上来。

　　绕是于诗然站在高处，也立即被这些怪鱼围了个水泄不通。

　　这东西虽然有一口锋利的牙齿，对于普通人可能有用，但是在于诗然和小白面前，却起不了什么作用。

　　不过，它们前仆后继，不计死亡的攻击还是让人有些头疼。

　　于诗然不愿意和这些怪鱼纠缠，便跳到小白背上，催道：“我们走，小白！去找香肠人类”

　　小白也有些烦这些东西，不用于诗然催，已经跑了十几米远。

　　而那只晕死过去的怪鸟则淹没在了同伴的身躯之下，再也没有了身影……

　　于诗然往凌默这边跑的时候，老丧尸身上已经挂了不少彩。

　　被众人一番围殴下来，绕是老丧尸速度快如闪电，也有些招架不住。

　　再加上之前那道火，老丧尸虽然表面上看不出来有什么损伤，但久了之后，他的行动却有些迟缓了。

　　想来那层神秘油脂被烧掉的缘故。

　　凌默等人见此情形，也加大了攻击力度，力求早点解决这只难缠的丧尸。

　　可毕竟是王者级的丧尸，虽然老怪物的速度慢了一些，但凌默等人还是不能轻易近身，也只有李雅琳能凭借着柔软的身体，时不时凑近给上一刀。

　　为此，老丧尸极为不爽，转而把目标投向了李雅琳。

　　李雅琳虽然知道，但仍旧邪魅的一笑，以几乎肉眼捕捉不到的速度靠近老怪物，夏娜和叶恋便不停缠住老丧尸，以此转移他的注意力。

　　老丧尸一边要防备李雅琳，一边又要展开手脚和夏娜她们打斗，还得提防凌默和精神体娜娜的精神攻击，实在是忙得不可开交，偏偏这几个又不是省油的灯，几番攻击下来，他却是越来越失去优势。

　　眼见这老丧尸就要败走麦城的时候，远远地却传来了于诗然的喊声。

　　“香肠人类！”

　　一行人打的正酣，也无暇顾及，于诗然见此便冷哼一声：“怪鱼出来了！”

　　刚才大家都忙着对付老丧尸，此时听到这句话，才想起之前却是响起过一阵沙沙声，原来是这些东西出来了。

　　老丧尸正好没辙，看到这些怪鱼，不忧反喜，高兴地叫道：“差点忘了还有这些小东西了……”

　　显然，这些东西是他所养，正如之前那只怪鸟一般。


番外系列：水上乐园（八）

　　虽然这怪鱼对凌默一行人来说，算不上什么强劲的对手。

　　但数以万计的怪鱼一拥而上，还是有些恐怖。

　　更何况这些怪鱼受了老怪物的指使，根本不顾自身安危，只管一股劲的冲上来，希望以自身血肉换取凌默等人受伤。

　　这怪鱼数量之多，似没有个止境，也不知道那几个水池是怎么容下这么多怪鱼的。

　　有了怪鱼的加入，战场一下变得有些混乱。

　　不过还在有于诗然的提醒，所以凌默在怪鱼达到之前就已经展开了精神网，阻拦了大部分怪鱼的攻击。

　　从最底层挣扎到现在，老丧尸作为王者级丧尸，也不能小觑。

　　虽然之前他被凌默等人打的有些憋屈，但此时也不打算杀个回马枪，毕竟他最大的保障都被烧了个一干二净，贸然进攻，说不定又会引来三只霸主级丧尸的围殴。

　　一番思量，老丧尸还是决定先溜再说，等自己修养好之后，再来找这些不自量力的小家伙算账。

　　场面着实有些混乱，即使明知老丧尸要溜走，凌默等人还是腾不出手去追击，只有李雅琳凭借着身体优势，追了上去。

　　老丧尸一见到李雅琳，就有些打怵，倒不是怕，而是对眼前这个姿色倾城的女人的难缠程度，有些头疼。

　　李雅琳拦住了老丧尸，凌默这边也不愿意和这些怪鱼做过多纠缠。

　　小白之前被咬过，到现在都还有点怀恨在心，便自愿承担了大部分的压力，以一己之力，在怪鱼群中跳来跳去，好不快活。

　　于诗然不愿意让小白独自面对这些怪鱼，即使对这东西有些厌烦，还是留了下来，算是帮凌默他们减轻后顾之忧。

　　战场之上，瞬息万变。

　　老丧尸刚刚走了没几步，就被李雅琳拦了下来，还没摆脱，凌默等人又追了上来，真是有苦无处诉。

　　不过事已至此，老丧尸也只有硬着头皮应战。

　　老怪物毕竟也是王者级，虽然三只霸主级丧尸给他带来了一些压力，但此时山穷水尽之时，又散发出了那股让人不敢上前的气势。

　　夏娜不以为然，之前自己被扔出去，虽然没受什么伤，但这事却让她很是不爽。

　　此时出手也凌冽不少，巨大的镰刀在她手里就像是没什么重量的菜刀，快到连声音都没有发出一声。

　　凌默站在外围，只觉得脸被吹得生疼，却是不敢贸然靠近。

　　倒是李雅琳，在夏娜的镰刀下不断变换身形，手中的蛇吻时不时滑过老家伙的皮肤，饶是后者皮糙肉厚，也被弄得处处是伤。有夏娜和李雅琳主攻，叶恋便拿出雷神，万花筒也在一瞬间开启。

　　如此近的距离，叶恋每次开枪都能使老丧尸身形一顿，只是可惜，他皮子太厚，这么强的攻击，也没爆了他的头，只是给他腊肉一般的肉里留下了几颗子弹。

　　凌默倒也没有闲着，试不试伸出触手，拉扯老丧尸一把，再加上小黑，叶恋和凌默两人倒是给老丧尸使了不少绊子。

　　被几个人接连轮了几番，老丧尸逐渐坚持不住了，挂在身上那薄薄的油脂，最终还是被夏娜磨了个干干净净，李雅琳逮住机会，身形一闪，就出现在了他的面前，手起刀落，一颗没几两肉的人头便飞了出去……

　　可怜这老丧尸身为王者级丧尸，还没发挥出什么惊人的威力，就被一群人给围殴致死。

　　俗话说，双拳难敌四手，说的大抵便是如此。

　　正主死了，剩下的一群怪鱼也不复了先前的气势，还没等凌默他们反身，便逃了个一干二净，留下一地的死尸。

　　夏娜动作最快，已经先行把老丧尸脑内的凝胶掏了出来，包了个严严实实。

　　凌默虽然好奇，但还是没问。

　　先前被扔出去的兰心，也没什么事，只是人有些痴傻。

　　凌默试着喊了几声，发现她的精神极不稳定，想来是那个大汉的死给她带来了极大的刺激。

　　一番安慰，外加凌默使了些手段，兰心虽然还是有些恍惚，但眼睛却清澈了许多。

　　这两个人怎么到这来的，说实话，凌默还是很好奇的。

　　尤其是那团火，到底是怎么弄出来的……

　　不过兰心刚刚死了最后一个伙伴，凌默尽管好奇，也不得不暂且不提。

　　此处虽然是游乐园，但内里的丧尸想来都被那只老丧尸给收拾干净了，所以凌默等人也放心大胆的坐着休整了一会。

　　过了小半个小时，一直抽抽搭搭的兰心才回过了神，问道：“张虎呢？”

　　凌默没说话，指了指远处那堆怪鱼死尸，兰心见此，便知道刚才混乱之时，张虎的尸体已经被吃干净了，便没忍住，又哭了出来。

　　过了好一会，她才抬起头说道：“我们一行人到如今也只剩下我了……”

　　兰心说这话时，虽然眼睛看向了别处，但话里透出的意思却是对这世界没什么留恋了。

　　作为这里面唯一的一个人类，凌默听到这话，也有些不好受。

　　沉默了一会，凌默这才说道：“张虎拼死救了你一遭，也算是把命交给你了。既然活下来了，就好好活……”

　　兰心没答话，坐了一会之后，居然站了起来：“嗯，你说得对，我这命不是我自己的……”

　　说罢，兰心居然就头也不回地走了。

　　凌默有些惊讶，这女人经历这次变故之后，似乎坚强了不少啊……

　　“她……她走了？”

　　叶恋对这个曾经的对手还是有些好奇，眼见兰心居然就这么走了，也忍不住发出疑问。

　　凌默摸了摸叶恋的脑袋，正色道：“嗯，走了……”

　　天色逐渐暗了下来……

　　凌默望着阴沉沉的天空，若有所思。


番外系列：请不要随便哔——进度条

　　（姑且算某种程度的纪念番）

　　今夜，月光皎洁，星光璀璨。

　　空气中甚至还带了一点不知名的花香。

　　要是忽略掉小白莫名其妙失踪了这件事的话，这其实还算得上是一个很美好的夜晚。

　　“联系上诗然和黑丝了吗？”

　　月色下，夏娜的眼睛有些发红，右手紧紧地握着镰刀，就像一头随时准备出击的野兽，凌默站在她身边，也感到了一丝压力。

　　凌默摇了摇头，脸色也不怎么好看。

　　“那叶恋姐和学姐呢？”

　　夏娜这句话一问出来，凌默的脸色立马变得有些古怪。

　　事情还要从一分钟前说起……

　　刚刚和女友们进行了一番激烈大战的凌默，正准备休息的时候，突然就失去了和小白的精神联系。

　　对，是突然，没有一点预兆，突兀的就好像凌默从来没有和小白建立过精神联系一样。

　　凌默还没反应过来，又立马传来了于诗然的求救。

　　小萝莉说的不清不楚，大意是小白突然消失了……

　　“那黑丝呢？”

　　按理说发生这种事，作为一只高智商狗娘，黑丝应该会第一时间通知自己，可前来报信的居然是于诗然这只丧尸萝莉，那它到哪里去了？

　　结果还没从于诗然那里传来任何消息，下一秒，凌默就和夏娜站在了现在所站的这个位置，叶恋和学姐也不见了……

　　这自带穿衣服技能的瞬移能力简直是碉堡啊……

　　是能力者吗？

　　凌默思来想去，也只有这个可能性了。

　　但如果是这种能力的话，对手也太可怕了吧！

　　不但能把他们一行人迅速分开，甚至还悄声无息地切断了他们之间的联系……

　　凌默想到这，下意识地抬头看了看天空，月亮还是很圆很亮，除了莫名其妙消失了几个人以外，今夜显得格外平静，远处甚至没有传来一丝丧尸的声音。

　　总觉得，有点奇怪啊……

　　城镇的另一头，一个小小的身影站在电线杆上，正举目远眺，在她下面，于诗然正像做贼一样东张西望……

　　“怎么样，黑丝？”

　　听到这句话，黑丝收起了四散开的银丝，纵身一跃，落到了于诗然面前，皱着眉头答道：“奇怪……我们怎么从城镇那头到了这边，而且还和主人失去了联系？”

　　“这不是很好吗？香肠人类不在，我们正好可以溜走啊……虽然有些可惜，不过人类不是有句话吗？‘丧尸报仇，十年不早’，迟早有一天我会摘下他的香肠，哼！”

　　于诗然挥了挥拳头，嘴角还流下了口水，显然已经脑补到了什么……

　　与此同时，城镇另一头，凌默没来由地打了个寒颤……

　　“方案可行性虽然比较高，但作为一只有原则的狗娘，我觉得，当务之急还是找到小白比较好……刚才它突然从我们眼前消失了，紧接着我们就出现在了这，不觉得奇怪吗？”

　　黑丝托着下巴，一本正经地拒绝了于诗然的提议，于诗然愣了愣，许是想到了此时消失无踪的小白，于是怯怯地答道：“好像也是……”

　　“逃跑什么的，我才没有兴趣呢……现在这副局面，不正好是我夺取主人之位的大好时机吗？哈哈哈……”

　　作为一只萝莉丧尸，于诗然显然没有眼前这只身高虽然不足一米，但智商却极高的狗娘那么多弯弯肠子，所以立马就被忽悠了。

　　就在这一尸一宠各打着如意算盘的时候，城市的另一端，叶恋和李雅琳却已经大打出手了……

　　虽然她们的对象一栋栋是毫无过错的建筑物……

　　“学……学姐……这样真的可以找到凌哥他们吗？”

　　虽然失去了和凌默他们的联系，但是叶恋也感觉到了，他们之间的精神连接并没有消失。

　　不过，总是这样下去也不是办法……

　　在两只丧尸的脑海里，并没有对眼前这种情况的古怪感，而是对莫名其妙出现在这里有些火大！

　　“不知道我们现在在哪里，要引起他们的注意的话，恐怕只有这么做了吧？”

　　李雅琳妩媚地笑了笑，浑身上下却散发出一股极其危险的气息。

　　“那么，就痛痛快快地闹一场吧……”

　　李雅琳刚刚说话，眼前突然一花，等她回过神来时，凌默居然就站在她的身旁！

　　除了凌默，黑丝等人也重新出现了……

　　“怎么回事，刚准备奠定我主人的地位呢……”

　　黑丝有些不满，嘟着嘴抱怨道。

　　“喂喂，我不在的短短几分钟你到底都在谋划些什么啊……”

　　凌默无奈地摸了摸额头，对眼前发生的这一切已经理解不能了……

　　“啊，香肠人类……”

　　于诗然显然也很不淡定，一边哀叹自己逃跑计划失败，一边偷偷往后移了两步，打算浑水摸鱼。

　　饶是几只接受能力超强的丧尸也有些不淡定，一脸警惕地盯着周围。

　　一番场景转变，凌默他们此时的位置居然是某栋建筑物内，四周还有几十只丧尸的尸体。

　　“滴答——滴答——”

　　空荡荡的大楼内，除了一地丧尸以外，就剩下了不断从众人武器上滴落下来的血珠声，现场安静的有些诡异……

　　“到底发生了什么啊……为什么前后不到一秒种的时间，我们就已经大战了一百回合的样子啊……”

　　凌默刚刚说完这句话，下一秒又出现在了某大街上，周围是看不见头的丧尸，而李雅琳等人已经和丧尸战的不可开交……

　　“诶……我怎么在这……”

　　几只丧尸也一脸茫然，凌默虽然已经被几次跳跃折磨的神经有些粗大，但还是忍不住爆了一声粗口：“这种快进的人生到底是想给我们带来什么体验啊！”

　　接下来，凌默等人频繁跳跃到各个场景，一会是在城郊，一会又是一行人又失散了，一会又回到了激烈的战斗之中，虽然这一切只有短短几分钟，但凌默却觉得时间漫长到他的孩子都可以打酱油了，如果他有孩子的话……

　　“不玩了，心累……”

　　凌默坐在天台上，望着初现曙光的天空，心想，爱咋咋地吧，然后闭上了双眼……

　　“凌哥，醒醒……”

　　刚刚睡过去的凌默，感觉有人在推自己，迷迷糊糊睁开眼来，便看见几只丧尸正瞪大着眼睛看着自己……

　　“是梦吗？”

　　凌默扫了一圈，一切好像又回到最初的那一刻……

　　窗外，还是那轮圆的不像话的月亮……

　　月色下，某条小巷内，正憨憨大睡的小白，艰难地翻了个身，在它身下，是一堆机器的碎片，借着月光，依稀还可以看见几个按钮，上面用蝇头小字写着：“时间管理器……”


番外系列：你对各种……X法怎么看？

　　夜深了，风有些大。

　　远处，还时不时地传来几声丧尸的吼叫……

　　一个瘦高个的女人却还站在屋顶上，狠狠地吸着她一直都舍不得拿出来抽的香烟，却还是压制不住心里那种想要一头跳下去的冲动……

　　好不容易摸爬滚打的活到了今天，要是可以，阿梅也想好好活着。

　　但是阿梅的三观今天确实被颠覆的有些厉害，以至于她产生了一种一跳永逸的想法。

　　作为一个存在感低的甚至连丧尸都不怎么感兴趣的幸存者，阿梅一直以来信奉的人生信条，从曾经的远大志向浓缩成了如今的短短一个字：跑！

　　遇到丧尸，跑！遇到幸存者，跑！

　　好在阿梅在大灾难发生以前是个彻彻底底的宅女，所以也不算孤独，至今也还安然、健康的活着，如果今天她不多嘴的话，这样的日子应该还能持续很长时间吧……

　　阿梅的家住在乡镇，家门口就是田地，再加上家里有很多种子，所以灾难发生之后，她除了偶尔出去拿点食物以外，平时大多数时间都是靠着田地周围一米多高的荒草隐蔽行踪，来偷偷地耕地。

　　今天正好家里储存的食物快要告罄了，阿梅便想着到镇上的小超市看看。

　　这地方阿梅很熟，虽然也有丧尸，但总算是有惊无险地来到了小超市门口。

　　几经幸存者的关顾，小超市内也只剩下了一些可有可无的小东西。

　　阿梅也不在乎，对她来说，能够活下去已经算是不错了。

　　左右环顾一番，超市内并没有丧尸，阿梅便蹑手蹑脚地走了进去，开始小心翼翼地捡起掉在地上的东西。

　　“吱……”

　　小超市内突然传来了一声响动，本来就提着心的阿梅立马绷直了身体，透过货架往外看去。

　　是丧尸吗？

　　阿梅捏紧了放在一旁的砍刀……

　　然而等脚步声越来越近的时候，映入阿梅眼帘的，却是一个身高不足一米，长相颇为甜美，但头发却出奇长的小女孩……

　　“诶？！”

　　阿梅吃了一惊，这一刻她想到了很多可能，但犹豫了三秒之后，还是鬼头鬼脑地伸出来脑袋，压低着声音喊道：“小妹妹……”

　　被唤作小妹妹的狗耳娘虽然在第一时间就发现了这个看起来脏兮兮的女人，但还是选择性忽略掉了她，谁知道这人还主动和自己打起招呼来。

　　更何况，小妹妹是什么鬼？！

　　作为一只高智商生物，黑丝显然很不喜欢这个称呼，所以并没有理睬阿梅。

　　许是黑丝长得确实人畜无害，加上对她的身份有些误会，阿梅见这个可爱的小妹妹居然不理自己，便从货架后面走了出来：“小妹妹，这很危险，你是一个人么？”

　　黑丝抬起头，面带愠色：“喂，人类，不觉得现在这个时机来搭讪很不合适吗？至于其他的……我还有小伙伴哦……”

　　黑丝邪邪地一笑，阿梅刚感觉有些不对劲，便见一颗硕大的白色脑袋从门口钻了进来。

　　完了……

　　这是阿梅失去意识之前最后的想法……

　　黑丝顿时郁闷了起来……

　　原本只是很随意地出来找点食物，但让黑丝没想到的是，自己居然被一个怎么看都没几两肉人类搭讪了……这也就算了，这个人居然还十分不优雅地直接晕了过去。

　　尽管黑丝很想假装没有看见阿梅，但是转念一想，这不是自己扮演主人的好机会么，于是……

　　“喂，人类，醒醒……”

　　黑丝很不客气地捏起了阿梅的脸颊，生生将差点去某个地方报道的阿梅给捏了回来。

　　双颊以肉眼可见的速度飞快膨胀起来的阿梅，刚刚睁开双眼，便看见黑丝那带着只差没用笔写上“邪恶”二字的脸，吓得立马闭上了双眼。

　　“哼，人类，从今天起，我就是你的主人了……对了，踩着你这只，叫做小白……”

　　黑丝倒也不在乎，双手叉腰，十分得意地宣布了一下自己的新身份，顺便把一直默默当座驾的小白介绍了一番。

　　阿梅还没从“主人”二字中回过神来，一听后面一句，这才发现自己的双腿的确是被一只爪子给踩住了。这吓得她顿时又惨叫了一声。

　　“你……你到底……想让我干嘛……”

　　阿梅不知道自己上辈子是不是毁灭过地球，所以才会在好不容易活下来的时候，遇到了眼前这个，无论从身高还是其她方面看，都不像是丧尸的奇异生物，以及身下这只体型巨大的，呃……变异兽？

　　“刚才不是说了吗？所以我才说人类麻烦啊，别人说话的时候拜托你专心一点好吗？总之，从今天开始你就要称呼我为主人……”

　　黑丝学着凌默捏了捏眉头，以此表示自己对眼前这个人类的不满。

　　阿梅俯视着这个比自己矮了许多的小女孩，嘴角一抽，脑袋从没像现在一样飞速运转……

　　充分考虑了一下如果不按照黑丝要求去做可能带来的后果，阿梅犹豫了三秒之后，只好十分不乐意地笑道：“主……主人……”

　　“原来被人叫主人是这样子啊，为什么我一点感觉都没有，果然还是因为对方只是个普通的人类么？说到底，好像有这样一个部下也没什么值得骄傲的呢？同样都叫别人主人的话，感觉还是我比较厉害一点……嗯……要不要干脆把她带回去送给主人玩玩？不过主人看起来有很多特殊的爱好，她未必能够满足啊……”

　　黑丝捏着下巴，思来想去，没多久——其实从她强迫阿梅叫自己主人到现在也才过去了短短一分钟，她便放弃了这个想法……

　　阿梅一脸忐忑地看着黑丝，不知道她到底在想什么，甚至还在纠结自己以后应该怎样挣扎着活下去，结果黑丝却突然问了一句：“你喜欢玩……哔……这样的玩法吗？或者对于另一种……哔……的玩法有什么意见吗？如果让你跟一个男性做……哔……之类的事情，你……喂！”

　　这个倒霉的人类女性再次晕了过去……

　　黑丝想了想，排除了以自己的身份来说这些话会吓晕对方的可能性，最后总结道：“果然是主人的魅力不够……”

　　“阿嚏！”

　　正在距离此处不远的地方休息的凌默，顿时忍不住打了个喷嚏……


番外系列：偶尔也要娱乐一下

　　盛夏的天气实在是闷热的有些厉害，再加上四周不停传来此起彼伏的昆虫声，想要静下心来，确实有些困难。

　　然而在烈日之下，却有十来个人一点也不给正拼了命发光发亮的太阳面子，肆无忌惮地站在大路中间，彼此送给对方一个意义不明的笑容……

　　“怎么样，考虑好了吗？”

　　对视了许久之后，一个身材魁梧的大汉向前走了一步，抖了抖自己身上的汗水，语气里有些挑衅的味道……

　　“呃……虽然对这种事我是没有什么意见，但是……我们一直赢也不太好吧……”

　　逆光处，传来了对方的回话，虽然这句话有些嚣张，但是在场没一个人试图反驳，或者说，大家的注意力都没在他身上，而在……他身后那几只惊为天人的女丧尸身上……

　　“喂喂，请保护一下我的自尊心好么？快来个人反驳一下也是好的啊！”

　　凌默有些无语，一分钟前他正准备带着几只丧尸出去猎食，却被已经早早等在那的汤姆几人拦了下来，对方以促进双方发展为由，非要和自己来场比赛。

　　这种闲的蛋疼的提议，不用说也知道是宇文轩干的，但是让凌默万万没想到的是，作为猎鹰的总参谋长，苏倩柔居然也参与了进来。

　　不过，此时的她却站在阴影处强势围观……

　　即使你摆出一副什么都不知道的模样，也改变不了你参与进来的事实啊……

　　凌默习惯性地捏了捏眉头，正准备说话，一直站在汤姆身后的宇文轩却突然跳了出来，一脸谄媚地笑道：“那啥，我知道你们是不会拒绝的……我就一个要求，能不能让我加入……”

　　宇文轩话还没有说完，一旁的张宇就赶紧拉住了他，甚至一点也没有手下留情地给了他一拳：“你这个叛徒！居然这么明目张胆地搞背叛……”

　　“妹夫……妹夫……你考虑一下呗……”

　　饶是已经快被张宇用眼神杀死了，宇文轩还是继续发扬着不抛弃不放弃的精神隔空喊话，但是得到的回应却是没有回应……

　　“比赛可以，你们想怎么比？”

　　虽然宇文轩的出现让场面一度出现了混乱，但好在大家在这方面出奇的默契，很快就回归到了正题上面。

　　“这样吧，我们这边四个，你们那边也派四个……至于比赛项目，看到身后这些废弃的大楼没有？我们双方从这同时出发，哪一队先找到要求寻找的东西，哪一队就算赢……”张宇说着，掏出了一张小纸片，“常见的东西，这些大楼里应该都有，我整理了一下，大概就是这些东西吧……”

　　凌默结果了小纸条，扫了一眼，上面的东西确实都很常见，找起来不算困难。

　　不过……如何在对方阻碍之下找到这些规定的东西，才是这场比赛的真正要比的吧？

　　“可以，我没意见，什么时候可以开始？”

　　人类天性都是好胜的，更何况是几只好胜心爆表的女丧尸，因此不仅凌默跃跃欲试，就连三只女丧尸也显得很兴奋。

　　“好，就让你家小萝莉帮忙计数吧，数到十我们就开始……”

　　张宇说着还想顺手摸摸被他唤作小萝莉的黑丝的头发，却被后者躲了过去，只好讪讪一笑，尴尬地收回了停在半空中的手。

　　“区区人类……”

　　黑丝小声嘀咕了一句，但还是立马开始计起数来，看样子也有些迫不及待了……

　　十秒之后，双方都以最快的速度冲了出去。

　　那几栋高楼最近的离几人也有一百米左右，然而凌默这边却只用了短短几秒钟的时间。

　　“可恶，他们的速度怎么这么快！”

　　汤姆有些郁闷，他自信自己的速度已经算是猎鹰里面比较快的了，结果刚一起步，自己就落到了最后面。

　　苏倩柔以冰为路，领先在前，但还是被凌默他们甩出了一大截。

　　至于宇文轩，如果不说他是来比赛的，大家看见那时不时从他屁股上冒出来的黑烟，肯定会以为这是请来搞笑的……

　　“凌哥，都要找什么东西？”

　　夏娜回头看了一眼，嘴角扬起一丝略带戏谑的笑容。

　　“都是很平常的东西，找起来应该很容易……不过，看他们一副很难缠的样子，我们还是快点吧……”

　　凌默和几只丧尸并肩作战至今，已经十分默契，他话音刚落，三只女丧尸就立马分开，各朝一栋楼去……

　　“他们分开了，机会来了！”

　　张宇自知凌默几人如果待在一块，自己这边根本就没有拿下他们的胜算，但如果他们分开了，至少可以牵制住他们。

　　此时机会来了，张宇便忍不住高兴地大叫一声，四人倒也有默契，见凌默等人分开，也各自选了个对手跟了上去。

　　跑在最前面的苏倩柔自然将目光投向了还在寻找下手地点的凌默，只见她身形一闪，下一秒就出现在了凌默的身旁，而她的手上还传来了丝丝凉气……

　　“我就知道……”

　　一击失败，苏倩柔也不懊恼，反而微微一笑，饶有兴致地打量着凌默。

　　凌默顿时觉得有些头疼：“为什么在没有偷袭成功后，要露出这样一个诡异的笑容……”

　　“很早以前就很想试着和你交交手了，正好，让我一雪前耻吧……”

　　苏倩柔与平日的样子有些差别，显得特别兴奋。

　　“难道这场比赛打开了你什么新世界的大门吗？所以说才会露出这种大魔王般的微笑？……”

　　话虽如此，凌默说着，还用触手把自己拉远了一些，随后赶来的宇文轩正好与他擦肩而过，笑道：“妹夫，加油啊！”

　　凌默脸色一黑，这种话从疯子轩的嘴巴里说出来，怎么让人一点也高兴不起来呢……

　　“好机会！”

　　苏倩柔见凌默被疯子轩分散了注意力，也不含糊，立马抓紧机会欺身上去，同时几道蓝光直朝凌默面门而去……

　　也不见凌默有什么动作，那些蓝光即将到他脸上的时候，却被弹开了……

　　苏倩柔也不慌，足尖轻轻一点地，整个人立马腾空半米，手上一根冰剑便朝凌默劈去。

　　“没用的……”

　　凌默话音未落，苏倩柔手中的冰剑立即碎成渣，然而后者却并没有像凌默想的那样惊慌失措，反而轻声说道：“你中计了……”

　　凌默这才感到脚底有些不对劲，然而还是迟了一步，没一会，凌默的双脚便被冻了起来，炎炎夏日里，倒还有些清爽……

　　“虽然困不了你多久，但至少能给我争取点时间……你就在这好好享受一下阳光吧……”

　　苏倩柔说着，也不再多说什么，转身便走，很快消失在了凌默的视线内，留下他在风中独自凌乱，这都是什么鬼……

　　疯子轩跑了一阵后，很快锁定了一片区域……

　　这是一栋还没有建完的大楼，由于他们之前的清理，除了有很多建筑垃圾以外，倒也没有丧尸，所以宇文轩行动起来也没什么顾忌。

　　“看样子，这没人来吧……那我就当个安安静静做任务的男子好了……”

　　宇文轩有些洋洋得意，但他刚走了没两步，一把刀就悄声无息的架在了他的脖子上。

　　“雅琳，能不这样吗？”

　　宇文轩有些欲哭无泪，李雅琳速度实在太快，即使察觉到了她，等回过神时，还是免不了现在这个下场。

　　李雅琳笑了笑：“你最好别动……呃，我看看，解决了一个，剩下的就交给他们好了……”

　　“喂喂，你什么时候学着搞埋伏的啊，我妹夫都教了你什么……”

　　宇文轩一边说着话，一边试图离蛇吻远一点，但还没采取什么行动，就被李雅琳发现了。

　　“我说过的，让你最好别动……你看看，我该怎么罚你……”

　　李雅琳邪邪地一笑，话音刚落，整个人就变成了一道残影，等她又重新出现时，宇文轩已经很悲催地被吊起了起来。

　　“喂，雅琳你别走啊……有事好商量啊！让我跟你一块吧……别丢下我！”

　　还没交过手就被吊起了起来，宇文轩还是很郁闷的，但看着李雅琳逐渐远去的背影，他的嘴角却浮现出了一丝笑容。

　　“其实，偶尔换个角度看风景，还是不错的……”

　　烈日下，宇文轩的视线逐渐模糊……

　　本场比赛到这里，差不多胜负也明了了。

　　张宇被夏娜用镰刀狠狠敲了一下，脑门上留下了巨型大包。

　　至于汤姆，倒是由于叶恋手下留情，所以也没受什么伤。

　　凌默虽然在短短几秒的时间内就摆脱了苏倩柔的禁锢，但却后面却没有了行动，而是若有所思地蹲在一旁，不知道在想什么。

　　几只女丧尸玩的不亦乐乎，很快就收集好了要找的东西，顺便将遇到的苏倩柔给抓了回来，这场比赛到此就算结束了。

　　“凌哥，每次和你们交手我都能学到一点东西，输给你们，值了……”

　　汤姆是个真性情的人，说着就想给凌默一个熊抱，凌默尴尬的一笑，侧身躲了过去。

　　“诶，对了，我们是不是忘了什么？”

　　走在前面和苏倩柔不知道在说些什么的张宇，好像突然想起了什么，回过头问道。

　　众人苦思冥想了一会，均摇头回应，张宇只好作罢：“确实有什么忘了啊……是什么啊？”

　　夕阳西下，某大楼背后，传来了一声声凄厉的喊声：“还没结束啊……”


番外系列：疯狂的石头

　　“诶，你们听说没有……”

　　昏暗的房间内，借着月光，一个男人靠在窗边，接过旁人递来的香烟，先是狠狠地吸了一口，然后扫视了一圈房间里的其他人，面带诡异地说道。

　　“什么？”

　　见有人发问，男子得意地一笑，压低声音继续说道：“听说，这栋楼……”

　　“你想说闹鬼是吧？木晨……”木晨话还没有说完，一直坐在角落里安安静静擦拭着刀的叶开却突然打断了他，“都是刀尖上过日子，说出来想吓唬谁啊？赶紧睡了吧，明还有任务呢……”

　　“哈哈，就是就是……相比起这个，我还是更想知道老大现在在干嘛……”

　　叶开这话一出，立即引起了大家的激烈反应，瘦猴更是直接转移起了话题。

　　“可真的有人看见了……”无奈之下，木晨只能不甘心地嘀咕两句，“你们这群可悲的单身狗……”

　　与此同时，楼梯间内，一个人正借着月光蹑手蹑脚地朝天台走去：“真是的，人与人之间的最基本的信任呢？居然还在门口设置了警报……既然这样，我只好从天台下去了……嘿嘿，妹夫，你想不到吧……”

　　宇文轩想到这，忍不住笑了两声，但随后还是立马捂住了自己的嘴巴，并警惕地扫视了一下四周。

　　“看样子都睡了，还好还好……”周围仍旧黑乎乎的，一点声音也没有，宇文轩舒了口气，刚走了两步，脚下却被什么东西硌了一下，“这是？”

　　这是一块圆的有些不太正常的黑色石头，就好像是被人特意打磨过一样，十分光滑，更奇怪的是，借着月光，宇文轩甚至还看到这块石头在发光。

　　“饰品？嗯……有可能，不过是谁落在这的？”

　　宇文轩拿着这块黑色的石头看了一会，便没了兴趣，随手一扔，拿东西就不知道被扔到哪里去了……

　　“接下来，好戏登场……”

　　宇文轩笑的有些猥琐，然而他刚刚走了两步，便感觉到了一丝不对劲：“这是……”

　　半个多小时后，寂静的走廊上，出现了一个人影。

　　来人正是木晨，此时的他已经没有了先前那副生龙活虎的模样，显得特别的疲惫，只见他一边打着呵欠，还一边骂骂咧咧地说道：“居然没一个人愿意和我一块值夜，我到底招谁惹谁了……”

　　说着，木晨脚下突然一滑，要不是他反应快，估计就要来个人仰马翻了……

　　“什么鬼东西？！”

　　木晨有些气恼，蹲在地上找了半天，终于找到了那个差点让他摔跤的罪魁祸首——一块光滑的黑色圆石。

　　“这是什么？呃……难道是古霜霜的？”

　　木晨觉得有些奇怪，但和宇文轩一样，很快就忘了这件事，拿着这块奇怪的石头准备下楼接替张新成。

　　不过，就在木晨下楼的一瞬间，他好像听到了一些奇怪的声音……

　　木晨愣了愣，随后“嘿嘿”一笑：“因为太困，所以产生了幻觉吧？”

　　然而，木晨刚走了两步，寂静的走廊上却又传来了刚才那种声音，就好像是有人在自己耳边呼气一样……

　　“擦！”

　　木晨吓得立即弹开，一把刀已经顺势落在了他的手上。

　　“运气不会这么背吧！”

　　木晨想起了他没有讲完的那个故事，顿时觉得背脊有些发凉，当下也顾不得许多，火速跑下了楼。

　　“怎么了，木晨，你怎么这么慌张？”

　　张新成是今晚第一个值夜的人，他正百般无赖地躺在一楼一张破旧的沙发上发呆，木晨却突然慌慌张张地冲了进来。

　　“没……没事……”

　　木晨脸色有些难看，难道告诉他自己有可能真的遇到鬼了吗？估计这事传出去会被笑话死的……

　　不过还好，背着光张新成也看不出木晨此时苍白的脸色，只是淡淡地回了句：“那好，那我先上去了，你小心点，有事招呼一声……”

　　木晨讪讪一笑：“哪会有什么事……真要有什么，凌哥肯定比我们发现的早……”

　　“话虽如此，不过，我们总得锻炼自己……好了，我上去了……”

　　张新成笑了笑，顺手拍了拍木晨的肩膀，便消失在了黑暗之中。

　　“但愿，真的只是我的错觉……”

　　不知道是不是木晨的祈祷起了作用，一夜无事。

　　第二日一大早，天还有些暗，奇迹小队和基地的部分成员……却已经站在了四楼某个房间内，脸色都有些难看。

　　“还没找到人么？”

　　凌默皱了皱眉，难得有些严肃地问道。

　　古霜霜和瘦猴同时摇了摇头，这大厦他们俩里里外外都查看过了，别说人了，就是连丧尸影子也没看到一点……

　　许是凌默的表情太过严肃，众人也都察觉到了一丝不对劲。

　　先放开古霜霜和瘦猴不谈，凌默可是精神系异能者，连他都没能发现有人失踪，这事的严重性不用说，大家也能感受到。

　　时间回溯到一个小时以前……

　　由于此次行动，来的人比较多，所以昨晚值夜也只有四个，其中正好就有张宇。

　　虽然张宇很想看着宇文轩，来防止他做出一些奇怪的事情，但却被后者以自己不搞基为由拒绝了。

　　无奈之下，张宇只好作罢，但出于对宇文轩的了解，他在值夜之前还是忍不住跑到宇文轩的房间查看一番，哪知道他的房间里半个人影也没有。

　　一番寻找下来，这才知道出了事，于是就有了现在这一幕……

　　“凌哥，疯……宇文轩会不会还在这栋大厦里面……”叶开靠着墙壁，想了一会，开口说道，“你看，楼下我们有人看着，再说还有凌哥你在……昨晚也没听到什么动静，应该没人闯进来才对……”

　　“叶开说的对，就算真有人闯进来，干嘛非得绑走宇文轩……”

　　张宇有些郁闷，自家老大实在太不靠谱了，他甚至忍不住想要嘲讽一下谁会特意为了宇文轩，来干这种事……

　　不过话到了嘴边，张宇还是收了回去，一旁的汤姆见此情形，立马摆着一副“我都理解”的表情拍了拍张宇的肩膀……

　　“虽然是这样没错……丫头，你们发现了什么吗？”

　　凌默点了点头，显然能够理解张宇他们此时的心情，汤姆感动的眼泪都要下来了……

　　“没……没什么……”

　　叶恋有些无奈地摇了摇头，与人类找人的方式不同，丧尸可以依靠气味来找到目标，但是这栋大厦内却一点宇文轩的气味也没有留下，让她们好是郁闷。

　　“依我看，我们要不然把这栋楼……”

　　李雅琳站在一旁，眼神里闪现出一丝杀气。

　　她虽然没有说完，但是众人已是头皮发麻，连忙说道：“不用不用……”

　　凌默若有所思的看了一眼李雅琳，看样子，学姐还是挺担心宇文轩的……

　　不过这货昨晚到底遇到了什么……

　　“我、诗然和黑丝，也到周围看过了，没有疯子轩的踪迹……”

　　夏娜提着她那把巨大的镰刀，躲在角落的阴影里，看样子有些郁闷事情发展到现在，确实有些耐人寻味了。

　　如果说是幸存者潜进来抓人的话，那么即使能够瞒得了凌默等人，也不可能瞒过身为高级丧尸的叶恋她们。

　　如果是丧尸的话，那更没有必要悄声无息地潜进来抓走宇文轩啊……

　　能悄声无息地潜进来难道还会在乎宇文轩那几两肉？

　　“我……”

　　原本木晨一直都站在旁边充当观众，但是等大家把调查结果说出来之后，他却突然想到了一件事，不过，他有些犹豫……

　　“怎么了？”

　　“我……昨晚遇到一点怪事……”说实话，木晨说出这句话的时候，有一瞬间产生了自己的后半生会在嘲笑中度过的错觉，但是等他看到大家都以非常严肃的表情看向自己时，他却突然多了几分勇气。

　　于是他把整件事原原本本的告诉了在场的所有人，顺便把那块一直装在他兜里的石头掏了出来。

　　凌默拿起来仔细看了看：“这东西，怎么总觉得有些古怪呢？虽然外表很光滑，但还珠宝又有些差异……不仔细看只会觉得这东西很漂亮，可仔细一打量，却觉得这东西有些……呃，怎么说，你们不觉得吗？”

　　“嗯，是有这种感觉，说不上来……而且，这东西突兀地出现在这栋废弃的大厦内，不是很奇怪吗？”

　　张宇接过圆石，点头同意了凌默的话，并提出了自己的疑问。

　　“我看看……”

　　汤姆也对这石头有些好奇，一把拿了过来，然而汤姆的动作有些大，还没拿在手上那石头就落了地……

　　“诶……”

　　屋子内传出一阵惊呼……

　　……

　　夜深了，一个人蹑手蹑脚地走在走廊上，嘴角扬起一丝邪魅的微笑。

　　某个房间内，木晨刚刚起身，揉了揉了自己的双眼，打着呵欠说道：“刚才做了个好奇怪的梦……不过，我怎么会这么早就睡着了……”

　　一切好像又回到了起点，而那块神秘的石头依然在黑暗中静静蛰伏……


番外系列：成人的世界

　　盛夏时节，即使已是黄昏，空气仍旧闷热的很……

　　加上各种腐烂的味道凑在一起，人光是闻闻，恐怕都会肠胃不适。

　　然而，透过指缝，已经不算刺眼的阳光在某条不算吵闹的街道内，却投射出一大一小两个身影……

　　两人蹲在一家有些狭窄的店铺内，手里拿着一本已经泛黄的书，正在小声嘀咕着什么。

　　“所以，这就是大人们的世界么？”

　　黑丝有些兴奋地耸动了一下耳朵，指着书上的某副插图，压低着声音对一脸茫然的于诗然笑道。

　　“大人的世界么？哦，我明白了，就是要相互进攻吧……”于诗然表示有些难以理解，她看了眼书上两个正在进行少儿不宜动作的人，又回忆了一下平日生活里的点点滴滴，“难怪总能听到一些奇怪的声音……”

　　黑丝听后托着下巴想了一会，这才回答道：“那么主人他们，每晚都在打架吗？可为什么要脱光衣服，这是什么打架的新方法？”

　　“我曾经试图潜入过，却被学姐给扔了出来，可恶的香肠人类……”

　　于诗然挥了挥拳头，好像对这件事还有些耿耿于怀，丝毫没有考虑到无疑躺枪的凌默的感受。

　　“最可恶的是，主人居然一本正经地以小孩子不能偷看这个理由，每晚都将我们和小白无情地丢在了外面……”

　　黑丝想了想，也觉得有些气愤，便附和道。

　　“那我们，今晚再试试？”

　　于诗然转动了一下眼珠，略显兴奋地问道。

　　黑丝连忙点头，然后，一尸一宠又悄悄地退了出去。

　　远处，正在寻找食物的凌默对这一切全然不知……

　　夜幕降临，和三只女友丧尸刚刚嬉闹完毕的凌默，正准备躺下睡觉时，脑袋内却突然传来了一个声音。

　　“六十秒快问快答……呃，等等……”

　　远处某高楼的天台上，黑丝像个认真学习的乖宝宝，端端正正地拿着书，借着月光寻找自己要问的问题。

　　而于诗然则在小白的身上跳来跳去的，显得很欢乐……

　　“喂，等等……虽然不是第一次了，但还是想忍不住问一句，为什么非要在这种时候单线联系我……而且，你在玩什么智力游戏问答啊？！”

　　凌默有些无语，虽然在心里默默吐槽了一下熊孩子的不解风情，但还是忍不住开口问道。

　　“智力游戏问答？这个称呼蛮有意思的……那么主人，按照人类的说法，人类都会经历名为青春期的阶段吧？”

　　黑丝笑了笑，将目光落在了那本书的某页上。

　　“啊？”凌默觉得有些吃惊，狗耳娘和青春期完全扯不上任何关系吧，黑丝怎么会突然问这个？“喂喂，你是不是从哪里听到了什么？话说，你一只狗耳娘问这个干什么？”

　　“没什么，只是听说青春期是踏上名为成人世界的必经之路，所以有些好奇而已……那么主人，所谓的成人世界到底是什么呢？”

　　黑丝依旧没有抬头，十分认真地在阅读书中的内容。

　　远处的于诗然此时却是没有了身影，不知道跑到哪里去了……

　　“你这个问题，就和孩子问父母自己是从哪里来的一样的难以解释，总之，等你成长到青春期的时候，就算我不用告诉你，对于这些问题你也能够得到满分……虽然不知道你又从哪里听到了这些奇怪的东西，但是，请遗忘掉吧……”

　　凌默无奈地摸了摸额头，脸色有些不大好看。

　　一旁的三只女丧尸见凌默愁眉苦脸的模样，也有些好奇，一番威胁之后，总算知道了前因后果。

　　“成人世界吗？这个问题也不算难以解释啊，只需要告诉她们，十八哔——，不就没问题了？”

　　夏娜在床上打了个滚，一脸无所谓地说道。

　　自带哔音是什么鬼，告诉两个小屁孩这些，大人本身就很有问题了好么？！

　　“所谓青春期，就应该挥洒热血吧？那么，果然还是让她们出去捕猎？”

　　李雅琳歪着头想了好一会，这才缓缓开口说道。

　　“……青春才不是那么暴力啊……”

　　看到凌默一副纠结的模样，坐在一旁的叶恋摸了摸凌默的头发，小声说道：“没……没事……”

　　“虽然主人你这么说，但是我还是不太明白啊……”

　　黑丝喃喃自语了两句，凌默脑海里便没有了她的声音。

　　凌默不由得舒了口气……

　　折腾了半个多小时，总算搞定黑丝，凌默也有些乏力了，正准备躺下时，却从窗户上看到了一双眼睛……

　　凌默先是吓了一跳，随即立马坐了起来，三步并两步地走窗边，一把拉开了窗户。

　　窗外，于诗然正以一个十分高难度的动作倒吊在窗户边上，看见香肠人类拉开窗户后，她先是愣了一下，随即笑了笑，然后立马消失在了夜色之中。

　　“可恶，居然还是被发现了……”

　　于诗然气愤地嘀咕道。

　　凌默站在原地，脸色很不好看，过了好久，他才说道：“所以，黑丝转移我的注意力，然后于诗然来进行偷窥吗？”

　　想到这，凌默突然意识到一个很严重的问题。

　　虽然他一直把黑丝和于诗然当做小屁孩，以至于忽略了很多问题，比如以丧尸的好奇心来说，大人之间在做什么，她们绝对会想方设法知道。

　　尽管这种事情不方便直说，但是凌默一直以来采取的办法都是将一尸一宠流放在外，所以才会间接导致现在的情况发生……

　　“那么，该怎么准确引导她们呢？”

　　这是一个值得好好思考的问题，凌默想。

　　远处，于诗然一脸颓废地坐在天台边上，瘪着嘴巴，有些闷闷不乐。

　　“哎，又失败了……”

　　黑丝抬起头看了她一眼，没有说话，而是把目光转向了手里的那本书，过了半天才说道：“我想，我们还可以研究这个……”

　　于诗然歪着头想了一会，无奈地点了点头，心里想，总有一天她要做到悄声无息地靠近香肠人类……

　　夜晚逐渐安静了下来，好像什么也没有发生过一样。


番外系列：冒牌货的逆袭

　　阳光普照，但不算热，空气中弥漫着青草的香味，如果忽略掉那些时不时发出几声意义不明叫声的丧尸，一切还算不错。

　　但凌默却一点也高兴不起来，换做任何人遇到这种情况，恐怕都不会高兴的……

　　如果一切顺利的话，几小时前，凌默一行人就该待在某处虽然破旧但干净的地方，好生休整。

　　然而事情总是那么出乎意料，假如凌默他们没有遇到一大群丧尸，没有遇到那只倒霉的霸主级丧尸，没有遇到正好出来巡查的幸存者团体，没有出现于诗然被那只霸主级丧尸扔出去又恰好被幸存者看见的情况，那么，后面的一切也就不会发生了。

　　但是人生哪有那么多如果，总之，凌默最后还是站在了这个庞大的幸存者队伍中间，拿着手术刀准备替于诗然做手术……

　　凌默深深地吸了一口气，在为自己默哀的同时，又有些庆幸。

　　幸好当时场面比较混乱，在这些幸存者出现之前，凌默就叫叶恋她们躲了起来。

　　虽然于诗然比较倒霉被人看见了，但是目前看来，他们好像也只是把她当成了一名重伤的普通幸存者，虽然他们不知道她身上那些血大多数都不是她自己的……

　　凌默跟着这群幸存者绕了好多路，终于来到了一座爬满了植物的破旧医院。

　　从外观来看，这所医院实在不像是住了人的样子，但走进去一看，却别有一番天地。

　　不过，凌默还没来得及打量，就被刚刚出现的那拨幸存者带到了一个房间。

　　里面摆放着一张手术台，和一些手术刀之类的工具，看样子，是专门用来处理幸存者受伤这类事情的。

　　“没有被抓伤的痕迹，应该没有感染……”一个年轻女人迅速检查了一番于诗然的情况，随即又转过头对凌默说道，“你稍等一下，医生出去了……”

　　说罢，这个女人就带着其余几人匆匆离开了，显得特别的忙碌。

　　待人走的差不多远时，于诗然这才小心翼翼地睁开眼睛，如释重负地呼了口气：“幸好我给自己划了几刀，不然就露馅了……香肠人类，我们赶紧溜吧，这些人类太可怕了，我都还没来得及溜走，就被抬走了……”

　　凌默颇有些无语，忍不住给了于诗然一个爆栗：“所以，你身为丧尸的尊严呢？……”

　　于诗然十分不满地摸了摸自己的脑袋：“区区香肠人类……”

　　“就算你这样说，可是被抬走的毕竟不是我……这里好像不太容易混出去啊……”

　　说话间，凌默已经通过精神力探测了一下整座医院的情况，虽然外表看起来没什么特别的，但整座医院的防守却十分严密。其中，甚至不乏精神系的异能者，所以凌默也只是稍微探测了一下，就没有了下一步的动作。

　　“能够成长到如此巨大的团体，这个幸存者队伍不简单啊……”

　　想到这，凌默也不得不考虑一下他和于诗然接下来的行动了，要想溜出去倒也不是没有可能，只是在这么多精神系异能者的眼皮底下溜走，不引起注意是不可能的。

　　断然和这样的幸存者团体爆发冲突，是一种很不理智的行为，至少从另一方面来说，他们没有透露出一丝恶意……

　　不过凌默还没来得及多说两句，便感受到有人往这边来了，只好让于诗然赶紧装睡。

　　于诗然撅了撅嘴，刚一躺下，刚才那名年轻女人又走了进来，眉宇间有些恼怒之色。

　　“医生出去了，我们这边暂时没有办法……”女人说话虽然客气，但总带着一股盛气凌人的感觉，凌默倒也不在意，正准备说些感谢的话，那女人又甩了甩头发，说道，“这样好了，我帮你去幸存者那边看看，这几天来的人比较多，试试吧……”

　　女人说着，头也不回地离开了手术室，但刚走了两步，又回过头对凌默说道：“对了，你也跟着去……我有些忙，找到了的话，你自己带他们过来，对了，你叫什么名字？”

　　这一切实在有些不靠谱，但凌默也只能点点头，跟着走了出去。

　　自始至终这个女人都没有再说过一句话，即使在凌默告诉了她名字之后，她仍然没有开口，好像这一切只是她随口一问。

　　跟着这个女人走了大概十来分钟，凌默便来到了一个大厅。

　　这个大厅虽然不算大，但是却坐满了人，男女老少都有。

　　他们的精神还算不错，甚至还有人围坐在一起有说有笑。

　　这样的现象凌默在其他队伍里面也见过，但是人数却没有这么多，这实在是让人难以想象，这些普通人是怎么活下来的？

　　难道这个幸存者团体真的是作为专门救助幸存者的团体而存在的？

　　当然，大厅内除了这些普通的幸存者外，还有一些执勤人员，拿着刀或者其他武器走来走去，显得有些凶神恶煞。

　　年轻女人刚一出现，大厅内的人都纷纷起身，一脸尊敬地说道：“潘小姐，你来啦？”

　　被唤作潘小姐的女人仍然面无表情，只是点了点头算作回应，然后便问道：“你们当中有没人是医生？”

　　人群沉默了……

　　凌默见此情形，只好硬着头皮说道：“其实我之前有学过一点……”

　　潘小姐若有所思地盯了凌默一眼，然后说道：“那你能行吗？”

　　问完这句话后，她却又回过头问道：“护士呢？”

　　人群中沉默了一会，过了几十秒，才有一个看起来年龄不算大的女孩怯怯地举起了手，说道：“我是……”

　　潘小姐扫了一眼，便说道：“那你和她过去吧，先简单处理一下，如果不行，等着医生……”

　　说罢，她便离开了，看样子真的很忙。

　　事情发展到这个地步，是凌默万万没有想到的。

　　那个潘姓女人做事完全不顾及周围人的想法，而且也压根让人看不出来她到底在想什么。

　　不过，到这个地步，凌默也只好硬着头皮带着那名女生回到了手术室。

　　不过，自己这个冒牌医生真的要给于诗然手术么？

　　一分钟前，当潘小姐来到大厅的时候，李光苏正在角落里和几个才认识的朋友聊天。

　　两天前被人从一栋废弃的建筑物内救出来的时候，李光苏已经离死不远了，和她一块的幸存者不是死就是逃走了。

　　要不是潘小姐带队救出了她，恐怕她现在就在某只丧尸的肚子里，慢慢地被消化……

　　所以，当潘小姐询问有没有护士的时候，李光苏只犹豫了一会，就站了起来。

　　虽然，灾难发生以前，她只是一名收银员……

　　“虽然只是看过医疗剧，但是想来，这项工作应该没有那么困难吧……”

　　李光苏安慰了自己两句，突然觉得心里舒服了很多。

　　冒牌医生、冒牌护士，加上一名冒牌病人，手术室里的气氛有些奇怪。

　　凌默拿着手术刀，愣了半天，也不知道该如何下手。

　　于诗然自然也保持着警惕，她的想法很简单，要是这个可恶的香肠人类真的敢拿手术刀对自己动手的话，她就立马大暴走……

　　“那个……医生，怎么了？”

　　李光苏见凌默半天没有反应，而躺在手术台上的小萝莉脸色却越来越苍白，不由得提醒道。

　　凌默沉默了一会，叹了口气，突然将手里的手术刀扔到了一旁：“不玩了，实在演不下去了……”

　　李光苏睁大了眼睛，正待说些什么，却两眼一黑，没有了知觉。

　　十几分钟后，潘姓女人站在楼顶，望着远处，对着身后躲在阴影处的某个人说道：“果然如你所料，他们不普通呢……看样子，以后会很有趣的……”
