

《满洲灵异史》

作者：炳林


　　翻开满洲历史，血和泪历历在目，但在这血泪史背后，还隐藏着那些不为人知的悬疑灵异事件，有的来自于民间，有的来自于传说，有的则来自于科学无法解释的现实，在这些现实背后又隐藏着什么？留步，留步，我们驻足回眸，跟主人公一起来解读那些不为人知的历史，来发现那些学者大家们真正无法诠释的内容。


第一卷 密洞疑云


第一章  荒尸之地

　　夜雨黄尘，没等雨滴落地，已经被狂风扫成了散落的黄色的污尘。伴随着狂风雨滴造出来的那种的声响，不时的给人带来一种无比的凄凉。

　　一束昏黄的光线直射在一片干草成堆的荒地上，几辆汽车的停靠在这片荒地之中，车门大开，伸出来几把黑色的雨伞，随之几个身着黑色风衣的男子落地。

　　“老板，这就是豹哥说的那片荒地。”

　　“嗯，不错，还真是个好地方，不过那边的小楼还真挺碍事的，拆了它，明天交易，让豹哥准备好手续，下周动工。”

　　下来的几个人放目望了一眼此处荒地，那个被称作老板的家伙用手比划了一番便上了车，这几辆车子很快的离开了。

　　不知道这秋季的雨为什么停不下来，已经过了一周，荒地上多了几个废旧的客车车厢，十几个工人已经住进了车厢，看来这帮家伙是等着天气大好之后再开始动工。

　　两个工人身后背着镐头、铁锹正准备在荒地的中心地带挖坑。

　　一位工人嘴里嘀嘀咕咕的说道：“真是变态，这个天还能干这个活？”

　　“嗨，到哪不是赚钱，人家让咱们挖咱们就挖，不就是埋块石头么，算得了什么。”年轻一些的工人嘴里嘀咕道。

　　不一会几个人从荒地入口趟着黄泥水坑，手里打着伞，向几个工人说话的地方走来，为首的是位能在下雨天昏暗的光线里带着墨镜的愣装社会的大哥。

　　这位凑到那年轻工人跟前，透过墨镜的上沿看了看在场的几个工人，露出一排大黄牙，嗓子里含着痰：“咳咳，你们几个，给你两个小时的时间，把奠基的坑给我挖好，一会儿奠基石就要运来了，总不能让这奠基石暴露在外边，影响了咱们的运气。”

　　“头儿，这外边还下着雨呢，恐怕是土湿不好挖啊。”年岁大点的工人言道。

　　青年工人蔑视的看了一眼那岁数大的：“你不去啊，我去，反正闲着也是闲着，两个小时不是么，一个小时我自己就够了。”

　　不知道年轻人怎么想的，或许是为了他能有个前途，可是归根结底，他还是占据了上风，愣是将那个岁数大点的工人硬憋在了屋子里边。

　　工头儿点头笑着，那大黄牙好像是在向谁说明点什么，可是当他回头看那岁数大点的工人，便冷哼了一句：“嘿，你小子懂什么，想赚钱，想回家不委屈，就要的给老子干，不过你现在想干已经晚了，所以你只有一条路选择，要么扣你这个月的工资，要么就卷铺盖卷走人，老子不养你这种人。”

　　老工人一句话的事儿，惹到的工头儿，被工头硬生生的开除回家，接下来的雨天里，荒地的中央，那铁青色的镐头在上下翻飞，这年轻人还在一边挖坑，一边嘴里嘀咕着：“这帮傻鸟，老子不出来干，这月你们都得喝西北风。”这个家伙这么嘀咕着，那工头在一旁唠叨着。

　　忽然，风好像更大了，黄尘雨点滴在人的身上让人真的是十分的不舒服，那简直是一种折磨。

　　那年轻的工人手里的镐头忽然一哆嗦，铁青的镐头飞出去老远，落在地上发出了一声重物落水的声音，黄水汤溅出去老远。

　　等众人见到那年轻人的时候，发现他的额头上，好像是多了更多的污点，这污点似乎不是什么黄色的，反而是通红通红的血色，而且这颜色随着雨水的冲刷，已经流到了他整个脸庞。

　　而在这血色的背后，那张本来还十分多事的脸也变得煞白，没有了血色，他的腿好像是不听使唤了，双膝一软，整个人坐在了地上。

　　工头远远的看到那年轻工人坐在了地上，他也差异的很：“你小子是不是要偷懒，老子可不买你这一套，给你爷爷起来，你以为这是什么地方？”

　　那年轻人用手指着他挖坑的地方，嘴里哆哆嗦嗦的：“刚才，刚才我，一镐头下去，之后，我！”他说着话，好像是惊吓过度昏过去了。

　　在场的人帮忙将这年轻人抬了起来，可是当这些人太过招摇的时候，那工头好像是被什么东西猛地拉了一下脚踝，他这一下意识到将要发生一系列不可避免的事情，他自己都没有见到什么东西，倒是他的脚被牢牢的锁在了原地。

　　等众人的眼光都投向坑中的时候，忽然间发现，这坑中居然有一俱棺材！

　　“啊！”有个小弟因为害怕，扭头跑掉了，还有个小弟是天生什么都不怕的，所以他根本就不相信什么鬼神之类的，他撇了撇嘴：“什么事儿，不就是口棺材么，说不定里边还有什么宝贝呢，此时不动手还什么时候动手？”

　　他说着，便沿着坑边的黄土下到了坑底，虽说是不深，但黄土太多，完全可以升起一个坟包来了。他从身后掏出一把钢刀，看样子是军匕，他将军匕塞进棺材的缝隙当中，用力一撬，这棺材瞬间流出了鲜红的血液，那血液缓缓的沿着那棺材的缝隙向下流动，在这雨滴的浇灌下，染红了那小弟的裤腿。

　　这回这个小弟有些惊呆了：“这是什么事儿，怎么会？一定是有人在捣鬼，我就不信这棺材还能出血。”

　　他的话音刚落，他单手一使劲，那棺材被掀开了盖子，在盖子被掀开的那一刹那，从棺材当中，喷射出浓浓的黑血，黑血夹杂着狂风，伴随着黄色的尘点，落到所有人的身上都黏糊糊的，似乎还有一股子尸臭的味道。

　　可是当这个年轻人缓过神往棺材里看去的时候，那棺材里居然连块骨头渣子都没有，那这棺材的血到底哪里来的，难道这是什么特殊的埋葬方法，尸体不在棺材里，在其他的地方，可是尸臭只有一点点，这令得现场的所有人都十分的费解与惊恐。

　　那领头的工头儿也傻了眼，他不知道这件事情到底应该怎么处理了，他慌张的神情，上下起伏的黄牙不停的相互敲打着：“兄弟几个，我们快点离开这里，这块地，我们还是不要的好了。”

　　“哥，在老大那里我们谁能说了算，老大能听你的么。”

　　“咔嚓！”一颗炸雷，好像是在众人的耳边响起，震痛了众人的耳膜。

　　“快走，去对面的那破楼里避避雨，这里先扔下吧。”那工头对这些事情似乎是很明白，他边走边想，越想脸色越差，不仅得嘴里嘀咕着：“完了，这里是荒尸之地，一般说来，荒尸之地是因为一堆孤魂野鬼，没办法给他们购买那么多的棺材，所以为了省钱，那些无人认领的尸体就一同埋在这只棺材的附近，为了公平，棺材不会放尸体来用。”

　　这些家伙对这个工头儿还真是另眼相看，等他们进了这栋小楼之后，意外发生了，小楼的门紧锁着，估计是因为大雨，这里的人都放假回家了。

　　工头儿用手电向小楼里边照去，他不照倒还好，等他这么一照，这回他真的就愣在了紧锁着的小楼的门前。

　　就在屋内的厅堂中央，悬挂着一具尸体，尸体已经腐烂的掉了渣，破烂的衣服中，捂酸了那棉麻面料，再看那尸体的脸，忽然间冲着那工头儿大笑，每笑一声，脸上的肉会被那皮肤下边的黄浓水顶破一块，从里边爬出一指多长的尸虫。

　　等次日清晨，天气大好，当晚在荒地的几个人有两个人因为急性紧张，心脏难以承受重负而死，剩下的，都换上了失忆症，重的患上了精神病，哭闹无常。

　　唯独是那位老工人在这大好的天气里，嘴里吧嗒着烟袋，望着这荒尸之地，冷呸了一口，背着包袱离开了。

　　后来不知道这里的地皮被那位领导做了手脚，又卖了出去，可确实是有人购买……




第二章  太轻

　　安东市青龙山的天主教堂里，信众们唱着欢迎神的复苏之歌而感到心灵的轻松与精彩，而在教堂外边的工地上，轰隆的打桩声，嘈杂的作业声与之交汇，着实的让人心里乱的一塌糊涂。

　　就在工地的尽头，还有一座三层的小洋楼，看起来是上世纪三四十年代的东洋建筑，整座楼给人一种返回伪满洲国的感觉，唯独能给人一种现代感的就是那门前的木质牌匾，白底黑子——满洲历史档案馆。

　　“啊！实在是受不了了，让不让我们活了！”一个苍老但十分有力的声音喊穿了档案馆的窗户，在这一刹那，似乎叫停了神的复苏，叫停了工地上的嘈杂。

　　站在档案馆三楼的窗户旁边站着一位年纪大约五十左右的中年男子，乌黑的长须应该是多少年都没有剪过似得。

　　在他身后站着一位满面诧异，手里捧着一大堆档案材料的年轻人，神情中闪现出百般不屑，撅了撅嘴对中年男子言道：“方叔，您这是怎么了？”

　　方叔回头看了一眼此人，似乎是心头有怒不敢言，手中有力放不出的架势，随之他放松了神情，好像是很失望的神情，小眼睛里似乎润藏着泪水：“小钟啊，我们这几十年的皇粮算是吃到头了，哎！”

　　“皇粮？”年轻人对这个词似乎是很陌生。

　　两个人站在窗口，在整间屋子里坐着七八个人，一个个垂头丧气的，最中间的位置空着，这是那个中年男子的位置，他是这座档案馆的馆长，由于棚户区改造，开发商将这座历史遗迹，也是为数不多的满洲历史档案馆，纳为开发项目当中的一个，不久就要拆迁，所以他们也要面临下岗。

　　而这位年轻人叫秦钟，是刚刚大学毕业到这里来工作的，可惜的是，实习期还没有过就要面临下岗，再次寻找职业的危机。

　　可是在这个年轻人的眼里，好像是根本没有把这件事儿当成什么重要的事情，只感觉这是理所应当的：“拆就拆嘛，反正老楼早晚要消失的。”

　　“你！”在馆长老方，加上在坐的几个人，同时将一种愤怒而又爆发不出来的眼神抛将过来的时候。

　　在坐的一位满脸褶皱的大叔站起身子，用手指指了指秦钟，但还是没有将心中的那种愤怒爆发出来，憋了半天才说出话来：“你要不是秦老邪的孙子，老子早就把你……”

　　“哎，别说了。”方馆长打断了他的话。

　　秦钟白眼看着那位大叔手里拿着一个龟壳，心中似乎明白了什么：“没想到您老是在这里算卦啊？”

　　“昂，怎么了？老子不是吹，在整个安东市，所有在职的先生，也就是我的水平高，除了你爷爷之外，我就可以是打遍天下无敌手了。”

　　方馆长凑到二人身旁：“好了好了，不说了，现在研究一下各自的去路吧，我作为馆长，首先要考虑的就是我们岁数最小的秦钟，他爷爷是我们的恩人，也是这座馆的创始人，他爹也是为了咱们馆的建设才出事故死去的，所以……”

　　“方叔叔，你想给我安排到哪？”秦钟随口嘀咕了一句：“自己都保不住了，切。”

　　“哎，惭愧啊，说来在这里混了几十年，也没有个什么好去处，到别的档案馆吧，你还去不成，资历太浅，给你安排个厂矿吧，有点对不住你爷爷，所以，我认为你去下边的天主教堂去做理事，这个比较不错。”

　　秦钟挠了挠头，翻着白眼：“你让我出家？”

　　“傻孩子，天主教是不用出家的，你还可以泡个信教的妞，据说那个牧师的女儿很爽的！”

　　“很爽？”秦钟更是摸不着头脑。

　　那老鬼可是忍不住了：“你大爷，你试过么，就说很爽，不知道那个刁蛮的丫头哪年能够嫁出去，谁还敢娶她！”

　　“闭嘴，好了，小钟你的事你就不用管了，方叔是不会让你饿死的。”

　　秦钟对于方叔的这句话还是比较相信的，因为很早之前他的父亲就跟他说过方叔是他家的挚友，有任何事情都可以找他，对于方叔这个人秦钟很小的时候就见到过，所以他对方叔这样的话，回答始终只有同样的一句：“方叔，我信你。”

　　“得了，你俩就别在这里耽误大家时间了，反正都是要解散的，还在这里浪费大家时间，我的卦象都已经告诉我们，我们这里只有死路一条。”老鬼言道。

　　众人一听这个，似乎开始乱了，其中有人低声嘀咕道：“这老鬼怎么说变就变，前两天不是说还有生机，今天怎么就说死路一条！”

　　方叔慢慢的走回自己的座位，长叹一口气：“小钟啊，搬个凳子过来，虽说你才来不久，但你也是我们档案馆的一员，这次或许是我们最后一次会议，各自畅谈一下我们的未来吧。”

　　“不是说还有生机么，方叔你还总叹气？”秦钟心中对这懦弱的方叔感到一种遗憾，但他的话似乎提醒了在坐的几个人，尤其是那个自称是天下无敌的老鬼。

　　整个现场变得肃静的很，所有人都坐在自己的座位上，转眼间都将自己的目光抛向老鬼。

　　老鬼离开了自己的椅子，一边叹着气，一边嘀咕着：“生机，确实是有生机，可是你们的八字根本就不行，担当不了重振本馆的重任。”

　　“恩？你什么意思？这么说你把我们的八字都算过了？”方叔开口问道。

　　老鬼忽然间将他那诡异的眼神抛向方叔：“是的，我们馆里的人我都算过，你们的生日都写在我们馆制里，唯独……秦钟算不算咱们的人？”

　　“当然算，他来这里干一天就是一天，为什么不算，再说老秦家是我们的开山始祖，就是他不来也得算。”方叔直言不讳。

　　老鬼摇了摇头，骂了自己一句：“你大爷的，都这个时候了，还计较这些，小钟，把你的八字跟你鬼叔说说。”

　　方叔挡住了秦钟：“他的八字我告诉你。”

　　众人深感秦钟与馆长之间的默契关系之余，也听了一遍秦钟的生辰，唯独是老鬼听得最细，等他为秦钟批过八字之后，顿然额头生汗，眉角上扬：“我的娘耶，你这八字，按常理说，你不是个死人么？”

　　他这句话这么一说，在场的所有人，包括那方馆长在内全部惊呆，脸色变得铁青：“死人？”

　　方叔身子向旁边侧了一下，秦钟习惯性的捧着手里的档案袋又向方叔凑近了一步。

　　“别，你先别过来，咱们这里边闹过鬼，你可别离我那么近。”即便是再近的挚友，也逃不过对生命的那种贪婪，方叔做的也属于正常。

　　秦钟将手里的档案袋往桌子上一扔，眉头紧皱，怒目瞅着老鬼：“你说我是鬼？凭什么，我还喘着气，说着话，最起码我的身上还有温度，你凭什么说我是死人？信不信我把你变成死人。”

　　“大家少安毋躁，我说他是死人，是因为他的八字太轻，一般的人八字太轻，很有可能被哪个厉鬼看中，而且几率非常的高，说死就死，可是因为他祖上有德，加上他本人也有阴德，所以他没有死，这是很正常的。”

　　老鬼沉思的半天，又拿起他刚才所摇出来的卦象，看过之后放声大笑，随后摇了摇头：“看来我真是该退休了，回家在道边摆个摊，算命得了，这里就不是我呆的地方，好了，大家放心吧，愿意留在这里的就留在这里，我们的生机来了。”




第三章  秦家档案

　　老鬼的一席话，让在场的所有人都喜出望外，说实话，如果能够保得住自己的饭碗，谁愿意离开这个没人管，整天就是整理整理档案，收拾收拾卫生，吃着皇粮的活计，再说了在坐的大部分都是些接近退休的中年人，没有人再愿意离开自己的工作岗位出去另谋职业。

　　“快说，生机怎么就来了。”此时此刻，人的惰性占据了上风，这个想都不用想，在看了秦钟的八字之后老鬼的态度才发生了变化，那生机一定与秦钟有关系，所以大多数人都对秦钟的看法立刻转变了。

　　老鬼一抹嘴，大笑之余又频频的摇头：“哎，你们欢喜也没有用，有的是天机不可泄露，总之，我们有生机了，只要是秦钟是咱们馆里的人，在坐的还是有人可以留在这里继续工作的，但是我不行，还有你，你……”

　　老鬼一口气指了五个人，几乎都是岁数大的，唯独留下了方叔，秦钟，还有一位眼睛高度近视的青年。

　　“老死鬼，你在说些什么？你得气死我们啊，说了半天生机，跟我们这些老家伙一点关系都没有，你还说出来有个屁用。”众人都在埋怨老鬼。

　　老鬼很正经的言辞说道：“信不信由你们，卦上看，将来会发生什么我不知道，但是能留在这里的，也只有他们三个，而且，方馆长也得让位。”

　　“让位？”方叔眨了眨眼，心想让位就让位，反正老鬼的话也不一定准，知道他平时给别人看看东家长李家短的挺准的，这样的大事儿也没有找他看过，但是档案馆也没有发生过什么大事，这可能是第一次，也是可以要命的一次，可是不管怎样，老鬼的话还是说自己可以留在这里的。

　　老鬼点了点头：“多了我不说了，剩下的事儿我也不知道，我也不想知道，反正我再回去坚持一年就退了，要发生什么，三天内就可以见到分晓。”

　　老鬼第一个退离了会议室，出了档案馆，急匆匆的离开了，剩下的人都摇着头，嘴里骂着老鬼，纷纷表示要主动回家。

　　秦钟看了看那带着十几圈镜片的年轻人问了一句：“大牙，你不走？”

　　“走什么？呆一天算一天，这里就我们两个岁数相仿，等真正解体那天，我请你跟馆长吃饭，也算是感谢这么多年馆长对我的照顾。”

　　听了大牙的话，方叔十分感动，他叹了一口气：“哎，都是在一起几十年的老同事，就这么散了，罢了罢了，我也去收拾一下吧。老鬼的话，可信可不信，管他呢！难得没事儿，小钟啊，我带你去看看你老秦家的档案吧，这本档案封存那么久，也没有人打开过。”

　　“嘿嘿，那好，我也想了解一下我家的家史，爷爷没见过，爸爸死的早，了解一下也是好的。”

　　大牙呆着没事儿，就留在会议室里收拾卫生，那方叔拉着秦钟到了一个楼角的小屋，这间屋子是秦钟来这里几个月内，根本没有见到打开过的，这个门里外三层，就连钥匙也是那方叔自己一个人有，真是不知道这里边到底放着什么东西，会这么样的保护。

　　秦钟扔下手里的档案，双手插着兜跟着方叔，到了门口，方叔从自己的腰间拆下来一串钥匙递给了秦钟：“给，这是这栋楼里边所有门的钥匙，这三把是开这道门的，现在就将他全都交给你了，这间屋里只有你们老秦家的东西，我也就不搀和了。”

　　秦钟十分诧异，送自己到这里来，又将所有钥匙都交给了自己，难道他真的要走了？他没有多问，只是用有些不太习惯的眼神望了望方叔，低头看了看打开这三道门的钥匙。

　　开这三道门的钥匙好认，都是狮牌的钥匙，但是形状不一样，所用的锁也绝对不一样。

　　秦钟费了老大的劲才将这三道门打开，一开门，一股潮气涌了出来，他捂着口鼻，用手扇了扇，这股子潮气里边似乎带有一些腐烂的书本味道。

　　就在这个时候，那大牙急匆匆的跑了过来：“哎，小秦，这就是咱们馆的禁地，呵呵，果然很潮，这个给你，你进去收拾一下吧，我先走了，下午去相亲，就不在这里陪你了。”

　　“三十好几了，还相亲？”

　　“嗨，别提了，不都是因为我这双眼睛么，不说了，我先走了。”大牙露出了那两颗引以为豪犬齿，平时他都是抿着嘴说话，也不笑，只是跟熟悉的人才能露出笑脸，露出他那对好像是吸血鬼的大牙。

　　秦钟看着那匆匆离去的大牙，整座档案管理就剩下方叔跟他自己了，他也不知道方叔到底在忙活什么，反正自己一定是要看看秦家档案。

　　他进屋之后，屋里除了灰尘之外，所有的物品都摆放的整整齐齐的，而且屋里东西很少，也很整洁，看起来像是一个办公室，等秦钟看到桌子上摆放的一个铁皮牌子上，用红油手写的几个字之后，便证实了自己的猜测。

　　“馆长办公室！”

　　秦钟恍然大悟，这里原来是爷爷和爸爸当初的办公室，爸爸死后再也没有人来过这里，收拾的这么干净，看来是后来有人收拾过，不过看灰尘的样子，应该是五年以上没人收拾了，在桌子正中间，摆放着个本子，旁边放着一个相框，里边的照片看起来跟秦钟自己很像。

　　“与儿子合影于奉天故宫。”照片上边写着这几个小字，秦钟的脑海里，认得年轻时候的父亲，可是爷爷，他还是头一次在相片里见到。

　　他扭过头看了看靠近墙角的书柜，里边陈列着各式各样的书籍，大多数都是历史跟自然地理之类的东西，这些对秦钟来说没有什么意外的，因为他就是历史专业毕业的，唯独其中一套叫做奥秘的杂志倒是引起了他的注意。

　　这套杂志是用牛皮纸封皮，上边写好了年限，因为是月刊，每年十二本，每十二本装订成一册，每一册都保管的相当好，而且上边还写好了哪年，谁封册的，名字都是爷爷的，只有后边的两册是秦钟爸爸封册的。

　　秦钟不知觉的被这间办公室勾起了浓浓的念祖情怀，他开了窗，拾起桌角的一块擦桌布，掸了掸灰，屋里能擦的，都擦拭了一遍，当他擦到桌子中间的本子的时候，秦钟随手翻看了几眼，上边都写着的是秦钟父亲的往事，其中还提到过秦钟下生之后的那种喜悦。

　　秦钟看过这本笔记之后，打开抽屉，将笔记放进了办公桌中间的抽屉，可是当他细细的看向抽屉里边的时候，发现在中间的大抽屉里边还有一个小盒子，是那种看似古代所用的锦盒。

　　秦钟将锦盒慢慢的取了出来，将上边的灰尘清除的一干二净，然后将锦盒上边的插销打开，看到锦盒当中居然放着三枚不同的硬币，一个是康德元年，一个大同三年的，在一个是个崇宁通宝，在那旁边还有一把看似古董的刀。

　　“呵呵，看来祖辈还是个喜欢收藏古币的。”他自语着，发现那三个钱币下边有一本线状油纸本子，封皮上只是写着笔记两个字，秦钟好奇的翻看起来，可是他越看这本笔记越不对劲，越看越不像是秦家的档案，反倒是像爷爷的一本特殊的笔记，说的好像是他调查满洲国历史这些年碰到过的那些诡异的事情。

　　秦钟的神色驻足在那本笔记的中间几页，他的神色凝重了，不知觉的坐在了爷爷曾经做过的椅子上。




第四章 女人、强拆

　　秦钟坐在椅子上，似乎感觉到当初他爷爷跟他父亲坐在此处的状态，他不知道自己是不是应该继续爷爷跟父亲的职业，但是看到爷爷的笔记上，写到中间处就停笔了。

　　但是从爷爷前边的笔记看出，爷爷本身就从满洲国经历过来，但是为了寻找一些满洲国历史的证据，他不惧诡异事件，不惧危险，始终坚持着调查，可是未果，只是刚刚开了一个头。

　　秦钟看着笔记最后几句话：“鄙人八字过重，诡异事件未必处理得到，希望以后能有八字轻者重圆老朽心愿。”

　　为了寻找八字轻重当中的区别，秦钟在爷爷的书柜当中一通寻找，最终在他一本书籍上找到了爷爷的记载，八字轻者可观阴魂鬼怪，可遇诡异。

　　秦钟额头渗出汗水：“天啊，不用这么倒霉吧，居然能够见鬼？”

　　“恩？”秦钟忽然间感觉到自己身后有人，在门口，他猛地一回头，可是屋子里什么都没有，还是跟他刚来的时候一样，唯独是夕阳西下一缕柔弱的阳光从走廊的窗户照射在走廊的地上。

　　秦钟心生疑虑，这是怎么回事？怎么会这么久了，是不是该下班了。他低头开始收拾书柜里的东西，但是他将爷爷的笔记揣进了怀中，因为在这一刻他决定将爷爷笔记上所有没有完成的记载全部完成。

　　可是当他刚刚一出门，准备锁门的时候，发现一个影子忽然间在他身边出现，是个女人，这个女人披着散乱的长发，似乎看不见脸，白色的长裙上，好像还有点血迹，脚上穿着两只不一样的拖鞋。

　　秦钟倒吸一口凉气，不会吧，刚刚知道自己八字轻能够见到鬼魂，这就见到了？这还没有天黑呢，不能吧，自己还没有见过鬼呢，对方要真的是鬼，那还真得跟鬼较量较量。

　　那个女子将自己的手伸出来，她那双看似稚嫩的手上也沾满了鲜血。

　　秦钟提起精神，谨慎的注意这对方的一举一动，手却伸到爷爷的抽屉里。

　　女子伸出的那只手缓慢的向秦钟招着，终于，女子说出了话，那种鬼叫的声音，阴沉，哭怨：“过来！”

　　声音拉的老长，秦钟神经反射的挠了挠头，就算看了爷爷的笔记之后，知道鬼的一些特征之后，才感觉自己面前的这位倒像是个鬼，他将抽屉里的古董刀握紧，用一个古董去砍人，那也真够奢侈的了。

　　可此时秦钟心里又冒出起一些想法，如果自己面前的这位真是鬼的话，那就真得好好收拾她一番：“哎，你要什么？”

　　“哦！”还是很长的声音，忽然间，女人的声音变了，好像是很痛苦的样子，不光如此，此女人忽然间蹲下了，双手抱着白群上的血迹：“大哥，麻烦你给个创可贴呗！”

　　秦钟一听这个，鬼跟自己要东西呢，创可贴，自己没有啊，咦？不对啊，鬼还要什么创可贴，他嘴角微微一翘，细细的望去，女子手上的血迹似乎是真血，好像还很新鲜，由于走廊里的阳光正好照过来，这女子的影子拉的老长。

　　这个女人哪里是个什么鬼啊，不就是个人么，秦钟冷笑一声，松开了手里的刀，不屑道：“喂，你的演技也太差劲了，鬼声拉的太长，不够专业。”

　　那个女人将头发一撩，露出了他的庐山真面目，一瘸一拐的进了爷爷的办公室：“哎，你说什么呢，就问你有没有创可贴，我腿破了。”

　　“你是个什么样的女人，怎么说进别人的屋子，随便就近去了，而且还大手大脚的在办公室里翻，难道没有人教你什么叫礼貌么？”秦钟好像是在教育这个女人。

　　“你这是什么破地方，连个创可贴都没有，哪天你流鼻血了都没得用。”

　　秦钟挠了挠头，诧异道：“流鼻血要用创可贴贴么？”他说这话的时候才真正看清此女人的相貌，说起来还真算得上是美女，清眉弯弯，脸蛋圆润，稍有自然腮红，元宝鼻，杏红嘴。

　　不过这种秉性的女人，秦钟说死也看不上，就冲这个女人的穿着一双根本不搭边的拖鞋来看，他就有些痛苦了，谁要是娶了这样的媳妇回家，那不还得愁死啊。

　　“咦？你还知道流鼻血不用创可贴啊，本以为你跟那些傻鸟一样呢。”女人道。

　　秦钟表情严肃，似乎要占她便宜：“咦什么？叫叔，要不要叔叔帮你检查身体啊？”

　　那女人忽然间愣住了，她没有想到秦钟居然也会来这套，这使她始料不及，可是这种女人就是不肯服输的，她将自己的胸脯往前一挺：“怎么着，你敢动手就来啊，检查啊！”

　　秦钟看过此女挺起来的上下乱动的酥胸之后，忽然间感觉“人中”一热，似乎有要挺起来的意思，他好容易压住前列腺分泌的那种激素，轻咳了一声：“咳，你每次出门都不穿内衣么？算了算了，算我服你了，我出去给你找创可贴，我要锁门了。”

　　女人本来就有点腮红的脸，这回彻底的红了起来，她猛地用自己的手搂住自己的身前的两大亮点，立刻扭头背对着秦钟，面对着窗户站着，自语道：“真是丢死人了。”他随后大声言道：“我出不去了，双手松不开了，腿上还被你这个破门割破了，不管你得想办法给我送回去。”

　　秦钟挠了挠头，这不是在跟自己玩不讲理么，这是哪来的这么一个野丫头。

　　就在两个人看似打情骂俏的时候，女人忽然间神色变了，他望着窗外，脸上的神情渐渐的变成了非常愤怒的样子：“你们这群王八蛋，从我家追到这里了，老娘跟你拼了。”她扯开嗓子，手指着窗外的一群人喊道：“你们还有没有王法了，这里是国家的地盘，是我们的历史遗迹，你也想拆？”

　　秦钟一听声音变了，外边又传来一阵阵的机械的轰鸣，应该是挖沟机的声音，看来真是来强拆的，他顺手将桌子里的刀揣进兜里。

　　他凑到床边，脑袋微微一沉，还好，女子照顾的严实，没有见到什么，不过上边堆起的一堆白肉也蛮勾人的：“哎，外边的是什么人？”

　　“强拆的，开发商从黑社会里找来的几个王八蛋，整天仗势欺人。”女人说着，拉起了秦钟的手：“走，他们这回是来拆你们这栋老楼的，你还不出去看看？”

　　“看看？看看能解决问题么？”

　　“不看连饭碗都要没了，还犹豫个屁。”女人倒是办事干净利落，他放下自己的双胸，兴冲冲的向外一瘸一拐的揍。

　　秦钟看着想笑，但是没有好意思，他从自己的一头里翻出一包湿巾：“给，先擦擦血吧。”

　　女人毫不客气，一把将这包湿巾都拽了过去，扭头下了楼。

　　秦钟锁好了门，摇晃着也跟着下楼而去，按理说，这样的事情都应该是方叔这个馆长来管的，可是现在馆里边就剩下他自己了，不知道方叔这个时候哪去了，平时这个时间他也应该下班了，在门口也只剩下个打更的老头。

　　女人弯腰不知道做了点什么，又挺起胸膛，双手掐腰，蛮泼妇的站在档案馆的门口，怒目对着前来强拆的几十个人：“来吧，你们拆，我看你们哪个敢在我面前踏过去，我就不信，我老爸在安东市里几万信众就整不了你们几个王八蛋。”

　　女人的一席话让门口的混混们一脸愕然。




第五章  断指

　　等着秦钟追出了门，靠近了那女人的身旁，由于刚才的原因，女人没有穿内衣，所以他习惯性的向女人的前胸处扫了一眼，可是他看到的是更加荒唐的形象，女人用他刚才给的湿巾塞进了前胸，就为了遮住那些春色，不过效果很好，女人的衣服也是白色的，湿巾也是白色的，所以根本就看不出什么。

　　等门口的几个混混看到女子之后，反倒是一个个将手里的家伙塞进衣服里的塞进衣服，背到身后的背在身后，一个个色眯眯的眼睛盯着女人看。

　　“啧啧，我的天，这里什么时候出来这么一个美女，真是想不到啊，大工地里，会有此等春色，对我们哥几个来说还真是暖冬啊。”为首的混混手里拎着的片刀背在身后，晃晃悠悠的凑到女人身前，上下细细的打量一番女人：“好姿色，不如今天就跟爷爷走吧，爷爷让你好好爽爽。”

　　女人冷哼了一声：“就凭你们？你们行么？”

　　“哈哈，没试过你怎么知道，要不然，咱们来个现场直播？”

　　秦钟右手差在兜里，已经将刚才那把刀藏进了袖筒，看似并没有瞧起这些人：“兄弟，看你的长相就是肾亏，估计给你几个印度神油，恐怕你都坚持不到一根烟吧？”秦钟说着，咧着嘴大笑着。

　　本来是馆里的事儿，看在爷爷和爸爸的面子上，秦钟也得拔刀相助，况且他对强拆这些人的手段了解不少，所以他早就做好战斗准备，况且他在过去的日子里伸手也绝非一般，所以艺高人胆大，对他来说一点不假。

　　“咦？你是哪冒出来的萝卜，不好好的在粪坑里呆着，出来装什么蒜？”领头的手里用刀指着秦钟。

　　秦钟看着对方手里的刀片，脸上微微一颤，根本就没当回事，他干咳了一声，脸上露出一种不屑的笑：“哎，老子不跟你一般见识，你也少在这里找麻烦，这个档案馆，现在就我说了算，有事呢就快说，没事就快些滚吧。”

　　“切，书呆着，看你一脸酸像，就知道你是这里管死人身份证的。”这家伙说这话，从兜里掏出一根烟，他身后的小弟上前帮忙点着，这家伙嘴里叼着烟，乌鲁乌鲁的说着：“你知不知道这里被我们公司买下了，你这个房子占到我们地方了，所以我们要劝你尽早离开，否则……”

　　“啊！”一声惨痛的叫声，说话的混混头面前忽然寒光一闪，一个黑影飞了出去，落在地上，一滩鲜血，混混被砍断了手指。

　　再看秦钟的时候，他手背在身后，几滴血滴滴答答的落地：“再说话就剁你的手，再多说，就卸了你的胳膊，说你们他妈的是黑社会，老子从来就没怕过。”

　　就在这个时候，不知道什么时候太阳已经收起了他的面容，可能是阴天的原因，天色变得黑洞洞的，唯独是档案管理那昏暗的灯光，灯光在黄昏风力的作用下，忽闪忽闪的摇曳着。

　　秦钟回头瞅了瞅那女人，没有多说，忽然间后边的几个人猛地冲过来，手里的刀片银光闪闪，一阵风向秦钟吹来。

　　秦钟哪顾得了那些，身形一晃，放倒两个，顺势从倒在地上的那个家伙后腰抽出他的片刀，抡刀就砍，两把刀来回的划了几个圈。

　　“你小子，敢不要命！”那混混那种惨痛的叫声叫的悲凉，双腿来回的在地上搓着，好像是心里对死亡的那种恐惧，逃生的欲望早就超过了那种混道上的面子与霸气了。

　　秦钟单刀指着混混道：“谁还来，下一个就是他。”

　　剩下的混混一见此景一个个扭头就跑，只留下那浑身是伤的混混头头，还有地上短暂昏厥的混混。

　　果然是十指连心，混混头头瞬间便一身大汗，豆大的汗珠噼里啪啦的好像是雨点，一直往地上坠落。

　　秦钟冲着跑掉的混混冷哼了一声：“还他娘的混，混什么混，你们这样不讲义气的，就应该拉出去毙了。”说着，他蹲下身子凑到那被砍的混混头头跟前，语气温和：“我们可都是合法公民，刚才我可什么都没有做，你们也没有强拆。”秦钟忽然间语气惊讶：“天啊出血了，疼不疼啊？要不要创可贴？”

　　这混混头儿还算是个爷们，咬牙昂起头看着秦钟：“你小子有种，咱们不算完，你……”没等他将话说完，忽然间愣住了，好像是忘记了身体上的疼痛，直勾勾地看着秦钟身后的景象，猛然间脑袋一歪，倒在地上。

　　秦钟感到十分诧异，他猛地一回头，将手里的刀片高高举起：“谁，你要是来捣乱，信不信老子也把你劈了。”

　　可是他回头之后并没有见到什么，只见到那女人看秦钟的举动都傻了，虽说秦钟的这一番动作无非就是几分钟的时间，但在这么短的时间内，那些个强拆的却被他几刀扎跑，真是不敢想象。

　　秦钟看着落荒而逃的混混，有看到倒在地上的那两个家伙，他摇摇头：“这就是强拆，切，黑社会？”

　　一阵凉透刺骨的风吹过，秦钟忽然精神起来，他瞬间感觉到此风并不正常。

　　女人挪着小步凑到秦钟面前：“你……你也是黑社会？”

　　“我还是那句话，我只是合法公民，他们那么多人，我这算不算正当防卫？”秦钟毫无压力。

　　女人用手指了指地上那两位：“你不准备叫车来抢救他们？”

　　“哎，老耿早就打电话了，估计车子一会就来了，那两个家伙死不了的，大不了去警局接受调查，我不怕，我想应该害怕的是他们，他们大部分都应该是有案底的。”秦钟似乎十分的自信，又好象十分的专业。

　　女人刚才的那种刁蛮泼妇的，大胆的样子，似乎已经在秦钟这种犀利有点疯狂的手法压住，再也没有那种看似很牛的样子。

　　女人试探着问道秦钟：“难道你真的不怕他们过后再来找你的麻烦？”

　　“找我麻烦？我还没找他们麻烦呢，本身他们购买这块地就不是合法的，这种历史遗迹多少钱可以卖？”秦钟似乎在教育面前的这个女人。

　　几声急救车的长鸣，一辆救护车晃晃悠悠的进了工地院内，开始急救倒在地上的两个人，之后抬上了车子，急匆匆的奔来时的方向而去，还好这两个人没有死。

　　秦钟切了一声，收好自己的古董刀，将捡来的刀片撇到了工地的肥料坑内，双手插着兜准备向楼内而去。

　　女人叫住了秦钟：“哎，你叫什么？你跟这栋楼里的人都不一样，你很特别。”

　　秦钟脸上堆起了微笑，他对这女人的感觉似乎不像是开始的那样反感：“我叫秦钟，如果想跟我交朋友的话，那就改日再说吧，今天我的事情还没有忙完，等有时间我去找你，看你的样子也不像是住的很远对吧？”

　　“嗯，我在下边的教堂里住，有时间就去找我啊，我叫于梦娜，叫我梦娜就可以了。”

　　秦钟淡淡一笑，忽然间感觉身后似乎有人在喊叫自己的名字，这声音似乎是他没有听到过的，声音来自档案馆内，他心头轻轻一震，奇怪，这个声音怎么好像是父亲的声音，又跟自己说话的声音极其相似，难道这个人是自己家人？难道自己要证实一下这个人到底是谁？

　　“谁？”秦钟慢慢的转过头去，他想知道是谁会模仿自己的声音说话，因为他的父亲早就死掉了，爷爷更不用提了，现在还能有谁？




第六章 驱鬼

　　当秦钟转头的时候，看见的是一位面对他而满面慈祥，微笑的老人。老人将一只苍老褶皱的手伸到他的面前，这位老人另一只手里拎着一把手枪，当老人看到秦钟的时候，已经将手枪别在了身后。

　　秦钟猛然间想起这个老人似乎很熟悉，这不是自己的爷爷么，怎么会在这里，他不敢相信自己的眼睛，他使劲的揉揉眼睛，想要再细细的看过去。

　　可是当他在看去的时候，那慈祥的老人已经不见了，而在自己面前的是那位姑娘，这姑娘似乎很愿意跟秦钟在一起，她从秦钟身后绕到了前面，小手在秦钟面前来回摆动：“哎，你怎么了？”

　　秦钟忽然间反应过来：“没什么，只不过是感觉到今天怪怪的，好像是见鬼了！”

　　“见鬼了？那你可以找我啊，我们家是专门对付鬼怪的。”梦娜好像是开心非常。

　　秦钟撇了一眼梦娜到：“我哪知道什么鬼不鬼的，我爷爷死了，所以刚才看见他了，你说算不算见鬼？”

　　梦娜一手杵着脑袋，胸前的湿巾已经被她的体温烘干，已经滑落：“如果是亲人的话，那应该是在天堂的，不应该算做是鬼，可是也是死人啊，怎么说也不是人，哎呀，这个问题还真的矛盾，我得回去问问我老爸。”

　　“哦，那我有个小问题想问问你。”秦钟说着顿了一下：“那你说鬼从哪来？”

　　梦娜一直眉毛高挑着，十分诧异的望着秦钟：“这我可不知道了，不过你有时间的话还是去问问于牧师，也就是我老爸吧。”

　　“你老爸？”秦钟只知道钟馗捉鬼，不知道外国的牧师也会这套手艺，所以他对梦娜的说法感到很新鲜，不过他倒是想去结交一下这样的人，毕竟鬼对秦钟来说他还真就没有见过，在他的眼里，鬼怪之类都是莫须有的东西，飘渺虚无的东西，并不可怕，只是好奇。

　　梦娜双臂抱在胸前，目的是为了遮住自己前胸，回头又很自信的说道：“我老爸是教堂里的牧师，咱们安东市天主教最大的牧师，手下的信众没有一万也得有八千。”

　　秦钟噗嗤一声笑了，看来这个丫头也爱吹牛，不过说到牧师，那老鬼开始的时候似乎提起过这个人，难道这个女人就是他说过的那个刁蛮的丫头？看起来似乎没有那么刁蛮，就是心眼儿多点罢了。

　　他长处了一口气，也算是对刚才所发生的一切发泄一下：“如果可以的话，那就请梦娜小姐带鄙人去见见您的父亲吧。”

　　“这个好说，我就说你是我的朋友，我父亲一定会很愿意为您解答的。”梦娜说着，便背着手走在前头，秦钟摸了摸自己身上带出来的爷爷的那个锦盒，跟在梦娜身后，向天主教堂而去。

　　等他们两个人刚到天主教堂门口，从里边稀稀拉拉的出来一些忠实的信众，见到梦娜之后都很礼貌的打招呼，高高的挑起大拇哥：“这就是梦娜，于牧师的女儿，你看她找的对象都这么一表人才。”

　　秦钟一听这个，顿然就感到心里一哆嗦，自己什么时候成了这个丫头的对象了，看她的穿着也没有个正经，怎么能说自己是这个丫头的对象，真是的。

　　秦钟跟着梦娜紧紧的，忽然间那梦娜回头露出一排洁白的牙齿：“哎，你在这里等一会儿，我进去换身衣服，不要乱跑啊。”

　　梦娜说完向教堂的礼堂侧面的一个房间而去，看起来那就是她的房间，秦钟便好奇的向教堂里边望去，看着礼堂中间钉在十字架上的耶稣像，下边一个讲台，在讲台的后边站着一位身穿白色套衫的牧师。

　　整个礼堂里也就剩下秦钟与那于牧师两个人，当牧师拿好圣经向门口走来的时候，见到驻足的秦钟非常温和的问了一句：“孩子，信主么，只要你投入主的怀抱，他会给你无边的幸福。”

　　“哦，那很好，不过我在这里是等朋友的！”秦钟回答着。

　　于牧师依然是温和的微笑道：“这里已经没有人了，你在等谁？”

　　“哦，我在等梦娜。”秦钟没有隐瞒的说着。

　　于牧师的脸色有些惊讶，不过很快就转过神色来：“梦娜？她从老家来到这里似乎没有什么朋友，你是？”

　　“我是上边档案馆的，她是带我到这里找他父亲的。”

　　于牧师再一次惊讶，嘴里轻声的嘀咕了一句：“这么快，这个丫头，怎么不说一声就将男朋友带回家了，着急出嫁了？”

　　虽说牧师说的声音小，但是秦钟的耳朵相当的好用，所以牧师所嘀咕的话他一个字不落的都听清楚了，一时间惹得秦钟脸色微红。

　　也就在这个节骨眼儿上，那于梦娜着装完毕，一条短裤，上身穿着塑形T恤凑了过来：“哎，秦钟，这就是我的父亲，有什么事情你就问他吧。”

　　秦钟并没有感到奇怪，他知道这百分之八十就是梦娜的牧师父亲，但是开始的时候也不好直截了当的猜测，这回梦娜介绍了他也便礼貌的回了一句：“是于叔叔，牧师叔叔好，在下秦钟，来此是有事想问您。”

　　“恩，还是蛮有礼貌的，你们？”于牧师想看看这秦钟与梦娜是什么关系，便使了一个眼色给梦娜：“他是你的朋友？”

　　“是，刚刚认识的，刚才的事儿一会儿再跟你说，他说他刚才见到他的爷爷了。”

　　秦钟接过话来：“刚才我确实见到我的爷爷了，可是我爷爷已经死了很久了，我从生下来就没有见到过我的爷爷，只是今天才从相片上认识了我的爷爷，刚才却看见了。”

　　“是么？”

　　梦娜单臂挽住了于牧师的一只胳膊：“对呀，老爸，向他这样的算不算见到鬼了？”

　　“恩，应该算，只要是见到已经死去的人，就算是见到鬼了，不过这鬼还分恶鬼，善鬼，如果是他家的亲人，那就一定是亲人找他有事。”

　　秦钟被牧师的话说的一头雾水，难道说自己见到的爷爷真是鬼？可自己确确实实的见到了爷爷的样子，就在那昏暗的大厅内，难道爷爷有事？

　　“于牧师，不知道您有没有时间，跟我去看看，我不知道这是怎么一回事，很困惑。”秦钟在恳求于牧师。

　　这牧师还真不是盖的，嘴角微微一翘：“呵呵，看来我的猜测没错，那档案馆还真是个不干净的地方，但是那里唯一的却是能给人一种正气凛然的感觉，除了这个，那里除了阴气还是阴气。”

　　“阴气？那是什么？”

　　“这个你就不用管了，我回去带些东西，跟我去驱鬼！”

　　秦钟不晓得牧师所说的那些个术语，什么阴气之类的。他知道不该搞这些似乎不科学的东西，但是刚才见到的，真的是没有办法解释，难道是幻觉，也不对，如果是幻觉的话，平时为何没有，偏偏是这个时候冒出来，这点也一点都说不通。

　　没一会儿，于牧师换了一身衣服，唯独是身后多了一个背包，背包里更多了一些东西，但是秦钟并不知道什么，等他们到了档案馆门口的时候，档案馆里已经是漆黑一片，也只有那收发室里的灯，在风的作用下来回的摇晃，而收发室内，只有一个人躺在床上的影子透过窗帘映到外边。

　　那影子看起来熟悉的很，不过在这种环境当中，这样的身影还是少见的好，毕竟这里曾经闹过鬼。




第七章  鬼眼

　　满洲档案馆里边黑漆漆的，打更老头在收发室内放着佛教的大悲咒，不知道是不是为了镇住馆内的鬼魂，还是避免阴气去招惹他。

　　秦钟站在打更老头窗外轻轻的敲了几下：“耿大爷，我是秦钟，帮忙开下门。”

　　“谁？”听声音，就知道里边的人一定是有些惊吓，恐怕是这个老头儿自从来这里上班，就没有这么晚出来见过什么人，尤其是天黑以后。

　　“我是秦钟，帮忙开下门，我带几个朋友来这里有点事。”秦钟说着，里边却没有了动静。

　　于牧师摇了摇头，低头借着月光看了看手表：“这是什么人？才六点半，天刚刚黑，他就怕成这样了？”

　　“呵呵，不知道为什么，可能是这里以前闹过鬼，他害怕了吧。”秦钟说着，其实秦钟想砸开门的，可还是选择了在外边等会儿，主要的他是想看看那于牧师到底有什么手段。

　　梦娜好奇的凑到秦钟跟前：“这里真的闹过鬼？”

　　“恩！”秦钟点头。

　　“那就更好了，我爹对付闹鬼最厉害了，一会儿你就见好吧。”梦娜说着。

　　于牧师回头冷哼了一句：“别胡说八道，鬼也是有颜面的，总得给人家点面子，我来问你，你刚才在哪里见到你爷爷的？”

　　“刚才就在这里。”秦钟说着用手指到档案馆门口的台阶上：“就在这里我似乎见到我的爷爷了，您看是不是……”

　　于牧师点点头，从自己后边的背包里翻出一本圣经，翻了几篇开始唱诵起歌曲，所说是基督教的歌曲都带有一些美声的唱法，但是总的来说这于牧师唱的还真挺好听得，梦娜也跟随着唱和着。

　　等着于牧师唱完了收好圣经，又拿出一根蜡烛，放到地面上，用火柴点燃。

　　秦钟挠挠头：“你这是？招魂么？”

　　“不是，这是带给鬼魂希望，这是神赐给他们的温暖与光芒。”牧师说着又唱上了一段。

　　也就在这个时候，秦钟眼睛瞪得老大，忽然间他发现在那蜡烛的光束钟又出来一个人影，这个人影就是他的爷爷，他的爷爷好像是在跟秦钟说话，而且秦钟听得十分的清楚。

　　“你这个小王八蛋，找个什么西洋的牧师来搞什么？不知道你爷爷包括咱们一家都不喜欢西洋教么？”

　　秦钟看到爷爷那愤怒的眼神他也有点诧异，挠着头道：“为什么骂我小王八蛋，我不是想来见见你么，再说了，白天你不也出来见我了么，哦，我明白了，你是不是有事要我去做，你也不交代清楚，扭头就没有影了？”

　　“小王八蛋你到一边去，我跟这个牧师说说。”看到烛光里的爷爷神色红润，一点也没有个鬼样，说过秦钟之后，扭头转向那牧师，随之秦钟爷爷的脸色变了，变得好像是恶煞一般，满脸的狰狞，恐怖，忽然间他的口中露出满嘴的獠牙。

　　于牧师不知道为何，也见到了秦钟的爷爷，在场的唯独是那梦娜还停留在郁闷之中，看到秦钟与牧师都好像是在跟谁对话似得，他自己却除了烛光什么都没有看到感到好像是吃亏了似得：“哎，你们都在看什么呢？跟谁说话呢？”

　　“我爷爷。”

　　“在哪？”

　　“喏！”秦钟一指烛光。

　　再见那牧师拿出圣经：“秦老先生，信主吧，他会把你的灵魂带上天堂。”

　　“狗屁，老子还有那么多事儿没做呢，去什么天堂，看你也不是来找我麻烦的，今天就饶了你。”秦钟的爷爷说过这话之后，脸上的表情变得慈祥的很多：“看你于牧师的水平也不是一般的水平，我老头就一个希望，以后我孙子有什么事情还劳烦你多多帮忙。”

　　“这个一定，都是神的子孙，这个忙我一定能帮的，再说他是我家梦娜的朋友。”于牧师不说是敬鬼，至少对待人鬼还算是平等。

　　秦钟的爷爷点点头，凑到秦钟跟前：“哎，臭小子，这个丫头不错，好好对待人家，还有，你小子天生就该帮你爷爷完成心愿，回去看完我的笔记，你的八字轻，天生的鬼眼，别人见不到的鬼你都能见到，今天看见我了，就证明你的鬼眼已经开了。”

　　“啊？鬼眼？我能看见鬼？”秦钟对面前发生的这些事情都感觉十分的诧异：“你说你算命，算来算去自己不还是死了，算他还有何用？”

　　“少废话，这个不用你管。不过，你有鬼眼，随时随地都能见到鬼，但你要分清楚，哪个是鬼，哪个是人，这个我可就说不好了，反正你自己想办法去分辨了，你爷爷没有时间在这里跟你们耗着，大孙子，记住，好好的看看爷爷的笔记，照办就是了。”

　　秦钟的爷爷说完了，身形一晃消失了，随之那放在地上的蜡烛也被风吹灭。

　　“阿门，真是个好爷爷，哎，可惜就是不信主，我一定有机会让你信主的，主会保佑你的。”真是虔诚的天主教徒，他说完这话伸手递给秦钟一本圣经：“孩子，带着吧，有机会看看。”

　　秦钟低头瞅了瞅，没有伸手去接，他扭头看了看于梦娜：“你没看见我爷爷是正常的，我爷爷说了，我八字轻，我见到鬼就对了。”完成爷爷的遗愿，是不是有可能得到商业价值，如果能，那自己就去定了。

　　“八字？八字是什么东西？”梦娜好像是对任何事物都很好奇。

　　秦钟摆了摆脑袋：“我也不太清楚，反正都这么说也就罢了。”随之他看了看于牧师道：“牧师叔叔，谢谢你能来帮忙，如果愿意的话，您跟梦娜和我一起去喝点咖啡吧。”

　　“好啊好啊！”梦娜听有人邀请他喝咖啡，那还不乐的够呛。

　　于牧师叹气道：“算了，现在是你们年轻人的世界，你们去吧，我得回去收拾一下，明天还有礼拜，一对新人的礼拜，我先走了。”

　　于牧师收了面前的一堆东西，急匆匆的向教堂的方向而去。

　　秦钟看了看面前的梦娜，看起来这个丫头还真是不错的姑娘，虽说是有些泼辣，但也得分什么事情，是不是可以将这个女人当做自己的一个朋友，秦钟心中已经有分辨了。

　　“现在你是我的朋友，我是你的朋友，以后又能用的上我秦钟的地方，尽管来找我。”秦钟说的话好像是十分的义气。

　　于梦娜点头道：“那个当然，我在这里也没有什么朋友，除了那些信众们整天的奉承之外，再没有什么可以说话的同龄人了，你是第一个，走！”梦娜挽起了秦钟的左臂，此时此刻，两个还真像是对情侣。

　　秦钟脸色有些荡漾，他不知道是不是应该就这样开始男女感情，但是他知道自己一定要完成爷爷的心愿，所以走到半路他就决定了，从次日开始他就要在档案管理住，管他什么阴气重闹鬼的，反正自己有事情做。

　　秦钟与梦娜穿过工地，到了正街，打了一辆出租车找了一个咖啡屋，坐下聊天……

　　等秦钟将梦娜送回天主教堂的时候，于牧师还是没有睡觉，他正在准备着第二日的婚礼。

　　秦钟告别了父女两个边又乘车回家，在家里收拾了一番，看着自己熟睡的母亲，心中默默的祈祷：爷爷，保佑我的母亲吧，从明天起我就要去完成您的遗愿。

　　次日清晨，秦母起早买菜，秦钟留下了一个字条，边急匆匆的向档案馆敢去。

　　等他到了档案馆，看到那打更老头已经开始在门口收拾卫生了，但是看老头的脸色非常的差劲，满脸的铁青。

　　“耿师傅，今天开始你就不用来上班了，看你的脸色不好，回家好好的休息吧。”秦钟说过之后。

　　老耿脸上虽说有些不悦，但还是对于秦钟劝说还是十分的感激的：“哎，是该退休了，可是您在这里也得小心了，这里真的不干净。”

　　老耿的话一说完，秦钟见到老耿的身后，立刻打起万分精神。




第八章  满洲档案

　　就在秦钟见到那老耿头转身的时候，他发现在老耿头的身后好像趴着一个人，这个人正好将自己的后背朝向秦钟，而那后背上的衣服已经破烂的发霉，那长长的乱发散落在这人身后，半截裤腿遮挡着这人的下半身。

　　最令秦钟惊讶的是，这个人的腿好像不是十分的完整，他的脚骨发了黑，没有一丝肉。从他的裤腿里不停的掉落着一些碎肉，在碎肉当中的会不停的钻出来那密密麻麻的尸蚁。

　　“这是，这是什么？”秦钟不禁的的发出声音。

　　可就在秦钟说话的时候，那老耿转过身来，满面诧异的看着那秦钟：“小钟你这是怎么了？”

　　秦钟站起身子来，神情变得镇静，似乎又要有战斗的意思，他再重复了一边：“你的背后！”

　　“我的背后？”老耿转头看了一眼，似乎没有发现什么：“你这是怎么了，是不是昨天的事儿太累了，我看你还是好好休息下吧，我可要走了。”老耿说着话，便转身出了门，等他一出门，秦钟用手使劲的揉了揉双眼，等他在张开眼的时候，老耿身后似乎没有什么东西了。

　　他叹了一口气，这是什么东西，他小心的向刚才收发室的地上看了一眼，老旧的水泥地面上，被老耿收拾的干干净净，似乎没有什么东西，秦钟感觉到刚才见到的也许都是幻觉。

　　秦钟感觉到身体疲惫的很，他拿着爷爷的笔记上了楼，好奇的心态让秦钟再次趴在窗口，向老耿的背影望去，那老耿的背影中，还是有那么一个多出来的长发身影跟着老耿，虽说秦钟看不清那身影，但是在他的脑海里，刚才的那一幕已经深入了秦钟的内心。

　　秦钟好奇心大胜，忽然间他感觉到自己在这里绝对不是一个错误，可是他还是咬紧了牙关，硬挺着体力的匮乏，他决定先看完了爷爷的笔记，随后再上楼休息。

　　之后的几天里，秦钟将爷爷的笔记反复看了几遍，但是他发现笔记的后半段是他爸爸写的，但是里边很多的东西都没有写清楚，对很多事情都是凭着猜测，而且半数以上的事情他都是没有亲眼见过，只是听说的。这些事情却给秦钟带来了很大的兴趣，而且在这笔记当中，秦钟懂得了很多关于怪异事情的解释。

　　就此解释，他才对那老耿身后的身影有所认识，其实那并不可怕，只不过是常人没有见过那些诡异的东西，对那些东西有着千丝万缕的猜测，不过秦钟最后总结一条，对付鬼怪的唯一办法那就是征服。

　　秦钟爷爷的笔记当中对他见到的这样鬼怪叫做催命鬼，一般说来，被这样的鬼怪趴在身上，基本上没有好的。老一辈的人都说恶鬼附身，轻者重病，重者亡。

　　秦钟忽然间感觉到什么不对劲的地方，如果按照爷爷所说的，那老耿头不是已经重病了？就在他想着此事的时候，从楼下蹬蹬跑上来一个人，来人是老方。

　　“秦钟，你还在这里？”老方气喘吁吁的，好像是碰见什么紧急的事情了。

　　“哦，我在这里住了几天了，不知道方叔来这里有什么事儿么？”秦钟放下了手里的笔记，站起身来，伸了一个懒腰。

　　老方凑到秦钟跟前：“老耿，老耿他死了。”

　　“什么？”秦钟第一反应就是爷爷笔记本上所写的那些事情，他的心里有些发凉，难道爷爷所说的话都成真了？

　　“嗨，跟我走吧，作为咱们馆的馆长，怎么也得去看看，老耿这人还真不错，可惜了。”老方说着，拉着秦钟的手就要往外走。

　　秦钟走到一楼的收发室的时候，他又向收发室当中看了一眼，他发现大牙在里边收拾卫生：“哎，大牙，快跟我走，老耿走了。”

　　“啊？这是什么事儿，我还在这里帮他收拾房间呢，真是的，白收拾了。”大牙说着，便跟着秦钟老方出了档案馆。

　　老方开车，几个人很快的到了老耿的家里。

　　老耿的家里住在城郊的一片棚户区里，他家是最后一趟房。唯独的一间院落就是老耿家，老耿有两个儿子，一个女儿，他的妻子死的早，这回他也死掉了，剩下的儿女可以说是哭到天昏地暗。毕竟是老耿与几个子女的关系非常的融洽，这下唯一一个最亲的亲人没了，他们是痛苦的厉害。

　　但是令他们更加痛苦的是，这老耿死的蹊跷，自从老耿回家，大病一场，这一场大病一个星期都没有挺住。

　　医院给的结论是心肌梗死，可是这老耿的死相怎么看都不是正常的死亡，因为在他的脸上一层浓浓的黑气，当秦钟看到他的脚的时候，发现这两只脚似乎已经开始变黑，而且黑的让人难以接受，不知道医院的大夫来检查的时候会不会把这个当作是中毒。

　　秦钟看到老耿尸体的时候，摇了摇头，心想，如果按照爷爷跟爸爸所说的那样，那这老耿头的死绝对是抱鬼死。

　　“节哀，老耿是个好人，他会去个更好的地方的。”当然这是个安慰的话。

　　老耿的大儿子为人耿直，听了秦钟的话之后嘴角一翘道：“要不是你将他打发回家，他也不会出现这种情况，从他回来那天就病倒在床上，跟你讲，我家老爸的死，跟你的决定有绝对的关系。”

　　秦钟更是诧异，难道自己刚刚坐上馆长的位置，就要面临这样的事情么？再说了，自己让老耿回来也不是为了别的，为的是让他回家颐养天年，谁曾想居然还会被他的家人误会。

　　秦钟挠了挠头：“我，不是要打发他回家，而是让他回来享享福，谁知道他会发生这种事情。”

　　“好了，别说了，我们这里不欢迎你，你走吧。”

　　老耿家里的家人，居然对自己这样说话，那秦钟也就没有什么可留恋的，但是秦钟想弄明白的是那个他看到的催命鬼哪去了，难道老耿死掉了，那个鬼异也就消失了？思来想去，秦钟还是决定离开，不想给这个家庭带来更多的麻烦。

　　出了老耿家的门口，秦钟绕了一圈，绕到秦钟家的后院，他从墙缝里向里看，看到的都是那老耿的家人在院子里忙忙活活的。

　　看到这一幕，秦钟心头确实是有点过意不去，想了想，还是决定自己向档案馆走去，因为他感觉再有一个晚上就能搞明白爷爷的笔记中与他爸爸所写的那一部分所讲的中心思想与意图。

　　可是他刚刚回过头来的时候，忽然见发现那老耿头二儿子手里拎着一把军刀指着秦钟：“你跑我们家后院来做什么？”

　　“没什么，你这是？”秦钟诧异非常，难不成这老耿的儿子要将自己砍成八段？不至于吧，难道自己今天也要英雄葬身于此？

　　那老耿的大儿子凑到秦钟跟前，双手将军刀与一套档案交给了秦钟：“小子，这些东西我想都应该是你们档案馆的东西，对我们一点用都没有，所以这个我要替我父亲还给你，我们老耿家就跟你们档案馆再无瓜葛了。”

　　“哦，好，那这两样东西我就收下了。”秦钟手里拿着这两样东西，驻足回望了一眼老耿家的院墙，摇了摇头离去。

　　等着秦钟回到了档案馆，他忽然间发现那档案馆当中的灯光出了奇的昏暗，暗的几乎没有光线。

　　秦钟回到了爷爷的办公室，他从书架里找到了几本关于各式各样解释鬼异事件的知识，他整整看了一遍，似乎对这些鬼异的事情了解的多一些。

　　等他看到那老耿儿子给他的那套档案上，居然写着“满洲档案”，看来这个东西对自己十分的有用处，可是等他看过一遍档案之后，他忽然间理解了爷爷笔记中，爷爷与爸爸留下的事情。




第九章 茶壶

　　秦钟从满洲档案中发现的很多事情，都是无法用正常思维去理解的，哪怕是一句巧合，那也无法随便了事，而且其中还有许多东西都是关于中华民族屈辱的几十年的证据，比如日本人侵华的罪证等等。

　　这些东西不禁的激起了秦钟的爱国之心，除了要研究一下那些诡异事件之外，还要仔细的研究一番这些历史的证据，或许会成为未来中国人像日本人摊牌的利器。

　　他扪心自问，自己到底爱过不爱国，最后得到的结论是，他还是很爱国的。

　　也就在这个时候，秦钟的房门被敲响了，本来整栋楼里边根本就没有什么人，除了他自己，也就是那大牙跟方叔有可能会来。

　　“谁啊？”

　　“馆长，是我！”

　　听声音，秦钟一下子就听出来是大牙，不知道这会儿这大牙上班的积极性为什么这么好。

　　大牙一进屋，手里拎着一把拖布：“馆长，整栋楼我都收拾干净了，一楼有个休息室，据说也关闭了许久了，你看用不用收拾一下？”

　　秦钟由于来的时间比较晚，所以他对楼里这样的地方并不太清楚：“咱们楼里边还有这样的地方？”

　　“嗯，据说是当初方馆长让关上的，好像也是你父亲当时特地要求留下的。”大牙对整个馆的情况还是比较了解的。

　　秦钟神情一愣，转眼间又转过神来：“是这样啊，这个我还真是不知道，如果你闲着没事儿的话就帮忙收拾一下吧。”他放下手里的满洲档案，毕竟秦钟这个人最大的优点就是过目不忘，凡是他看过的东西，只要想记忆的，就没有一件能够忘记的。

　　秦钟与大牙两个人匆匆的下了楼，看了那已经长满锈斑的锁头，一开门一股潮潮的，好像是什么东西发霉的味道飘了出来。

　　“你先在这里收拾，我去办公室看看电脑，估计是要到回复报表的时候了，咱们这个部门毕竟是区档案局所管辖，日常的工作还是要做好的。”秦钟说着话，将一楼的休息室就全部交给了大牙。

　　上楼的过程中，秦钟反复的思考着那档案上所说的事儿，本身他是学历史出身的，对满洲历史还是比较了解的，但奇怪的是这满洲档案里所说的很多事情，他根本都不知道。

　　秦钟做完了自己的工作之后，自己终于想明白了，还是要从这个档案馆开始，从爷爷的笔记上的第一件事开始，慢慢的将那些爷爷没有完成的事情完成。

　　没一会儿，大牙呼哧呼哧的从楼下跑了上来：“馆长，馆长，不好了，教堂的那个丫头来了。”

　　秦钟很纳闷，这个家伙为什么会对梦娜表现出如此慌张的举措：“她来就来呗，你也用不着这样啊。”

　　“是，就是她来了。反正你不知道，跟我出去看就得了。”大牙由于牙大，说话费劲，说多了话嘴角总是会留下长长的口水，还得用力的向回抽。

　　秦钟眉头挑了挑，咧嘴笑了：“你看你这点出息，一个女人就把你吓成这样，不就是那个梦娜么，真是的。”

　　大牙对秦钟的态度感到十分的差异，在他的眼里那梦娜还真是像老鬼所说的那样，泼妇一个，而且他本身也在梦娜的身上吃过亏。

　　秦钟听说梦娜来了，从礼貌上讲，人家帮过自己，总的出门迎接一下。

　　下了楼，看到梦娜穿了一个白色的小纱裙，下边一条肉色丝袜，红色的瓢形皮鞋，居然搞出了一个爆炸头。

　　秦钟见了也稍有惊奇：“梦娜小姐这是？”

　　“怎么样好看么？”梦娜小姐见到秦钟的感觉当然是不一样。

　　这一下子可把大牙搞的有点蒙圈，他用余光偷偷的看了梦娜一眼，不知道梦娜的眼神为何如此的犀利，简单的一束眉光挑动，就将那大牙搞的浑身一颤。

　　“梦，梦娜小姐，不如我们去休息室坐会儿吧，我去给你们沏茶。”大牙试探着说着。

　　秦钟不知道梦娜与大牙之间到底有点什么事儿，为什么大牙见到梦娜居然像耗子见了猫似的，他将自己的好奇心憋在心里，没有直接问，但还是比较礼貌引路请梦娜进一楼的休息室。

　　进了休息室，大牙动作伶俐的拿起在茶几上的茶壶，急匆匆的跑了出去。

　　秦钟一进屋，看到刚才凌乱的休息室已经被大牙收拾的干干净净，门窗都已经大开，屋内的潮气也散发殆尽，感觉还真是不错。

　　“真没想到，你们的档案馆里边居然还有这样优雅的地方，真不错，如果在这里边再加一些大音箱，放上一些嗨曲，那不是更爽。”

　　一个牧师的女儿会如此的火爆，也难怪那大牙会对这女人退避三分：“大牙，跟你之间，难道有什么？”

　　“哼，那个家伙，圣诞的时候，教堂里发放面包，那是神赐给我们的食物，这家伙居然贪得无厌，一个人领了两个人的份，我不骂他还留着他？”

　　秦钟对梦娜的这番回答不禁的寒颤一下，真的没有想到这个丫头居然会这样。

　　就在两个人交谈的时候，大牙哆哆嗦嗦的端着茶壶进了屋。秦钟本以为是大牙处于对梦娜的畏惧才这样的，可是的当秦钟将茶壶接到手中的时候，忽然间感觉这茶壶里的水，寒冷如冰，但是细细的听去，茶壶里的水居然还在翻腾水花，茶壶的壶口处居然还冒着蒸汽。

　　秦钟也瞪大了眼睛，这是怎么回事？难道这茶壶是什么特殊材料制成的？他不敢多想，沉住气，忍着茶壶的温度，将茶壶的盖子打开，看到里边的水果然是在沸腾。

　　“喂，你们两个怎么回事，真是的，大牙你沏茶不管倒茶？”梦娜真是爽快的女人，说话并无遮拦。

　　秦钟摆了摆手，轻声道：“别说话，不对，这茶壶很奇怪，你来摸摸看。”他与梦娜说着，让梦娜伸手过来摸这只茶壶。

　　梦娜一撅嘴：“这么热的茶壶，你让我摸什么？”

　　“你摸摸看！”

　　梦娜不知道秦钟与大牙到底在倒什么鬼，小心翼翼的伸手摸向茶壶，看着大牙那满头的冷汗，惊恐的表情，似乎她也感觉到什么不对劲儿了，而此时，梦娜的手也贴在了茶壶的壶壁上：“咦？奇怪了，这茶壶怎么是凉的，里面的水明明是沸腾的呀！”

　　三人都松开了手，看着那茶壶里的水不停的沸腾，蒸汽不停的蒸发，没等三人将茶壶里的茶水倒进茶杯里的时候，茶壶里的水也已经蒸发的干干净净，就连那茶壶里的茶叶也变得如同刚刚放进去的样子。

　　“馆长，你看，这茶叶就是这个样子，我刚往里倒水的时候，茶叶瞬间就开了叶子，可是没想到水倒进去之后还是在沸腾，茶壶却变得寒冷如冰，你看我的手！”大牙伸出自己的手，大牙的手已经开始发生变化，本来红润的手掌，居然变得发黑，干枯。

　　秦钟伸出自己的手来看，自己的手居然没有什么变化，梦娜的手也没有什么变化，这就奇怪了，难道是茶壶上有毒？

　　“你刚才都做什么了？”秦钟问道大牙。

　　大牙那厚厚的镜片中流出了湿湿的泪水：“我刚才就是将茶壶拿去洗刷，刷完之后，就倒上茶叶冲上水端过来了，你看现在就变成这样了。”

　　“茶叶哪来的？”

　　“平时我喝的。”

　　“水呢？”

　　“也是我屋里的。”

　　秦钟似乎明白了点什么：“那应该是茶壶的问题了。”没等秦钟的话说完，大牙盯着茶壶一屁股坐了下去，用他那慢慢变枯的手，指着茶壶，说不出话来。




第十章 腐尸斗

　　看到大牙这样，秦钟与梦娜同时将眼神向茶壶里看去的时候，梦娜也向身后一蹭坐了下去。

　　秦钟倒吸了一口凉气：“这是怎么回事？”

　　就在几个人将眼神都放在这只茶壶上边的时候，茶壶里居然伸出了一只枯黄、没有血肉而干枯的手。那只手还在一紧一紧的握着。

　　“有鬼怪，我回去找我爸！”梦娜一只手向胸前抹去，摸到一半，大惊失色：“坏了，今天十字架没有带。”她便起身向门口跑去，可是没等她到门口，忽然间感觉到脚踝被什么东西缠住了似的，一头栽倒，正好那张化的比较浓艳的脸先着地：“王八蛋，谁的手？坏了老娘辛辛苦苦化了一个小时的装束。”

　　秦钟心中一颤，他似乎想起了爷爷曾经说过，在一个什么洞里见过这样的几只手，但当时不知道为何，还是碰到了自己身上的佛珠之后，这几只手就消失不见了。

　　他心中一怔，计上心头，随手拿起身边的一只烟缸，狠狠的像茶壶砸去。

　　“砰！”的一声，茶壶被秦钟砸的细碎，茶壶的碎片散落一地，可是那只手好像是长了腿似的，在地上拼命的转圈，从梦娜的身上爬过，自己开了门向外便跑去，而牢牢抓住梦娜脚踝的那只手，也跟着向门外跑去。

　　这个时候秦钟心里有了底，他猛地站起身子，冲向门口，开了门，直奔大厅，可是等他到了大厅，看见大厅里的所有灯都亮了，档案馆的大门被风吹的紧紧的关了上，大厅上方的吊灯被风吹得来回摇曳，在灯光里，秦钟除了能够见到自己的影子之外，再也看不到别的东西。

　　忽然间，整栋楼里的所有灯光全部熄灭，在吊灯底部发出电火花的声音。一个身影穿过大门，拖着十分沉重的腿向秦钟而来。

　　“妈呀，腿掉了！”大牙抱着自己的脑袋，蹲在地上痛哭着，那梦娜真是个胆大的姑娘，如果说她没头脑有可能也对。

　　她冲了出来站在秦钟身边，双手掐腰表现的十分任性：“你是谁，是鬼么？在这里胡闹什么，小心老娘回去搬救兵。”

　　“呃！”一声长长的，凄凉的叹气声之后，没有再多说话，但是这个时候能够听见整个楼里边都在回荡着一声声铁链摩擦地面的声音，声音很大，又好像很远，但是那从门穿进来的看似尸体的家伙，边走边掉着肉渣。

　　“腐尸！”秦钟喊了出来，这是他从书上学来的，等他看清楚这具腐尸的时候，发现尸体的脸，已经掉了半边皮，剩下的三分之一的脸上全是烂肉，白色发烂的肉里流出黄黄的脓水，整个下颌的骨骼已经完全露出，不时的发出骨骼活动时咯咯的声音。

　　秦钟不敢怠慢，他知道如果继续在这里耗着，很有可能谁都逃不掉，这让他想起来那老耿头身后背着的那个腐尸，如果真的要是附到谁的身上，说不定下一个死的就是他，他回头看了一眼那大牙，真是让他气的够呛，他起身一脚，大声呼道：“快，去给我找把刀，我们不能被这个家伙附身。”

　　“我不去，我怕死！”

　　“怕死，如果不想死就要按照我的方法去做！”秦钟此话提醒了大牙，让这大牙也似乎找到了方向，他咬紧大牙，抬头看了看那腐尸，还是浑身哆嗦着站起身子，急匆匆的向走廊尽头的一个房间里而去。

　　秦钟在静静地等待着那腐尸向自己走来，铁链声始终不断，而那梦娜不知道哪来的胆量，那张小嘴不停的上下翻飞，不停的泼骂。

　　没多久，那戴着大圈套小圈，里圈套外圈的眼镜的大牙，手里拎着五六把不同样式的刀向秦钟跑来：“馆长，刀，刀！”

　　“噗通！”

　　再看那大牙就地来了一个狗啃屎，只听见大牙摔倒的地方一声长长的呻吟，秦钟被声音吸引看过去，大牙倒下的地方另一具腐尸的前心被刺进了两把水果刀，这一下可把大牙吓坏了，将手里剩下的两把菜刀一个激动全撇了出去。

　　被刺中前心的那具腐尸从心脏口处，流出黑色的液体，看样子黏黏的，还有这一种超强的酸性味道，这种酸性的味道刺鼻入脑，令闻到这种味道的人都会有一种浑身不适的感觉。

　　“这是什么东西，尸酸，我的天，这是中毒死去的尸体，看来今天晚上是不让我们几个活了。”秦钟的潜意识告诉自己，这个夜是个超级困惑的夜，或许是他们最后的夜，死活都要拼一把的夜。

　　梦娜在喊着，那具腐尸距离她与秦钟越来越近，此刻透过正门外那微弱的灯光可以见到档案馆外的工地上，从地下爬出至少上百只脚带铁链，走路缓慢，拖沓着铁链带着那种哗啦哗啦声响的腐尸。

　　每具腐尸的状态都绝非一般，有的只剩下半个脑袋，有的只剩下一只脚，用手爬着走，有的用只剩下半截大腿的腿根走路，有的带着一脸的恐惧，边走边从脸上掉下干皮的向秦钟这个方向走来。

　　就在现场的气氛越来越紧张的时候，忽然一个白色的身影从院子中央闪过，那人身着白色的衣服，在行动之中少许飘逸，手中的十字架来回的挥舞，身后背着一个老式的那种带有外放的CD机，放着超大声响的乐曲。

　　“爸爸来了，哈哈，我们有救了。”梦娜不禁的激动起来，可是她喊道此话的时候，那凑近她跟前的腐尸已经将手里的铁链抛在空中，即将套在梦娜的脖子上。

　　而此刻，从梦娜的眼前一道白光闪过，一把菜刀横在梦娜的面前。

　　“不要伤害我的朋友，我是这里的馆长，有什么事情直接跟我说。”

　　“吼吼！”

　　“你老娘的，我矜持了这么多年没有骂过人，今天也不能好好的做个文明人了，王八蛋，老子不跟你动点真格的你还真是不拿老子当盘菜了。”秦钟这个时候简直是新世纪的模范爷们，他的举动确实有气魄，而就这么一点点的气魄让那梦娜已经感动不已，差点流下激动的泪水。

　　秦钟刚才看到那大牙将手里的刀抛了出来，他冲了出去，接过两把菜刀，转身冲过来一连两刀没有一刀差错，全都劈在了那腐尸的手臂上，被砍下的手臂已经残缺不全，落到地上立刻就变成一滩脓水，深入地下。

　　而腐尸剩下的部分继续向他们扑来，秦钟手里的两把菜刀上下纷飞，不知道自己哪里来的那么多的力气，一直到将这具腐尸劈的身上连块渣滓都不剩的时候，那铁链却毫发无损，好像是自己有灵魂似的。如蚯蚓、如蛇一般，向一楼通向二楼的楼梯脚下的缝隙里钻了进去。

　　再看那大牙，手里握着不知道从哪里拽出来的一根大概一米五长得擀面杖，瞄准地上的那具腐尸狂抡，一直将那腐尸身上腐烂的烂肉，加上黑色的骨骼砸成了浆糊，化成浓浓的尸酸，渗入地下。

　　剩下的两只眼珠也被失去理智的大牙，一脚踩爆。而腐尸剩下的那个铁链，同样像刚才那具腐尸剩下的铁链一样，向一楼通向二楼的楼梯脚下的缝隙里钻了进去。

　　秦钟看到这一幕，心里咯噔一下，这是怎么回事？他回头看了看坐在地上，满脸汗珠，急促喘息着的那大牙，他摇了摇头。

　　可就在此刻，从大门外，有着不下几百条铁链从门缝钻了进来，都奔向刚才那两条铁链同一个方向的缝隙而去。




第十一章  一百三十七窟

　　这么多的铁链都钻进那个缝隙，秦钟有些不明白了，他知道爷爷的笔记上没有写上这一段，也没有说过跟这样的腐尸战斗过的场面，看来剩下的很多事都要自己亲自去面对，去接受。

　　“梦娜，接住这些东西。”一个白色的身影从门外冲了进来，此人手里捧着一个大概有一米多高的十字架，胸前挂着一串大蒜，腋下一本红色的圣经，脸上留着长长的络腮胡子。

　　梦娜接过东西，一看是自己的十字架，他迅速将十字架戴上，细细的看过来人，怎么看怎么不像是自己的父亲来了，看来看去也没看出个一二三来：“你是谁？”

　　“哈哈，师妹我是你师哥，刚刚从你父亲的也就是我师父的教堂里出来。”来人说话不是十分的标准，普通话说的十分的生硬。

　　秦钟细细的望了一眼，怎么感觉这个人都不像是中国人正常的打扮，倒像是个西方人的打扮，不过脸还是中国人的脸，但是他没有多问。

　　只见到梦娜摸了摸自己的爆炸头：“师兄？我怎么不知道有个师兄，再说了，我们天主教也不说这个啊？”

　　“呵呵，你忘了小时候我们还在一起玩过呢，马莲开花二十一。”来人边说边跳了起来。

　　梦娜一听这个好像是想起了什么，他冷声一笑：“你是小美女？”

　　“想起来了吧，臭小子！”

　　这让秦钟十分的纳闷，两个称呼怎么会是这个样子，男不男女不女的，索性他不去搭理他们，还是去看看那爆发的大牙，刚才那一幕，大牙的作风简直是空前的，在秦钟对大牙了解的这段日子里，几乎是没有见过大牙那么爷们。

　　秦钟凑到大牙跟前，伸出手去：“起来吧，刚才的事儿都过去了。”

　　大牙坐在地上似乎已经傻了，他似乎无法接受自己刚才做的那么多事儿，没想到，怎么都没有想到自己居然会做出这样的事情，嘴唇上下呼扇着也说不出话来。

　　秦钟看了看自己手上的两把菜刀，忽然间愣了神，刚才明明是在菜刀上留下了那浓浓的尸酸，可是这个时候居然一点残留都没有。

　　正当秦钟纳闷的时候，那被称作是小美女的家伙，十分潇洒的走到了秦钟跟前，低头看了看秦钟手里的菜刀：“刚才杀腐尸了吧，腐尸都没有了，你的菜刀上当然什么都留不下了。”

　　“是么？呵呵，小美女，你这个名字很特别。”秦钟说道。

　　梦娜从秦钟身后凑了过来：“我们小时候是这么叫的。”随即他将眼神飘向那坐在地上的大牙：“他这是怎么了，刚才不是还挺爷们的么？”

　　“没事儿，这个家伙就让他好好的坐一会儿把。”秦钟看过之后，他又向门外看去，一切都似乎恢复了正常。

　　秦钟正在纳闷之际，那小美女伸过手来：“以后叫我马克吧，其实用化学方程式来说，刚才我们见到的都是我们大脑里产生了一种特殊的霉，这些霉会让人产生一种幻觉，说的再明白点，就是所有的鬼魂之类的都是一些人死之后产生的一种毒素，而这些毒素凝聚的时候，就会形成大量的毒素，让我们产生这种幻觉。”

　　秦钟等人听到这些似乎很有道理，不过怎么想都想不明白，难道每个人都是毒素？秦钟摇了摇头，他一只手拉起了那已经体力透支的大牙，那边与叫马克的说道：“马克，很好，刚才你出手相助我们很感激，我是学历史的，不知道你所说的什么霉的，毒素的，只知道这世界上真的有鬼魂，真的有一些我们很难解释的东西。”

　　大牙还在秦钟的耳边呼哧呼哧的喘息着，却被秦钟一巴掌打在了脸上：“嘿，清醒点了，你刚才很棒的，别在那没完没了的。”

　　“呵呵，这位兄弟看来是中毒挺深的，不如我帮你抽管血，回去帮你化验一下。”马克的话还真就不少。

　　秦钟没有搭理这个家伙，他细细的看了看大牙，似乎已经缓过神来：“好多了吧，刚才你真的很勇敢。”

　　大牙憋了半天终于说出话来：“馆长，我不想杀人，刚才那些？”

　　“别说了，刚才那些以前是人，你见到的时候都不是人，你杀了就杀了，更何况他们很有可能没有死。”秦钟说着，忽然间想起刚才那些铁链，好像是这些铁链都奔向一个地方，而那个地方恰巧是一楼到二楼之间的那个墙缝。

　　他感觉到十分的不对劲，世界上没有那么多的巧合，既然铁链像一个方向同去，那就证明那里一定有问题。

　　秦钟将手里的两把菜刀收好，凑到刚才那铁链消失的地方，在墙上有一道因为年久失修而产生的裂缝，但是看这裂缝似乎形状又很有规律，而且很工整，就算是断开的地方，假如连接起来的话，那不就是个门么？

　　梦娜好奇的跟在秦钟的身后，她也被秦钟的行动所感染，融入了秦钟沉思的气氛当中。

　　“哎，你们看什么呢？”

　　没有人回答，秦钟用手在那面墙上摸来摸去，老半天他并没有摸出什么来，他双臂捧在胸前，单手托着下巴：“嗯，不对，这里不对，一定不对。”

　　“哎，你们几个，干什么呢？”马克表现出来的是那种西方人的特有的直爽，并没有什么中国人的那种内秀与矜持。

　　秦钟用手轻轻的推开马克，自己又在墙上摸来摸去，居然还是什么都没有摸出来。

　　这回梦娜憋不住了：“大哥，你到底在做什么，我们三个人可都在这里看着呢。”

　　“别说话，馆长一定是发现什么了，刚才那些个铁链都钻进那里了，如果我们从里边将那些铁链拿出来卖掉不也是一大把的财富么！”大牙好像是缓过神来，他凑到秦钟跟前咧着大嘴：“馆长你说我说的对不对？”

　　“对，你说的很对，给我几分钟，我好像是想起一件事。”秦钟想到笔记上写到的一个洞穴，是爷爷从来没有发现和找到过的，而秦钟是学历史的，他知道一个洞穴是跟他爷爷所说的那个有相似之处，而更加巧合的是，自己如果将裂开的几处墙缝按照他自己的印象去连线的话，那么形状也就是他所知道的这个洞穴，或者也就是他爷爷想要知道的那个洞穴。

　　秦钟发现这些墙缝似乎有些奇怪的特征，他将菜刀伸进那些墙缝，沿着可移动的路线移动，最后得到的结果是，他画出来的轮廓就是他所想到的那个洞穴的形状。

　　“对，就是它，一百三十七窟。”秦钟为了证明他的猜测正确与否，无论如何，他也要将墙后东西翻出来。

　　可就在此刻，马克将他那张大脸凑到墙边：“看这里不是有个开关么？”他说着话，就将那个开关按下，啪啪楼梯之间的灯光亮起，那门的轮廓更加明显。

　　秦钟嘴角一撇到：“麻烦想办法的将这栋墙全部拆掉，在那里边应该另有玄机。”

　　可是就当秦钟说着话的时候，他忽然间发现那雪白的墙皮在迅速滑落，一阵低沉的声音，哄哄的响着，砖头拖着地面，哗哗的响着，外边的一层砖墙被一种机械的力量顶开。

　　秦钟细心的向墙后望去，原来在这里的只剩下一个墨绿色的铁门，再铁门上似乎有几个字，日本字没有看明白，可是后边的字他看懂了，一百三十七窟。

　　在场的四个人都傻了，秦钟此刻不知道是喜是忧，他没敢说话，仍然是细心观察那铁门，等他再次确定自己没有判断错误之后，他便将手伸向那铁门上的把手，紧紧的握住了它。




第十二章  螺旋木梯

　　大牙推了推自己的眼镜：“馆长，咱们馆里还有这样一个地方？真实奇怪了。”

　　“别说话，过来帮忙，这把手生锈了。”

　　秦钟与大牙两个人合力推着把手，只听见轰隆隆的声音响起，可就在两个人正将那墨绿色的铁门慢慢打开的时候，咔嚓一声，那生锈的铁把手被两个人拉断。

　　“我就说你们这样不行，这都生锈了，你们还推个什么劲儿？”马克牢骚着。

　　秦钟没有搭理他，本身他就看不惯这样的假洋鬼子，因为他是学习历史的，所以在他的脑海里，学到近代史那一部分所讲述的都是中国人在洋鬼子跟前饱尝耻辱的过程。

　　大牙咧着嘴，他的体型瘦弱，看到绿色铁门露出的缝隙，曾几次尝试从缝隙钻进去，可是在多次尝试之后还是欠缺一点。

　　秦钟用手推开大牙：“别试了，我去工地借个撬棍，看来咱们这里热闹还不少呢。”

　　秦钟说着，便往门外而去，那梦娜看秦钟出去，也急匆匆的跟了出去，档案馆的一楼也就剩下了大牙跟马克两个人，大牙在一旁傻愣着，那马克在大门的周围来回的踅摸，好像是在寻找什么东西似的，一边看，一边还嘴里嘀嘀咕咕的。

　　秦钟出了档案馆，心头不禁的激动与惊喜，这可能是秦氏家族的一种遗传性基因。在他的心里，对于爷爷的笔记，满洲档案的诡异事件，还有他现在见到的这些东西，他瞬间心中的热血就沸腾了起来，当然他心中知道，如果真的全身心地投入到探险之中的话，那么，刚才的事情发生就相当自然了。

　　秦钟很随意的问了自己一句：“喂，害怕么？”他自己回答了一句：“不怕！”这样的自问自答，随后自嘲的笑了笑。

　　可就在他急促向前行进的时候，身后传来一个声音：“我也不怕，你去哪，我就跟你一起！”

　　秦钟回头笑道：“好，那我们就一起！”他不知道对梦娜是种什么样的感觉，但总的来说，他不讨厌这个女孩儿。

　　很快，秦钟与梦娜从工地的杂物堆里翻出来几根大号钢筋，随后又急匆匆的赶回档案馆，等他们赶回档案馆的时候，大牙与那马克还在那门前尝试着是不是可以用手推开，可是这门不知道是不是已经定格了，就那么僵硬的呆在这个位置，无论你如何去推动，就是无法将这道铁门挪动分毫。

　　秦钟拿回来钢筋之后，将钢筋直接伸进那道门敞开的缝隙当中，他轻轻用力，使劲向反方向拉动钢筋，可是那铁门还是没有任何反应。

　　这回可是让秦钟感觉自己所做的有些不大对劲，这门或许会有些蹊跷，因为他记得爷爷的笔记里说过某些地方，也有很多的怪异现象，与他现在所见到的这道门没有太大差异。

　　可就在秦钟刚刚要将那钢筋抽出的时候，忽然间感觉那道门好像是被撬开了，而且开的十分的顺畅，再往里看，那里黑洞洞的，一种超强的气流半卷着奇怪的味道从门内狂涌而出。

　　“这里是？”梦娜惊奇的问道。

　　秦钟静静的呆着，他看到那洞穴里好像是有些稀奇，正常的情况下，在档案馆里会有这样的地方，作为馆长的他也得前去调查一番，更何况还有刚才的那些鬼怪的事件发生，他更要进去看看。

　　秦钟首先将手伸了进去感觉了一下，好凉，他随即让大牙去准备手电筒。

　　大牙立刻进收发室将手电筒拎了出来：“馆长，这里是不是别有洞天，哈！”

　　“嗯，我看这里应该是什么仓储室吧，不过刚才听你们说刚才那些个铁链都往洞里进，如果那是真的，那这里一定有好货了，我想应该是够咱们耍上一番了。”马克到底是个性情随意豪放的，从他的言语之中能够感觉到这个家伙对那些恐怖事情根本就不放在眼里。

　　梦娜向马克翻了白眼：“小美女就是小美女，永远都是那么假秀气，切，人家还真就看不上你这样。”

　　“凭什么看不上我这样？”

　　“好了，别说了，里边到底是什么样咱们进去看看不就得了，我先来，你们跟着我。”

　　秦钟说着，将手电筒的灯光投进洞内，也就在这个时候，大牙先去将档案馆的大门锁好，然后跟在人高马大的马克身后，他好像是很胆怯去那样阴暗无光的地方。

　　秦钟先进了洞穴，他第一脚就踩在了木质的楼梯上，嘎吱嘎吱的，在这安静的环境里，声音挺渗人的，他迅速将手电向脚下照了一番，看上去这些木质楼梯还算是保存完好。

　　“后边的跟上，这里都是木质楼梯，看来洞穴会挺深的。”秦钟的话说完之后，四个人瞬间都静了下来，毕竟只有一只手电筒，下楼梯的时候怎么着也得注意力集中一点。

　　几个人一连走了二十几分钟，虽说下楼梯的速度有点慢，但二十几分钟下来，就是不知道这楼梯到底有多深了。

　　梦娜长呼一口气：“累死了，这个破楼梯，还要多长啊？”

　　秦钟回头看了一眼梦娜，用手电筒向旋转而下的楼梯上边照去，好像是手电的光束根本就照不到他们开始下来的地方：“看来这楼梯有够长了。”他又向下照了一番，也没有看到底儿：“娘嘞，下边也看不到底儿，这小日本到底要建多深的洞，建个楼梯这么高。”

　　“就是，谁知道呢，不过我看咱们再走半个小时也未必能到底。”马克好像是再说风凉话。

　　梦娜猛地一回头：“就你话多，能不能走，好奇就跟着走。”

　　大牙点头哼哼着，没敢多说话，毕竟在他心里早就有想回去的冲动，可是回头看不见道路，再加上他多少也要点臭面子，怎么说也不能在这个时候临阵退缩，咬着暴牙也得挺着。

　　秦钟冷哼了一声：“都少说话，越往下潮气越大，所以咱们还是小心点，说不定那块楼梯板就腐烂了，加快点速度吧，跟紧我。”

　　秦钟本身在学校里的时候就是个体育健将，体力上这些人估计都不是他的对手，他脚下加快了速度，噔噔噔的飞速下行。

　　还真就让马克说对了，几个人又多行进了半个小时，秦钟终于停下脚步，等他回头看的时候，除了那梦娜与马克比较接近之外，那大牙一个劲儿的唧唧歪歪的，走的最慢：“你们等我一会儿啊，我都看不见你们的影子了。”

　　“马上到底了，下边好像是有水，应该会很潮，不如你们就慢点走，我去探探路。”秦钟说着转身要向别的方向探去。

　　由于在这黑暗的环境里呆的久了，眼睛已经习惯了这里的环境，一点点的手电光束就可以看的清反光的物体，梦娜这才说道：“你去吧，我们有点光线就可以了。”

　　“嗯，没事儿的，师妹，我在你身后保护你呢！”马克与梦娜故意示好。

　　可是梦娜根本就没有搭理他的意思，扭着屁股继续下行。

　　秦钟借着手电的光，好像是看到了洞底，他真的不知道这里到底有多深，又用手电向上照了照，除了能看到那磨磨唧唧的大牙痛苦万分的样子之外，在往上就是螺旋上升的楼梯。

　　秦钟试探着下了最后一阶楼梯，脚下好像踩到了水流，但看去水流并不是很深，也不过刚刚没过鞋底：“哎，下来吧，这里应该是块平地，很宽阔的地方。”他说着便将手电向四周照去，到处观察着，还真是一块大平地，不知道这里到底有多大，但是可以判断，至少可以囤积不少的东西。




第十三章 下一层

　　秦钟的第一个判断就是这里应该是当年小鬼子囤积物资的地方，比如武器食物什么的，但要是说在这里囤积，那岂不是太费劲，楼梯那么深，不是自找苦吃么，后来再想想，如果说在这里进行某些见不得人的事情，再或者这下边还有别的什么出口的话，那就能说的通了，那这个木楼梯就是当初给他们长官准备的，或者是某些特殊的人准备的。

　　对于这个洞穴，历史书上介绍的少之又少，几乎是等于零，至今秦钟依然可以对这段文章倒背如流：一百三十七窟，是日本的一个秘密洞穴，在日本关东军撤离的时候，洞穴被废弃，神秘的失踪。

　　难道自己真就是打开这段历史疑团的见证人么，他心中不禁的有了一种责任感，和那种如获至宝的兴奋劲儿。

　　“哎，你们几个快点的，老子在这里等不及了，再不下来我可要往别的地方走了。”秦钟催着，梦娜与马克也已经下到最底。

　　只剩下那大牙还在踩着咯吱咯吱乱响的木梯下行，嘴里不停的嘀咕着罗里吧嗦的话。

　　梦娜也看不惯那个家伙：“你再罗嗦，小心老娘打掉你的大牙。”

　　“你来打呀，大不了我回去，你以为老子愿意来啊，不是看在馆长的面子，我愿意跟你们一起走么？”大牙说这话无非是给自己壮胆，说实在的还真就没有别的意思。

　　秦钟一听，眉毛上挑：“我的面子什么时候这么值钱了，那好，你慢慢走，我们去别地方看看啊，这回不催你了。”说话的功夫，他立刻将手电筒的光束转向别的地方。

　　这下大牙可急了：“别啊，你们等我啊，我快点走不就是了。”他脚下加快了步子，可是人要是倒霉也就在关键的时候点儿背，就在大牙开始两阶两阶楼梯迅速向下跑的时候，忽然间楼梯上发出一个木头被折断的声音，只听见那大牙好像是千斤坠似的，从他所在的位置，飞速的向下坠落，每到之处，都可以将楼梯狠狠的折断。

　　秦钟一听声音不对，立刻又将手电转向楼梯处，等他看到大牙的时候大牙已经快要坠到底了，这个时候他想去救大牙，也已经来不及了，只听见大牙一个闷声“噗！”

　　自由落体，大大落体横着砸进浅浅的水中，哗的水花四溅，有的水花甚至都喷到秦钟的身体上。

　　“快过去看看。”秦钟急忙跑过去看，那大牙的脸上除了惊恐的样子，看身子好像是并无大碍，毕竟是一阶阶楼梯那么飞下来的，怎么说都不至于摔的有多重。

　　可就在三个人看那大牙痛苦的样子的时候，忽然间感觉他们所在的地方，地面在晃动，摇晃的厉害。

　　“不好，地陷了，我们应该是中招了。”秦钟的潜意识当中只有这么一种感觉。

　　马克此刻也傻了，也不说那探险的话了：“不好了，这可怎么办，完了，还没等探呢，就他娘的遇险了，悲哀。”

　　“闭嘴。”

　　几个人都没有反应过来的时候，他们所在的地方，从楼梯根部开始塌陷，水流随着他们几个急速下行，好像是瀑布一般，四个人飞速下落，转瞬之间，四个人已经消失在黑暗之中。

　　不知道过了多久，秦钟从昏厥当中苏醒，几次尝试着活动一下身体，都被一种莫名的疼痛所束缚着：“这个混蛋，也不知道摔没摔死你！”秦钟有些抱怨大牙的霉运，但是没有办法，自己已经坠落下来，说什么都晚了。

　　他四下里看了一圈，发现那手电已经被甩到三四米开外的角落里，还好是自发电的机械手电，只要是用手来回的晃动两下，手电会自动的充满电能。

　　“呃，好疼！”声音从秦钟身后发出来的。

　　秦钟长出一口气：“你没事儿吧？”

　　“还好，我还以为我死了呢！对了，我师妹呢？”马克还挺关心梦娜的。

　　秦钟刚要动弹，忽然感觉自己的一只胳膊好像是搂着一个人，他借着手电的光线，向身旁看了一眼：“在这了，你师妹在这里躺着的挺好的。”他用手探了探梦娜的气息，还有生命迹象，有感觉这丫头好像是没事儿似的：“哎，死没死？没死起来了。”

　　“好了啦，人家就像在你怀里多躺一会儿，还不行啊。”

　　秦钟站起身子，拾起了手电，在周围照了一圈，看到了大牙所躺着的地方，那家伙好像是摔死的样子，脸朝下趴在了地上。他凑近那家伙跟前，用脚踢了下大牙，大牙没有任何动静。

　　他摸了摸那大牙的身体，还有体温，微微的还能听见他些许的呼吸声。

　　马克凑了过来：“这家伙看来是摔死了吧？”

　　“我看未必。”秦钟用手狠狠的掐在了大牙的大椎穴上，猛地向上一拽：“起来。”

　　“哎呦！”大牙有些发懵，他也不知道到底是怎么了，脑门上顶着一个蛋大的包包。

　　“好了，既然都没死，那我们就得找找我们的出路，千万别死在这里，那可是最悲哀的事儿。”秦钟说着，用手电再次照了一圈，抬头看看自己掉下来的地方，足有十几平方的大洞。

　　大牙摸了摸自己的龅牙还在，仰头看了一眼那大窟窿：“这是哪个王八蛋挖的井，差点没把老子摔死。”

　　马克点着了打火机，抽上了一支烟：“咱们这里就你是倒霉蛋，从楼梯上摔下来不说，还把我们一起都摔了下来，你也好意思开骂。”

　　秦钟低声嘀咕了一句：“这里边应该是有电灯的，看这里的样子倒像是一个地下隧道，从光线照出去看不到头，如果不出意外的话，这里应该是当初小鬼子干某些见不得人事情的场所。”

　　“嗨，要真是这样的话，我们是不是能在这里找到点好货？”马克说道。

　　大牙舔了舔自己的大牙，贴在秦钟身旁：“那咱们是不是要捞点再出去？”

　　秦钟真是受不了这两个家伙的想法：“先别说别的，咱们能不能出去还是个事儿呢，你们想多了吧，先看看这里的灯能不能点着了他。”

　　“拉倒吧，都这么久了，抗日战争都胜利六十多年了，还哪来的灯。”

　　“闭嘴，老实儿的抽你的烟，少废话，想出去就得找。”秦钟几个人开始寻找洞内可能存在灯光的地方。

　　由于几个人只有一只手电，所以他们的进展很慢，在洞内寻找了几圈，居然没有发现任何可能亮灯的地方。

　　而在墙壁上也只发现了些许被冷落的灯座，那灯座内壁的锈斑已经变成了硫酸铜，秦钟用手去触碰了一下，将生锈的地方去掉后，里边的原体依然是保存完好。

　　“看到了么，这里应该是有灯光的，如果按照以前的说法，这里应该有个发电室，看！”秦钟发现了灯座后边出来的一根黑色的电缆线，他疾走了几步沿着电缆线走去，没走多远，电缆线转移了。

　　梦娜挠了挠自己的爆炸头：“我的天，这里还真有个发电室。”

　　“你懂日文？”马克问了一句。

　　秦钟瞥了一眼马克：“你真是白长了你那张中国人的脸，日本人偷用了多少中国文字你知道么？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？你秦爷爷说的不对么？”秦钟用手轻轻的拽了拽电缆线，还真是通向那间屋子：“对，就是这里，进去。”

　　大牙早就准备好了，他猛地跳起来一脚，正好踢在了那铁门上，可是这一脚上去之后，铁门好像是没有什么反应，等秦钟其他人伸手帮忙推动的时候，一种浓浓的味道从铁门内飘了出来。




第十四章 发电机

　　秦钟嗅了嗅，门里边飘出来的居然是那浓浓的柴油味：“好重的柴油味，看来还真是柴油发电机，我们很快就可以见到光芒了，搭把手！”

　　“那最好了，快点吧！”马克说着话，又加紧了几步。

　　秦钟的步子更快，几下就将那所谓的发电室大铁门推开，在发电室里边还真就有一台古老的发电机，看样子保存的完好。

　　梦娜将自己的脑袋探进去看，却被秦钟一把抓了回来：“把头伸进去干什么？你知道里边有什么东西，一旦有点危险怎么办？”

　　“哦，知道了！”这梦娜见到秦钟就变成了小绵羊，等她回头看到大牙的时候却立刻变成了另一个人：“哎，一个大男人，不进去试探一下么？”

　　秦钟嘴角微翘：“里边应该没事，进去看看！”他打头阵，进了发电室，用手电上下照了照，看到屋子里便似乎没有什么东西，只有一个发电机，还有从发电机引出来的几条电源线，接在墙壁上的控制开关上。

　　“这么古老的玩意，大概已经不好使了吧。”梦娜嘀咕道。

　　秦钟没有说话，只是蹲下身子看了看那发电机上的几个部位，没发现上边有什么不对的地方，更奇怪的是，这发电机上居然连块锈迹都没有：“怪了，这么久没有用过的东西，怎么连块锈迹都不长呢？”

　　“没有锈迹？不过我可知道，小日本制造的那防洪堤里边夹层的铜板可是几十年都没有长过锈。”大牙说道，呲着龅牙凑到秦钟跟前，一起研究起来发电机：“嗨，这东西我摆弄过，小意思，就算是他生锈了，大牙我也能把它修理好。”

　　“你还有这两下子？”秦钟不是十分的相信大牙：“难道你是学机械出身的？”

　　“不是，我是电工出身，至少我还有个电工票呢！”

　　秦钟挠了挠头道：“电工票不是给钱就能办么，那考试不就是抄袭么，能看出来什么水平！”

　　“别说那个，你们都闪开，我想办法启动它，就是不知道那机芯如何，只要柴油机能够转动起来，发电就没有问题。”大牙一边说着，一边着手给发电机加灌柴油。

　　几个人下来的这个洞穴里有些许气流流通，秦钟一直在猜测着这层洞穴里到底是有些什么东西，既然能够感到这与洞内不相同的气流，那就一定可以在这一层找到通往外边的洞口。

　　大牙已经准备就绪，咧着大嘴冲着秦钟等人笑：“下边就让你们看看这发电机如何工作。”一种无比的自豪已经涌上大牙的脸庞，虽说是洞里有点黑，但手电的光线还是可以见到大牙那已经走形的面容。

　　“别得瑟，快点发电，我们要尽快走出这里，不然的话在这里憋都能憋死我们。”秦钟认真的言道。

　　而那马克在一旁冷笑着：“你们在研究什么呢，这台机器根本就不符合工作原理，根本就工作不起来，哼，你们这些人真是异想天开，我可没闲心思跟你们在这里耗着。”他说着要往屋子外边而去，手里又抽出来一支烟，刚要点着。

　　“哎，要抽烟出去走二十步，这里的柴油味道这么浓，你要是把这里边的柴油都点着了，我们可就都废掉了。”秦钟提出了对马克的警告，而大牙的手已经将发电机上边的拉线扯住。

　　“大家向后推推啊，我可要拉线了。”话音刚落，没等秦钟与梦娜向后退去，大牙已经将那跟拉线猛的向后一拉，好像是拖拉机的声音，突突了两声却又灭掉了。

　　马克收起了烟，在铁门旁满腹嘲笑的哼了一声：“切，说你这个东西不行，就是不行，不相信你们就在这里慢慢试。”

　　“滚蛋，能在这里呆着就呆着，不能呆就出去，别在那说风凉话。”秦钟对马克也没有什么好气儿。

　　大牙挠了挠头，十分的纳闷，他感觉不对劲儿，又用手在发电机的拉线底部收拾了下，紧接着又开始拉线，一连十几次的尝试，柴油机就是没有动起来。

　　秦钟这会儿有些半信半疑，站在事实的面前他还是妥协了，不太相信大牙的说法：“你这真的行么？虽说是这东西还不算是废掉了，可你真就这么有把握能将它弄着？”

　　“当然，你看看这里，这油塞都是新的，几乎是没有用过的样子，真难想象当时是怎么将这些东西保存到现在的。”

　　“我看看！”秦钟接过那油塞，用手电照着仔细的看了一遍，还真是新的，他也便顺手将油塞塞进了兜里：“看看到底是差在哪，怎么就启动不了？”

　　“哈哈哈，就说你们不行，别摆弄了，我看那，还是出去摸着黑走吧，咱不说还有个家用电器不是。”马克看来是抽完烟了。

　　大牙扭头与马克道：“你到底是懂不懂，不懂就别说废话，愿意等我们就等，不愿意等就自己找地方溜去。”

　　梦娜见那马克确实有点过分了，她双手一掐腰，开口便道：“小美女，我看你还是出去吧，如果你要是再进来捣乱的话，小心姑奶奶从此与你绝交。”

　　“切！”马克再次被哄了出来。

　　大牙用手在邮箱里摸来摸去，忽然间，他好像是想起来了什么：“对了，就是这个东西。”他从邮箱里又翻出来一个油塞，顺手递给秦钟看：“你看这个，就是他堵在下油口那个地方，供油不足，发动机才无法发动。”

　　“那你再试试？”秦钟见大牙说得头头是道，索性就让他试试，看到大牙的架势也算是给了他一个信心。

　　大牙很自信的点头道：“这回一定行，让让！”大牙用手拉住拉线，这回大幅度的猛地向身后一撤步子，连续拉了三下。

　　只见大牙噔噔噔倒退了三步，一屁股坐在了一把椅子上，那发动机突突突的工作了起来。

　　可就在这发动机一工作之后，只听见那大牙发出了痛苦的惨叫声，这座发电室里边的灯泡亮出了昏暗的灯光，等秦钟看去那大牙的时候，发现大牙坐在一把椅子上，浑身上下打着哆嗦。

　　“电椅！”秦钟认识这个，毕竟是学历史的，历史上所用的那些个刑具他还是比较理解的。

　　摆在他面前的发电机他是没有办法灭掉了，因为灭掉了，刚才大牙的功夫就白费了，看到在大牙身旁有一个变电箱子，他几步便冲到那变电箱跟前，一把拉下了上边的拉杆。

　　大牙被电击的过程终于结束了，他的衣衫已经被润湿，头顶豆大的汗珠噼里啪啦的下落，眼睛直勾勾地看着正前方。

　　秦钟轻声嘀咕了一句：“好了，下来吧，还不愿意起来了？”

　　大牙低头看了看，苦恼的言道：“你看我的手脚，我能起来么？”

　　“什么？”他立刻凑到近前看了一眼，那电椅上居然还有手箍子，脚箍子，怪不得这个家伙被电击了还愿意动弹。

　　秦钟看到手脚上边的两个箍子都是用那种老式的锁头锁着，撬开还是比较容易的，没有几下，箍子被撬开了，大牙哆哆嗦嗦的离开了电椅，用手拍了拍脸蛋：“娘的，这个玩意怎么还开的，是不是有病，难道当初就没有人关掉么？”

　　“可能是当时鬼子在这里折磨过人，就一直没有关过开关，这回好了，让我把那大电闸推上，外边的走廊就应该亮灯了。”秦钟说着，伸手要推墙上的开关，可就在此刻，他忽然间发现在电椅上，若隐若现的出现了一个人影。




第十五章  用刑登记册

　　秦钟见到这个人影的时候，他已经意识到，这回这个人影可不是跟他们一起来的，也绝对不是什么幻觉，这人影低沉着脑袋，短短的头发，双臂紧紧的搭在电椅的把手上，而看此人的身体上似乎已经有了不下十几处的伤痕。

　　“你是什么人？”秦钟问过之后，他猛地一回头，看了一眼身后的大牙，大牙好像还没有从电击中缓过来。

　　可就在秦钟问完话之后，那大牙猛地将自己的脑袋低沉下去，用拉长声调的鬼音回到：“我是什么人不重要，重要的是这里这几十年的功夫，终于来人了，呵呵呵！”

　　秦钟侧视着大牙，身形猛的向大牙一窜，一手托住大牙的下巴，死死的掐住了大牙的颌骨，之后立刻转到大牙身后，另一只手猛地向大牙后脖颈一拍：“出来！”

　　等秦钟的这一系列的动作做完之后，梦娜才将她胸前挂着的那十字架扯了出来，刚要去大牙跟前用十字架比划一下，就见秦钟将大牙的脑袋往他身后一转，双目放出了一种阳刚且凶怒的视线盯着大牙的双目道：“好了吧？”

　　“呼，馆长，好了！”大牙摇了摇头：“刚才是怎么了？”

　　“嗯，看来这里还真是有古怪，从进了这里就没有正常的地方。”他再扭头看去电椅的时候，刚才的那人影已经不见了，整件屋子已经恢复了平静，可是在那电椅后墙上挂着一个本子，秦钟借着灯光，在发电机轰隆的声音中看去，那本子上明白的写着：“用刑登记册”几个字。

　　他伸手将本子取下，翻看了几页，虽说是上边写的很多都是日文，可比较多的还是用汉字书写的，好像是这汉字是被人特地翻译过来的，这个本子上边介绍的是在电椅上受过刑的人，而其中令秦钟感到意外的是，这些受刑的人每次受刑的时间，电压电流的记录都十分的细致，更有后边的一些化学符号，应该是什么药品的名字。

　　“梦娜你过来，看看这些个符号认识么？”秦钟举着本子给梦娜看。

　　梦娜摇摇头：“我不认识，只认识里边几个元素的符号。”

　　化学对于秦钟来说简直是一门很闹心的学科，这也是他能选择一所大学里只有几十个学生学习的历史专业，很多原因是他对与这些个东西真不喜欢。

　　“馆长，那假洋鬼子不是懂得这些东西？”大牙的一句话提醒了秦钟。

　　秦钟冷哼了一声：“哼，那个不知趣的家伙，还不知道走没走呢，估计这回灯亮了，他应该是在门口呢。”

　　秦钟几个人夹着这本册子便出了发电室，临走时大牙还将两桶柴油都关进了发电机，按照他初步的估计，这发电机最少持续供电几天不成问题，这才跟着秦钟出了屋子。

　　可是几个人一出屋子，那马克连个影子都见不到，只剩下地上已经烧尽的几个烟头。

　　“奇怪了，这个家伙能去哪，这里……”秦钟一出门发现整个走廊的灯光都亮了起来，在走廊里不远的地方分出几个岔口，似乎每个岔口都会去不同的地方，而在他们的身后，还有两个岔口，一眼望去，就算是有灯光，也看不清楚岔口另一端到底存在着什么。

　　大牙下巴拉的老长，两颗大牙上下颤抖着：“馆长这……”

　　“秦钟，这里到底是个什么地方？”

　　“我也不知道，不过我记得书上说的很简单，也说这里十分的神秘，估计是很多不为人知的事情都曾经在这里发生过罢。”

　　就在几个人谈论这里地形的时候，从一个岔口里传来一个声音：“这帮家伙真是穷翻了，连个挂坠都不趁，哎，看来这趟是白来了，真不知道那几个家伙到底要进来干什么！”

　　随着脚步声的接近，一个高大的身影停在了秦钟的面前。

　　“哎，你自己走了多远？”秦钟问了一句。

　　回来的是马克，他见到几个人都出来了，表情看似纠结的说道：“哎，也没走多远，就见到几具尸骨，说来也真是扫兴，这里边的尸骨都很奇怪的没有任何饰品，接连几个屋子里都没有任何东西。”

　　“哼，让你来这里不是让你来寻宝的，让你来是让你帮忙做调查的，如果你再罗嗦的话，我们就各走各的，少来烦我们。”秦钟真是一点颜面不给马克留。

　　马克那种西方人的爽直真是够说的了，秦钟这样说他，他都没有往心里去，反而是厚着脸皮道：“嗨，我只不过是说几句牢骚话而已，其实我还是很愿意跟你们一起走的。”

　　“那好，就给你一个表现机会，把这个本子上的所有化学符号都给我标注好是什么东西，回头我要看。”秦钟等的就是马克这句话，这样一来让他辨认化学符号也是理所当然的，并不存在求他什么的。

　　马克挠了挠头，很随意的拿着秦钟手里的本子，从前往后见到化学符号就嘀咕一句，那个符号代表什么，见到一个就嘀咕一句，一直念到最后一页的时候，他刚念完就立刻的神情大变：“我的天，这世上还真的有这种绝缘药物？”

　　“什么？绝缘药物？”

　　“对啊，就是人在注射了这种药一定的剂量之后，会在一定的时间内达到超级绝缘，就算是几万伏的电压或者是超强电流都未必能够电击到此人。”马克说的好似很专业。

　　秦钟听着也感觉到十分的神奇，但是他回顾一下马克前边说的那些化学式，几乎都是什么毒气之类的，而中后程开始，说的就是那些绝缘药物的配方，这就是秦钟的记忆力，就听了一遍，他想记住的，真的就忘不掉。

　　当这个定义出现之后，秦钟心里忽然冒出来一种无比的痛恨，他痛恨日本人在很多科技上，尤其是化学合成，毒剂，医药之类的成就，很多都是取决于在中国用活人做人体实验得出来的。

　　他此时此刻更多的心思是想将这些事情大白天下，他接过马克手里的册子，将它塞进了衣兜里，表情凝重：“这就是铁证！”

　　“呃！”马克这种假洋鬼子可能永远都不懂秦钟内心的那种情怀，一个是民族的，一个是家族的。

　　“嗖！”一个影子从一个岔道口处消失，影子消失的速度之快，在场的所有人都没有看清到底是什么东西。

　　秦钟已经警觉，从刚才的那个人影到现在的这个影子，他立刻回头看了看在场的所有人，全都完好，他这才放心：“走，我们就在这一层，好好的寻找一番，看看鬼子当初在这里到底做了些什么，马克，你领路吧，刚才去过的地方再领着我们走一遭。”

　　“还去？”

　　“对！”

　　“那些个尸骨可都是有能量的，似乎能量都没有消耗尽的。”马克毕竟是懂得这些事情。

　　秦钟嘴角微微一翘：“没有耗尽能量，那就是说还有可能变成鬼怪了？”

　　“这个……当然！”其实马克并不是见到鬼怪就兴奋的人，开始的时候他出手，那是为了梦娜，谁不想少一事，可这秦钟偏偏要去找事，那马克还真的无法多说些什么。

　　秦钟向身后的一个岔道口望了一眼，发现那潮湿的地面上，好像是有些许脚印，这种印记正常是不应该在这里出现的，这不紧的让他有了特殊的想法，几步就像刚才人影闪动的方向而去，等他到了跟前，他眼睛忽然间亮了，因为在这个岔道口向里的通道上，一片惨状。




第十六章  骨道边

　　秦钟看到地上的几个脚印，他发现这些脚印倒像是新生成的，不过在这种环境下，能将这种脚印保持着也不是不可能，这几十年并没有人进来，脚印不被破坏也算是正常的，可是这里的水泥地上应该有很多脚印是这个样子的，但为什么只有这一对是最清晰的。

　　种种疑问在秦钟的脑海生成，他想着便向岔道口而去，可是走到半路，忽然间感觉自己的身后没人跟过来，等他回头看去三人之后，这三个人还愣在原地，并没有向前挪动半步。

　　“你们墨迹什么呢？快过来！”秦钟回头言道。

　　那身后的三个人脸色变得有些白，双眼直勾勾地看着通道里边的情景，因为这个情景太过凄凉，恐怖。

　　秦钟回头用眼睛扫了一圈，在通道的两侧，倚靠着墙根堆着姿态不一的骷髅骨架，而且在通道的中央散落着些许的骨棒，仰头看去，就在岔道入口处的上端，有一根麻绳缠着一副骷髅骨架。

　　“这些骷髅架子我们还过去干什么？”梦娜问道。

　　大牙可算是找到机会反击，做一次梦娜眼里的男人的样子：“哼，如果你不愿意去，我去。”他随即跟着秦钟前去。

　　秦钟冷笑一声：“如果你们不愿意去就在这里等着，我们去，走了大牙，我们去看看，尽可能多的收集点证据，他们？爱来不来。”

　　“我去，你去哪我就去哪，刚才就是有点害怕，从来没有见过这样的阵势，这突然间冒出如此的骷髅堆，我还真是有点后怕。”梦娜解释着。

　　秦钟没有搭理他，他回头瞅了一眼马克：“你不来？”

　　马克犹豫了一番，看了看梦娜叹气道：“算了，跟你们去就跟你们去，反正都小心点就是了。”

　　“哼哼！”秦钟在走廊的灯光的照射下，他手里已经将塞在腰间的两把菜刀抽了出来，一手拎着刀，一手在地上的脚印轻轻蹭了一下，随后放在鼻子旁边轻轻的嗅了一下，没有吱声。

　　而在他头顶的那副骷髅架子，断了下半身，可是在这副骷髅正下方并没有找到应该属于他的其他骨架。

　　“这里到底是个什么地方，怎么会有这么多的死人骨架？”大牙乌鲁鲁的问着。

　　秦钟低声回到：“少说话，这里我们还不知道情况，也许一句话都有可能让这里的能量复活，省的给咱们找麻烦。”

　　“呃！”大牙捂着嘴，似乎这样就能闭住他的嘴了。

　　而马克双手抱在胸前：“切，什么玩意？好像你很专业似的。”

　　秦钟狠狠的回头抽了一眼马克，马克也闭上了嘴。

　　他贴近那副悬在半空的骷髅，发现着骷髅的骨头看样式很健康，并不像是被做实验毒死的，反而像是被谋杀致死，毕竟是在骷髅的脖颈上的那根麻绳。

　　“哎呦！”大牙一个没站稳，整个人一屁股坐在了地上，轰隆一声，悬在道顶的骸骨摇晃了几下，稀里哗啦的掉落下来。

　　这使得秦钟拉着梦娜立刻向墙根凑去，而马克则闪到了另一侧，那大牙将那半副骸骨抱了一个满怀，可他刚要动弹的时候，忽然间感觉自己的身上有什么东西在蠕动。

　　那个骷髅头正好落在大牙的手中，大牙看着从骷髅那干枯的眼眶中爬出一只尸骨蚣，这种蜈蚣是专门生活在人类或者是动物骸骨当中的，他们以尸体腐肉为美餐，以骸骨为养身之物。

　　“我的天！”大牙双手将骷髅头猛地一扔，从骷髅头中散落下来不下几十只这种蜈蚣，而大牙紧张的从地上爬起，发现自己的身上有些许寄生在骷髅里的尸虫在他的衣服上来回的蠕动。

　　秦钟一看不好，立刻拎刀向地上的蜈蚣砍去，好像是在菜板上剁菜一般，噼里啪啦的，几十只蜈蚣被秦钟剁成了烂泥，而马克便往回跑，边从身上将那些尸虫得瑟下去。

　　“回来，别乱跑！”奇怪的是，那大牙根本就不听秦钟的话，他将自己的身体贴在墙上一通乱滚。

　　马克站在一旁都看傻了：“这是什么东西？”

　　“还看着，快过去帮忙。”梦娜说着便跟着秦钟跑向大牙。

　　可是在秦钟的眼里，忽然间发现在大牙的身旁好像是多出了几个身影，这些身影在灯光当中不是很明显，而是忽隐忽现：“不好，就说这家伙真是讨厌，引来那么多的鬼。”

　　“秦钟，小心你身后。”马克说着，手里迅速的将他身后背着的十字架抽了出来，向秦钟冲去。

　　秦钟两把菜刀左右分开，猛地一回头，看到一只满头癞痢，破衣烂衫，长发遮面的鬼一瘸一拐的向自己而来。这便将双刀猛地向这只鬼砍去，可是两刀下去之后，发现他的刀已经落空了，这只鬼居然没有反应。

　　秦钟瞪大了眼珠，感到诧异万分：“这是怎么回事？”

　　“哎，他的能量没那么强，这个家伙就得有这个对付！”马克的十字架猛地戳到了这只鬼的后心，十字架的前端从这只鬼的前心穿出，可是看这只鬼的面部麻木僵硬的神情中又多出了一些不舍与悲哀。

　　随着这只鬼的消失，马克摇头道：“坏了，我有一种不详的感觉。”

　　秦钟看了看马克：“不详的感觉？我早就有了，就是刚才那只鬼似乎没有死，他好像是要跟我们说些什么，可惜，你下手他早了！”

　　“我下手早了？”

　　“嗯，当我的菜刀没有砍中他的时候，我就感觉他不是一般的鬼魂，而是只有一魂一魄的鬼，只是回来报信的鬼，所以我砍不到他。”秦钟的这些知识完全仰仗于爷爷的笔记。

　　大牙这回才一头大汗的跑回来：“我的天，这都是些什么东西，馆长，我们什么时候能出去啊，这里到底是个什么地方，简直是太变态了。”

　　“一百三十七窟，很简单，就是从前鬼子用咱们同胞做实验的地方，估计这些尸骨都是咱们同胞的，想着点，等着咱们找到出路之后，把这些尸骨都拿出去埋掉。”秦钟说着他有回头看去，整个走廊似乎已经恢复了平静，单手空置双刀，向通道的尽头而去。

　　可没走多远，忽然间感觉从通道的末端传来那古老的电波声音，他再次愣住，感觉到身边所有的骷髅骨架似乎都动了起来。

　　“哎，我就说不能回来，刚才就感觉这里的几副骨架有能量在上边，你偏要回来。”马克牢骚着。

　　秦钟冷哼了一声：“哼，你爱来不来，不愿意同行，还是那句话，你可以选择自己独自选路，老子没工夫跟你啰嗦这些事情，走。”他拉着大牙，细细的看了一眼大牙全身，似乎没有什么事情了，便又向走廊更深处而去，没走十几米就发现那路过的一个个铁门都是紧紧的锁着。

　　可奇怪的是，他们每经过一扇铁门，这扇铁门就会自动打开，而且打开门之后的屋子里的灯光格外的明亮。

　　“馆长，这里真是老他娘的不对劲儿了，咱们馆下边怎么还有这么个地方？”大牙这回可不敢离秦钟半步了，那梦娜跟的秦钟更紧，可是马克却摆出断后的架势，走在后边，眼神四下里警戒着。

　　随之走廊里忽然间弥漫着一种腥臭的黑气，秦钟每经过的房间里，再打开门之后，里边好像是多了些景象，不仅如此，除了那电波的声音之外，整个走廊里还似乎多了一些凄惨的叫声，还有那紧张交流的声音。

　　更多的可能就是那杂乱无章来回走动的脚步声，而地面上的那些个陈旧的脚印开始慢慢的发生着变化。




第十七章 众鬼现

　　秦钟发现在每一个脚印上都似乎开始生长着某个虚幻的身影，然而这个身影似乎是那种马克所说的能量聚集之后产生的生长。而在整个场面当中，这些瞬间所发生的事情，都似乎出乎人意料。

　　走廊的另一端忽然间响起了收音机，那收音机的声音沙沙的，按理说在这样的地下，能够收到地面或者空中的信号似乎有些说不通，但这毕竟是发生了那些常人难得一见的奇异事件。

　　“大家安静，我看我们还真的出不去了，往里走，避开这些生长出来的能量。”秦钟言道，双手分刀，向走廊另一端而去。

　　四个人背靠背，更加奇怪的是那些倒在墙角的骨架似乎开始生长起烂肉，就好像一切物体都在倒转，渐渐的，每个骨架都生长出来相应一具腐尸，腐尸渐渐的变成人形，好像是没有开始见过的那些腐尸恶心的程度，但在这里见到这些东西，而且不是一个两个，那就有点说不过去了。

　　大牙压低嗓音：“馆长，这些都是什么？怎么还会变成人，这怎么好像是聊斋志异似的。”

　　“嗯，尽量少说话，等他们都成了人形之后，这些鬼，估计都会借着阳气找到我们，我们尽量不说话，看这些鬼暂时不要动手杀他们，等他们真正成型之后再说。”秦钟言道。

　　那马克也是惊得一头汗，自己嘀咕道：“只听说过鬼怪形成，从没有见到过，这回是见到了，真是见识了。”

　　秦钟等人再向走廊深处而去，因为里边的骨架有的还没有发生变化，可就在他们向里走的时候，猛地听见一声铁门被推开的声音。

　　一个身着日本军服，一身白大褂的小个子日本军医从铁门里边走出来，见到秦钟等人的时候，好像是异常的兴奋：“要西，你们几个是来做实验的吗？”

　　秦钟等人一愣，坏了，这个人能说人话，那肯定就不是一般的鬼，估计这回那马克的十字架也未必好用了。他斜眼瞅了瞅出来的人，真的没有影子，这下秦钟可是提起万分精神，双手的菜刀又紧攥了几下，就准备还手了。

　　“来人，这里有几个马卢达，还有个女的，你们可以开荤了。”这个鬼子军医招呼着，便从他隔壁的房间里窜出来几个鬼子士兵，看他们的手里都捧着步枪，明晃晃的刺刀反射着昏暗的灯光，直勾勾的奔着秦钟等人而来，而冲向梦娜的是两个彪形大汉，两个人足可以将梦娜塞进体内了。

　　秦钟一见不好，他知道这几个并不是人的东西如此作为，就证明他们能够见到自己身边的人，而且对自己身边的人要做什么，自己根本无能为力，但不能瞅着，他举刀便劈，双刀抡起了电光，劈的过来的鬼子连连后退，可是他们身上被秦钟劈开的地方又瞬间长了回去。

　　马克一见秦钟的菜刀不管用，立刻抡起自己的十字架，每当十字架砸到的地方，那块地方就会脱层皮，虽说惹得这些个鬼十分的痛苦而停在那里，可是没过多久，这些鬼子与那鬼子军医又向几个人冲来。

　　秦钟顿然感觉到这不是个办法，如此下去的话，那自己这几个人都要扔在这里。

　　大牙哆嗦着：“馆长，怎么办，咱们打不过他们啊？”

　　“打不过你还有更好的办法么？”

　　“没有。”

　　秦钟又看了看梦娜，梦娜摇摇头：“如果是爹地在这可能会有办法，可是他不在。”

　　“嗯，那我们还剩下一招。”秦钟说道，可就在几个人商讨的时候，在走廊里又出现不少的鬼子，还有看样子应该是已经被试验过的中国人，都向秦钟这个方向而来。

　　“快说啊，最后一招是什么？”

　　“跑啊！跟我继续向里边跑，跑到无路可走为止。”秦钟这是为自己争取时间，他好仔细回忆爷爷的笔记上所说的那些事情，哪样能够与现在所发生的事情对上号，可是不管他如何想，就是想不到。

　　可是他忽然间想到一个问题，那些被鬼子害死的中国人，应该是含冤的鬼魂，这回回魂应该是更厉害才是，怎么会听从那些鬼子的话，跟鬼子一起来追踪自己。

　　秦钟没等想明白，就发现在他身后，也出现了几堆奇怪的白骨，这些白骨好像是从地下生长出来的似的，而且每堆白骨的姿势几乎是一样的，而且都是跪姿，在每堆白骨旁边都立着一把鬼子的军刀。

　　秦钟一看，他顿然想到了一个场景，那是日本的武士道精神，自杀对他们来说是件多么的光荣的事情，可就是这些白骨在慢慢的生长，从骨头长出来，直到长肉，也就是说没多久这对白骨将变成手手有刀的鬼子来威胁秦钟等人。

　　马克定睛观瞧，他想用他的十字架，直接将站出来的这些白骨直接拍死，可就是不好使，而且，就在几个人犹豫的时候，整个走廊的阴森变成了一个更加形象的历史回放。

　　可是目前情况紧急，秦钟无奈：“跟我跑，快，不要停下。”秦钟领头在前边跑。

　　身后的三个人紧跟不舍，而追在他们身后的却是那些鬼子的阴魂，带着刚刚组装好的骨头架子，咔咔的疯狂追寻。

　　秦钟猛然间想起个事儿，他回头问了一句：“冤鬼厉害，还是不是冤鬼厉害？”

　　“当然是冤鬼厉害的多，而剩下的鬼就要看他们是什么品质了，一般说来剩下的鬼能量不是很足的，那是斗不过冤魂的。”

　　秦钟听完马克的话，猛然间想起爷爷的笔记也曾经这么说过，所以他又问了一遍马克此事，说到底，那秦钟似乎有了办法。

　　他忽然间猛地向后掉头：“你们继续向前跑，如果不行的话再调回来，我去跟那些冤魂啦啦关系，或许他们就是我们的救星也说不定。”

　　就在秦钟向后跑去的时候，身体似乎被鬼子兵给死死的掐住，而秦钟互感手臂一阵酸麻，但是他是能够动弹的，他双臂一摆两刀劈了出去，那鬼子的身体又被切出两道深深的伤痕，就在鬼子恢复的时候，秦钟又钻进了鬼魂窝中，这里有看似同胞的冤魂，有得意黑暗的鬼子的阴魂。

　　秦钟不知道如何跟那些冤魂交流，他只是用自己的语言与那些冤魂说了几句：“如果想报仇的话，想要见到现在我们和平的生活的话，那就要拼搏一下，绝对不能让这些鬼子得意妄为。”

　　“吼吼！”那些看似被做过实验的冤魂，好像是听懂了秦钟的话，他们慢慢的向那些鬼子的魂体游荡过去，紧紧的抱住鬼子的身体：“吼吼！”

　　“八嘎，你们的家人，不想要了么？”

　　“不要相信鬼子的，你们的家人在外边完全安好的。”秦钟说着，手里的两片菜刀又想那些鬼子抡去，这是要阻止鬼子魂魄速度过快的冲向自己。

　　马克拖着十字架保护着梦娜，只有大牙在身后，不停的甩着手，尽力的将那鬼子抓住自己的手甩掉，边甩，边跑。

　　等着冤魂与那些鬼子们焦灼在一起的时候，秦钟终于可以歇下脚了，他问了问马克：“你说说看，接下来怎么办？”

　　“我哪知道，十字架都不好用了，我能有什么办法？”

　　“嗯，那我们只有等死喽？”秦钟说的不是风凉话，而是彻头彻尾的大实话：“你看现在这些冤魂在帮忙，我才发现，那些鬼子是更厉害的冤魂，试想一下，如果鬼子走了的话，他们的魂用的着留在这里么？”




第十八章  电击英雄

　　秦钟的话似乎在追寻曾经的历史，在将历史一点点的恢复原貌，而他所想的事情绝对是靠谱的：“你们来看，这些是试验品应该都是冤魂，如果这样的话他们的能量要超强，可是他们却挣脱不过那些鬼子兵，这又如何解释？”

　　“那些鬼子一定是比这些试验品更加厉害呗。”梦娜没加思索便说道。

　　秦钟点点头：“现在情况紧急，我们来分析一下，第一鬼怪是不会借用灯光的，他们靠的是能量的探测，还有，我记得我看到过一本书上说道鬼怪最怕阳光，为什么？”

　　“嗨，阳光过盛，阳气太足，本来鬼怪就属于是阴气过盛的一帮，阴阳相抵，他们最怕的就是阳气过盛，这不就是说他们超级的阳气么。”马克说的似乎是很专业，大牙听得眼睛直勾勾的，但也说不出来个一二三的。

　　秦钟点头道：“那我再问你，恶鬼还魂需要的是阳气还是阴气？”

　　“当然是阳气，阴气只能说让他们隐藏在另一个阴气极盛的世界，也就是我们通常说的阴界。”

　　秦钟笑道：“那就对了！”他说过话之后，露出了难得一见的笑容，笑的好像是天大的喜事似的。

　　其余三个人都用那种超级诧异的眼神看着秦钟，真不知道这秦钟是傻了还是怎么了。

　　秦钟借着言道：“既然他们能够长出我们所能见到的肉体的话，那就证明这些个鬼魂绝对是在借用有些阳气。”他说着话，动手扒开几个人的眼睛再看：“你看你们的眼睛都没有黑圈圈，也就是说他们的阳气也不是从我们这里来的，这就说明他们得到阳气的渠道还有别的地方。”

　　“啊？这里？这里还有什么阳气？”

　　“对，有的阳气似乎来自于他们临死之前强行留下的，有的则是他们借助外力存下的，就好像是往家里存钱一样的，给自己留下财富，留着以后用是一个道理。”秦钟边分析着，边用手里的刀片向冲过来的几个日本兵挥刀砍去，也就在这个时候，有个试验品伸手抓住大牙的手臂。

　　大牙立刻甩掉，起脚要踢。

　　秦钟猛地拉住大牙的手臂道：“给他点阳气，让他帮忙对付鬼子。”

　　再见那试验品吼吼两声，点头表示同意秦钟的看法。

　　秦钟安慰着大牙：“哎，据说你现在还没有过对象，应该还是处男，给他点阳气应该不算什么吧？”

　　“你！”

　　再看那试验品一听秦钟的话，立刻表现出十分精神的样子，低头看了看大牙的下体，又看了看秦钟。

　　秦钟另一只手立刻推开那试验品：“拉倒吧，处男给你点阳气就得了，别得寸进尺，快，你身后有人要杀你！”

　　那试验品一听有人要杀他，他立刻转身，猛地抱住那向他冲来的鬼子，张开大嘴就啃。

　　秦钟一见整个走廊里的场面一片混乱，那鬼子军医手里攥着一支针管，见到一个试验品，便用手里的针管扎一下，那试验品立刻就傻了，身体又开始慢慢的腐烂。

　　“看来我们的时间不多了，我借着说，听好了，你们要明白，他们是借着阳气才能将身形展现在我们的面前的，所以他们致命的弱点就是害怕身上的阳气被充爆，如果吸收的阳气过盛的话，那他们就一定会因此而放弃能量，也就是消失。”

　　秦钟见到这几个人依然一头雾水的样子，便道：“不管你们明白不明白，给他们注入更多的阳气就好了。”

　　马克似乎明白了秦钟的话：“哎，这个鬼地方哪来的阳气？就凭我们几个身上那点阳气能够这么多阴魂吸的吗？”

　　“有，一定有，我有办法！”秦钟四下里看了一眼随后安排道：“马克，你个子高，步子大，速度快，立刻回到刚才的发电室，将电流推到最大，把所有的开关都推开，梦娜跟着我，一会儿保护大牙。”

　　“你要做什么？”马克问道。

　　“听我的，别墨迹，快去，你们两个跟我走。”秦钟带着梦娜与大牙又向岔道口的灯管下冲去。

　　马克的速度还真的挺快，没多久，走廊里的灯光瞬间便的更加明亮，这下子，走廊里的鬼魂相斗的更加激烈。秦钟指着那岔道口上的一根粗粗的电源线言道：“你上去，双手抓住那根电线，一定要握紧。”

　　“你让我抓电线干什么？”

　　“让你去就去，哪来那么多事儿？不让你松手，你不能松手，不然的话老子在后边就两刀劈了你，反正这里谁都找不到。”秦钟抬脚就是一脚，将大牙踢了过去，大牙无奈的面朝墙，双手抓紧了那电源线。

　　随即秦钟从角落拆下来一根支撑电源线的木棍递给了梦娜：“记住，我让你动手的时候，立刻用这根棍子将大牙的双手下来，也就是让他的双手离开那电源线。”

　　梦娜做好了准备，秦钟从后腰将两把操刀拎了出来，凑到大牙面前，咧嘴笑道：“嘿嘿，抓住了啊，动一下老子就开始劈了。”

　　他说完这话，转过头对那些个鬼怪大喊道：“哎，这里有处男啊，谁要阳气快点来吧，一会儿可都让我吸光了。”

　　不知道秦钟的计划是什么，可是他的这句话还真就起作用，那些个鬼子跟试验品的纠缠立刻就停止了，一个个愣了一下，随即飞速的向大牙涌来。

　　“馆长，你这是要干什么啊，你要害死我啊，我上有八十岁老母，下有未婚妻子，未来还有没有出生的孩子，你不要这样害我啊。”大牙真是慌了，他被扭头看去，那几十个阴界的鬼魂几乎是飞一般的速度向他而来，先到的是一个鬼子，这个鬼子用刺刀一刀向大牙刺来。

　　秦钟眼疾手快，一刀将刺刀隔开：“给脸不要脸，谁让你用刺刀了。”他回手又是一刀，将来的鬼子那张脸劈成了两半，一半是肉，一半是带着肉渣的骷髅头，那鬼子立刻捂着脸，用手慢慢的将自己的半边脸恢复原状，可就在此刻，已经有三四个鬼子扔下刺刀，用手抱住大牙的腰。

　　紧接着，在这些鬼子的身后又来了几个试验品，将鬼子抱住，就这样一个接着一个，相互抱紧，都想直接接触到大牙，相互争抢着。

　　而此刻大牙的神情已经麻木了：“馆长，我后背好凉，我快坚持不住了。”

　　“再等等，坚持一下，你就要成为英雄了。”秦钟看那大牙的脸色煞白，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往地上掉，掉在地上的几乎都是那晶莹的冰珠。

　　“一，二，三！给老子握紧了，把你吃奶的劲儿拿出来！”秦钟说着，手上的动作出奇的快，挥手两把菜刀，不偏不倚，正好贴着大牙手边将一节电缆整齐的劈断，也就在那一瞬间，秦钟的两把菜刀与那电缆接触，崩射出四射的光芒，当电花一出，整个走廊里的灯光顿然开始闪烁，滋滋啦啦的声音渲染着整个气氛。

　　再看那大牙瞬间在电流经过的时候，两颗大牙冒着火花，头发高高竖起，身体上的电流成网，他抓紧那电缆的双手不停的颤抖着。

　　秦钟背着手，绕到大牙左侧，向后望了一眼与大牙串联的那些个阴魂几乎都被电流笼罩起来，而这些电流经过那些腐肉枯骨的时候，散发出来的那种焦糊酸臭的味道让秦钟与梦娜感到一种说不出来的难受。

　　“梦娜，轮到你了，动手打！”秦钟一句话，再看梦娜手里的木棍猛地向大牙的手臂上砸去，接连两下，走廊里瞬间变得漆黑。




第十九章  针管

　　走廊仅存的光芒就是那些个腐尸烂骨周围的星星点点的电流，随着电流的消失，大牙噗通一声跪倒在地。

　　秦钟立刻用手电在自己周围照了一圈，随即他点了点头，长出了一口气：“娘的，成功了，可就是苦了大牙了，呵呵。”他抬手在大牙的脖颈拍了两下：“哎，没事吧？”

　　“没事儿？要不然你试试，你看你有没有事？”大牙说着，忽然间哭了起来：“我差点就见不到我未来的孩子了。”

　　“你爹的，连媳妇都娶不上还说什么？”秦钟本来想安慰她一下的，一听他说这个，抬手加了把力气，打的大牙后脖颈啪啪直响，直到大牙叫疼之后，他才停手。

　　梦娜眨着大眼睛，那爆炸头似乎跟大牙电流形成的爆炸头好像是比较匹配，她看着大牙的爆炸头，捂着嘴嘎嘎的笑了起来：“我烫头花钱，你烫头免费，偷着乐吧。”

　　秦钟多大几下大牙是为了让他清醒的快点，等他真正清醒了，才晃晃悠悠的站起身子。

　　嗖的一个身影从秦钟面前闪过，那人双手将刚才被砍断的电缆接到一起，使劲的拧了几下，有转身离开，没多久，走廊里又恢复了灯火通明的样子。

　　“马克兄弟，谢了！”秦钟说着，搀着大牙，细细的观察着大牙，似乎并无大碍了。

　　马克跑回来看了看秦钟，开始的那种狂傲似乎消失了，说话的声音变得客气百倍：“刚才秦馆长的主意我是领教了，这让我又学会了一招，真是服了，也真难得你能想到这么个办法。”

　　“呵呵，过奖了，这只不过是顺势推理罢了，其实也没有什么的。”秦钟客气道，他说着话又看了一眼大牙的眼睛，瞳孔恢复了正常，就是大牙变成了黑的了，那个多刷几次牙也就好了，所以他也没有提醒大牙：“好了，你没事儿了，走两步，咱们继续寻找出口，挨个屋子看看，看看能不能再找到点证据。”

　　秦钟用手往大牙的肩头轻轻的拍了一下，可是大牙忽然间大声喊道：“啊，疼啊！”

　　他这一叫不要紧，秦钟定睛观瞧，那大牙的肩膀上不知道什么时候居然插上了一根针管，针管已经推到了头，里边的药水似乎已经注入了大牙的身体。

　　“坏了，那鬼子军医！”秦钟意识到了，因为他开始的时候见到那鬼子军医手里拿着针管到处的扎那些个试验品。

　　马克立刻伸手扒开大牙的衣服：“我的天，秦馆长你看！”

　　秦钟一见，大牙肩头被针管扎中的地方已经开始腐烂，叹息道：“这就是小鬼子的手段，娘的，怪不得全国都要抗日，也就是因为这个，没事儿的，只不过是皮肤出现了一点发白的样子，尽量不要让他的血肉接触到空气我想在我们出去之前应该不会有什么大碍。”

　　“什么？”大牙扭头向自己的肩头看了一眼，本来刚刚恢复的脸色瞬间又变得煞白，他哆嗦着言道：“是不是这就是说我有可能会跟这些试验品一样，已经中招了？”

　　“嗯，不过如果我们能够尽快的出去的话，现在的医学应该是可以帮你解毒的。”秦钟不知道是在安慰大牙还是表示他对现代医学的信任。

　　梦娜看了一眼大牙的肩头，摇了摇头：“哎，你真是个倒霉蛋，本来是以为让你做回英雄我还停看得起你的，可惜现在，嗨。”

　　“别多说了，尽快出去，大家多张两只眼睛，多观察，多看看，我爷爷告诉过我，顺着风走，就能找到出口。”

　　马克低沉的言道：“我们自从掉落下来之后，那里感觉到过什么空气流动，哪有什么风。”

　　秦钟没有理会马克的话，他独自向刚才那军医出现的屋子里而去，他希望能在军医的屋子里找到能立刻解决大牙身上伤势的办法。

　　梦娜等人无奈的跟在秦钟的身后，等秦钟站在军医办公室门口的时候，他们几个人都站住了。

　　秦钟借着屋内的灯光在屋内细细的扫了一圈，一张已经长满绿毛的木质桌子，而在桌子跟前还摆着一把椅子，就在那椅子上，整整齐齐的放着一套日本军装，在军装的下边却摆放着一个瓷瓶。

　　“这是日本人放骨灰的地方！”马克好像是十分了解似的，开口言道。

　　秦钟将双刀插进了后腰，他回头看了看走廊里，走廊里此时此刻已经变得寂静的很。他低声言道：“嗯，看来刚才的事情已经过去了，可是这骨灰。”他顿了一下，忽然间猛地一惊：“不对，整个走廊的枯骨都没了，为什么这个骨灰还存着，难道？”

　　秦钟的引导，身后的梦娜与马克不禁的想到将有可能发生的事情，那大牙肩膀疼也忘不了张着大嘴吃惊一下。

　　“大家小心点，这间屋子不对劲，搞不好是被人布置过的也说不定。”秦钟说着，他先迈步进去，凑到那办公桌前：“日本人当初是用活人进行细菌实验，后期投放细菌弹的成功就源于此。”

　　“不是说只有个七三一，这里怎么会？”大牙似乎对中国的历史还多少有些了解。

　　秦钟摇摇头：“七三一一个部队是已经被查明的，还有那么多没有被查明的我们大家能知道几个，更何况像我们现在所在的这个地方，如果不将他重见天日，那可能这里将永远是个谜。”

　　“完了，如果真的像你所说的这样，我身上扎进去的岂不是细菌？”大牙不知道哪来的那么多的汗水。

　　秦钟撇了撇嘴角：“狗日的用的基本上都是可传染的，你死了，我们都活不了。”秦钟将手伸向大牙的脑门：“还好，你的头不热，只要你暂时没有发烧的迹象，我们就可以有机会把你的毒素清除掉。”

　　说着，秦钟开始在屋里的各个角落搜索着，似乎没有搜索到什么东西，唯独是在那张烂桌子上找到了一张看似医药类配方的东西。

　　他小心翼翼地将这张已经经不起折腾的纸张，慢慢的从桌子上用手起了下来：“这就是证据，等出去了找人翻译一下。”

　　“沙沙！”走廊的另一头传来一阵沙沙的声音。

　　秦钟立刻警觉，他回头看了看这瓶骨灰和那套日军军服，转身就跑了出去，在走廊四周巡视了一圈，并没有见到什么东西，可是奇怪的是，那沙沙的声音几乎是没有变，一直在响着。

　　“声音好像是从隔壁的走廊传过来的，难道这里还有人进来？”就当秦钟说着的时候，那军医的椅子上的军装与骨灰瓶瞬间不见了，而在屋内多出了一个人影，此人手里紧握着一个针管。

　　那人猖狂的笑着：“你们几个毛贼，还想从我的手里跑掉，要知道作为天皇的试验品，你们应该荣幸。”

　　“我去，整个走廊的鬼都灭了，就差你没灭，娘的。”秦钟也对此倍感诧异。

　　大牙看着扎自己的仇人就在眼前，他火冒三丈，也忘了自己肩膀上的疼痛：“王八蛋，我今天给你拼了，给我解药。”他猛地冲了过去，想伸手死死的抱住那鬼子军医，可是他万万没有想到着鬼子军医到时变成了虚影，他这一冲却扑空了。

　　那鬼子军医也正好借着这个机会举起针管，又向大牙的另一个肩头扎去，可此时此刻秦钟一拍马克的肩膀：“火儿给我用下，老子让他坐着火箭飞回国！”

　　此时，现场一片僵停。




第二十章  阴阳老人

　　秦钟向马克要来的火机，双目盯着那潮湿的椅子：“马克，这回还得劳烦你，去发电室搞点柴油来。”紧接着，他抽出菜刀，双刀齐飞，向那鬼子军医砍去。

　　鬼子军医一见秦钟的双刀飞来，身子猛地扯到了一边，那大牙侥幸逃过了这一针。

　　马克气喘吁吁的将一小桶柴油拎了回来，秦钟将柴油迅速的泼到了那张桌子与椅子上，随即一把火将其点着，整件办公室所说潮湿难当，但在柴油的作用下，桌椅很快就着的一干二净，随着那桌椅的消失，鬼子军医也在痛苦声中渐渐消失。

　　秦钟长出一口气：“真是找麻烦，这个家伙居然还会存留着能量，还好没事儿。”他回头盯着那大牙肩头的针管，发现大牙在刚才这一会儿的时间里，肩头似乎开始往外流浓水了。

　　“快走，刚才听见隔壁的走廊里有声音，我们过去看看，或许这里还有别的人也说不定。”秦钟说着，马克却拦住了秦钟。

　　“我的秦大馆长，你还嫌刚才的事儿不够是不是，你就知道那个声音就一定没有事儿么？”

　　秦钟点点头道：“应该是没有事儿，鬼似乎是发不出这个声音的。”

　　“难道是有人进来了？”

　　“嗯，如果真的是人的话，那就更加可怕了，我总感觉这里有些不对劲儿，似乎有人在这里搞鬼。”秦钟说着就转过弯去，顺着那潮湿的走廊向里边望去，在快到尽头的那一片黄蒙蒙的灯光笼罩下，有个人趴在地上，双手吃力的向前爬着。

　　这么远的距离也就能看到这样模糊的景象，秦钟加紧步子向那满地爬的人跑了过去：“大家过来。”

　　跟着秦钟跑过去的三个人见着那趴在地上的居然是半截身子的老者，这位老者的脸色黑气笼罩，一种死气弥漫在老者的身体周围。

　　“老人家，你这是？”秦钟诧异的问了一句，因为他肯定这个决定是个人，因为他的身后拉着长长的影子，如果是鬼的话，影子也就没有了。

　　趴在地上的老头，满脸的泥巴，一身的潮气，加上那汗臭的味道，再看他的大腿根部断开的截面，那露出的骨头已经被他这样拖着趴着，似乎已经磨出了尖尖的锐角，在往上边的肉似乎有些因为潮湿烂透了而发白。

　　秦钟蹲下身子，双眼紧紧的盯着面前的这个老人，他轻声问道：“老人家，您这是怎么了？”他的声音温和的很，好像有十分的客气。

　　而老者费尽力气扬起了脑袋，他点了点头，好像是憋足了气道：“小伙子，你一定要帮我，我留这一口气，就是等着进来一个能够真正帮我的人，你应该就是我要找的人，不要打断我，这里以前是鬼子做实验的地方，我就是他们的试验品，我能够一直活到现在，就是因为我不人不鬼，好了，见到你们我就放心了。”

　　这老者仅仅说了这些话，却被马克的一口烟打断了，本来秦钟要问他两句关于他知道的事情，可是很奇怪，他这一口气一说完，脸色瞬间变得僵硬，嘴吧嗒吧嗒的再也没有说出什么话，便断了气。

　　秦钟刚要伸手去探测一下老者的气息，他却发现老头的脑袋一歪，扑通一声栽倒地上，眼睛直勾勾地望着地面，紧接着安详着闭上了眼睛。

　　老者的身体变成了一团黑气，而在老者刚才所爬过的走廊上留下了长长的一条痕迹，而老者的衣服却忽然间变软，扑在了地上。

　　“我的天，怎么说没就没了？”梦娜惊奇道，紧接着他难得的温柔一次：“亲爱的老鬼，愿你能上天堂，主保佑你，阿门！”

　　“阿门！”马克其实也是个正经的天主教徒，所以他与梦娜唯一的相同点也就是这个了。

　　秦钟低头看到那件破衣服的时候，发现黑衣服的下边好像幢着什么东西，衣服本来应该是完全落地的，老者骨头都化了，那衣服的下边是什么东西，难道是老者留下的什么不能融化的身外之物？

　　他好奇的将破衣服用菜刀拨了拨，居然是从衣服当中飘飘然落下两张发黄的照片，照片是黑白的，但是这照片上的人却让秦钟大吃一惊。

　　其中一张是大概有几十个人的集体照，坐在最中间的是刚才的那位日本军医，而剩下的人，却是刚才那些鬼子士兵，因为有很多人的面孔，秦钟记得清楚，虽说不认识，但他知道这几个人确实是可以记得清楚。

　　而另一张照片中，也是一张几十人的照片，这几十人的照片上却是一群英气勃发的国军的军人，而这些军人当中有一位被人用笔画上了红圈。

　　秦钟低头看过了两张照片之后，他将照片揣进兜里，再一次看了一眼这老头因为趴在地上走拖出来的痕迹，他感觉这个痕迹应该是直接通向洞口的，再或者是这老者所走过的地方绝对都是死路。

　　“不对，这老头走过的地方应该是通往洞口的地方，看这张照片里边应该也有老头他人，所以这个老头能够活到现在就必须要有阳气，必须要有生存的良好环境。”秦钟的分析不无道理。

　　而那些个家伙一个个纷纷点头，尤其是那大牙迫不及待的称道：“好好，只要能出去，不在这里我就走，我可不想死在这个鬼地方。”

　　“那好，你们跟紧了，帮忙看着点，这老头拖出来的痕迹就应该是路，千万不要走错路。”秦钟说着。

　　所有人都紧张着跟着老者拖出来的痕迹向这条走廊的尽头而去。

　　就在秦钟等人经过一个大厅的时候，这里的景象让秦钟不禁的浑身汗毛竖起，一种不知道是恐惧还是同情，或者是气愤与悲哀什么的：“这里简直就是日本人随意厮杀中国人的十几证据。”

　　因为秦钟在这座大厅里见到的是一个个的玻璃柜子，每个柜子里边都放着各种细菌名称，一段是日文，下边就是一串英文。

　　而在每个玻璃管的上边都填满了浓浓的黑绿色的烂霉，秦钟的第一个反应就是想将这里保护起来，等着日后在将这里的所有证据都公布于众，让那些不懂历史的人永远都要有对仇人的敌视。

　　然而，秦钟忽然间发现一个问题，那每个玻璃罩子上边都有人刻意的收拾过似的，因为几十年的东西，在这个时候就应该变成看不清的东西，总不能像现在这个样子，他没有多想，收下了一个玻璃罩子，让马克捧着，几个人急匆匆的继续沿着那痕迹前行。

　　也就在这个时候，一阵阵铁链拉动铁门的声音，哗啦哗啦的动静确实是让人不适。

　　秦钟听着这个声音似乎是在痕迹的尽头传来的，他看到走廊里的等一闪一闪的：“不好，咱们的柴油刚才用的有点过，手电的亮光不足以让咱们从这里走出去，快点跟我跑。”

　　几个人由疾走，变成了跑，两个人的速度非比寻常，急匆匆的冲了出去，整个走廊里就剩下他们的脚步声，还有那铁链拉门的声音，两个声音交织在一起，让整个的走廊变得不在安宁，就在秦钟拐过几个弯道之后，听见那铁门的声音越来越近，等他们再拐过一个弯的时候，忽然间那铁门的声音挺住了，而从他们能见到的尽头有几许亮光照射过来。

　　“洞口！”秦钟等人激动不已，他们似乎看到了希望，随即几个人更加迅速的向那洞口靠近。




第二十一章 疑云

　　秦钟等人冲到那亮光的时候，发现亮光之不过有人的小腿那么高，凑近一看，是一扇大型的铁门，刚才的声音就是他发出来的，难道是有人在这里故意的将铁门放下，不让他们进出，再或者是这扇铁门会有自动的功能？想来想去那不可能，一定是人为。

　　也就是这一点，也就确定了秦钟开始的想法，这里一定是有个人在其中作祟，但是目前看来，他们最关键的就是出了这秘洞，回头在想办法找那个人，而且还要将这个秘洞保管好，封存起来，等过一阵子，去文物部门申请一下，将这里变成一个博物馆，那这里上班的人不也就不用下岗了么。

　　秦钟这样想着，他第一个从铁门下边的那条缝隙钻了出去，一伸手将梦娜先从里边拉了出来，借着又将那马克，大牙都拉了出来，等他将几个人都拉了出来之后豁然开朗，展现在他们面前的却是青龙山后山的情景，原来自己一直在青龙山里转悠，而这个铁门已经是被封存不知道多久得了，那铁链上边长满了锈迹，即使是再有劲力的人也拉不动他。

　　“吼吼，我们出来喽！”梦娜有些激动。

　　秦钟看了看大牙立刻言道：“不能再拖了，我们几个先到医院去，不过这扇门，绝对不能再让他打开了。”他说这话，几步窜到了铁门的上边，用手转动起那铁轱辘，吃力的将那铁门一毫一毫的放下，最后落地，轰隆一声，随即他将这铁轱辘上的铁链放到了最低，用石头将铁轱辘砸的脱了环。

　　那铁轱辘上厚重的铁链顺势而下，落到了铁门前，秦钟做完这些事之后，已经是一身大汗，尽管如此，他立刻带路，引着这些个人向山外而行。

　　由于秦钟小时候经常到这个山上玩，他知道这里有扇大铁门，但是从来没有见人开过，这回算是见识到了，没想到里边的天地如此宽广，不光如此，还有自己没有去到的地方，回想起那玻璃罩里边存放着的尸骨，人的头皮带着头发，那是各种细菌造成的，这就是罪行。

　　因为翻过青龙山，再不用走多远，就是安东市第一医院，也算是安东市设备比较完善的医院，他立刻带着身边的几个人前去检查。

　　刚进医院大门，以为保安冲了出来：“喂，你们几个干什么的？哎呦！”保安似乎认出来了谁：“这不是大牙么？”

　　“嗯嗯，是他，快帮忙找个医生看看，最好是把他隔离了！”

　　“隔离？传染病？”保安刚才还威风凛凛的，这会儿态度就变了：“那你们去旁边的发热门诊，那里的保护措施能全点。”

　　秦钟就知道这个保安不会让自己那么顺利的进医院检查，所以他也就给自己找了一个台阶下，凡是进了发热门诊的病人，几乎都要立刻检查，这就是个有点，如果不检查，这病人在医院里一顿乱晃，说不定能给大家传上点什么病来。

　　再说了，大牙身上中的是细菌，谁知道噗通的医生能不能看明白怎么回事。

　　一进发热门诊，一个护士，一个医生正在聊天，看见一下子来了这么多人，那护士转身走了，剩下这个大夫：“挂号了么？”

　　“大夫，他这个病没法挂号，传染的厉害，我们四个估计都是传染源了，如果是人传染给谁了，那就不太好了。”秦钟这样解释着。

　　马克点点头道：“对，你最好是给我们几个好好检查一下，不然的话，我们再把他传染给你，估计你也逃不过这一劫。”

　　“你们？”医生被秦钟马克两个人说的无奈至极，随即他立刻态度一变，为了保证自己的面子，他选择自己做个好医生：“嗯，那好，既然你们强烈要求，我也只能先给你们看看吧，等我一下。”

　　不知道这位医生是不是参加过非典的志愿者，转身进屋之后，穿上一套防护服，戴上口罩眼罩便凑到秦钟跟前。

　　秦钟挠了挠头，从后腰将两把菜刀往桌子上一方，随即就将脸凑到这位医生的护目镜跟前，低声言道：“兄弟，这病毒非同小可，我想还是给我们几个先安排一个特殊病房，不然的话你这里将来可能会变成什么细菌源头也说不定。”

　　“好了好了，我既然这样出来，这间屋子就不会再让人进来，这样吧，你们几个先坐下，先说说你们刚才去哪了？”医生首先想要知道的是秦钟等人到底是为何来到这里。

　　秦钟从衣兜里将刚才的那两张照片拽了出来扔到桌子上：“你看看这个，我们刚才就去的这个地方！”

　　可是当他将照片扔到桌子上的时候，忽然间呆住了，因为他看到那桌面上的两张照片居然跟他刚开始见到的状况不一样，本来是几个劳工的合影，可是这回见到的却是那一片片腐烂尸体的照片，看样子他们都是用于细菌实验的活体。

　　医生见到之后也傻了，他抬头看了看秦钟，又看了看马克等人：“你们去七三一部队了？”

　　“不是七三一，是一百三十七窟。”

　　“那是什么地方？”医生诧异。

　　秦钟脸色一变：“别废话了，快点打电话找你们专家组，我兄弟的肩膀上被曾经用于实验的针头扎了，你看。”他指着大牙。

　　医生看了看面前的几个人心里确实有些紧张了，再加上那秦钟放到桌子上的两把菜刀，他傻了：“呃，好好，别激动，我马上去看。”

　　医生凑到大牙身边，先是被大牙的造型吓了一跳：“先生，被雷击了吧，能够存活下来真是幸运啊。”

　　“不是雷击，是被电流经过。”大牙那黑乎乎的脸，焦糊的两颗板牙，黏黏的头发，似乎已经没有个人样：“先看看我这真里边是什么东西。”

　　“等一下，你不要乱动，让我好好看看。”医生不知道是不是真的懂细菌之类的东西，但是他还真敢上手，用手扒开大牙肩头上的布料，脸色顿然变得异常的难看。

　　秦钟凑到近前，满脸轻松的问道：“他中得是什么招？”

　　医生干咳了一声，镇静了一下：“阴招！”

　　“嗯？”秦钟对医生的回答十分的诧异：“阴招？阴招是什么？”他这样问着，忽然间想到曾经在满洲档案里见到过的几起诡异的事件，都是人体身上无端的开始腐烂，其原因都是被什么东西扎中了，稀里糊涂的就死掉了。

　　医生用一块干净的纱布沾了点酒精，在大牙的伤口处呼了上去，紧接着他又用手使劲的按了一下大牙的伤口，使劲，再使劲，但是奇怪的是大牙一点反应都没有。

　　“看到了吧，酒精，用手压，他都不知道疼！”医生说着。

　　虽说大家都不怎么明白怎么回事，但是医生的话似乎提醒了秦钟，秦钟好像是想到了什么，他轻声的问了一句：“你说的是鬼招吧？”

　　医生没有说话，只是用眼神看了一眼秦钟，点了点头。

　　秦钟长叹一口气：“那你的意思是说你治不了了？”

　　“能治，只不过是不能在这里治疗。”

　　“你还懂这个？”

　　医生这个时候将自己的防护眼镜跟他的护符都摘了下来，盯着秦钟咧嘴笑道：“小子，别以为我不知道你是谁，你不就是秦馆长的儿子么？”

　　“你认识我爸爸？”秦钟面对这突如其来关系不是十分理解。

　　医生点头：“我不仅认识你爸爸，我们还是好朋友，我姓韩，我叫韩军。”




第二十二章  鬼医手册

　　秦钟对这个名字似乎十分的熟悉，他在爷爷的笔记后半段经常会见到这个名字，因为后半段都是秦钟父亲写的，所以他知道这韩军应该是父亲的挚友，而且在笔记上记录的，这个人应该是精通奇门遁甲，鬼医阴术，是个不可多得的医生多面手。但是这么巧却能在这里见到这个人，想来这个人在今后的日子里应该是能够用的上。

　　“是韩军叔叔？”秦钟看了看此人，从面相上看，看不出对方任何的不对劲儿，而且从他对大牙的伤势如此了解，并且能够说出自己去过类似731部队的地方，那就证明这个人对这方面十分的了解。

　　秦钟为了证明面前的这个真正是自己父亲的挚友，他想起了笔记上的一段事情：“记得我爹也曾经经历过一次这样的事情。”

　　“对，当初还是我用鸡蛋给他治好的，不过当时是因为你爹跟我在一起，而你这个朋友，我看来至少是一周这个样子，看来要治好也就不容易了。”

　　秦钟仔细的听着，这面前的韩军所说的事情还真的确有其事，而且跟他爹笔记上说的没有什么差别，这才放下心来：“那韩叔叔有什么办法么？”

　　“有，不过就是费点劲，因为每个中这个招的人所需要的治疗药材都未必一样，我得回去好好的检测一番，不过放心他没有什么传染性，所以你们不用害怕，跟我走吧，带你们去我那里。”韩军将自己的防护服脱掉，开了门喊了一位值班医生来顶替，便带着秦钟等人向医院外边而去。

　　韩军自己有车，还是一辆商务，装下秦钟几个人是没有问题的，路上他与秦钟说了不少他跟秦钟父亲的事情。

　　秦钟听着跟自己父亲所提到的没有任何区别，其中还有不少的是他在笔记上没有看到的，可是说道他父亲的死因的时候，那韩军似乎也没有办法说，最后只是说他父亲再一次进入长白山原始森林之后，此人就消失了，等找到他的尸体的时候，韩军并没有检查出来他的死因，对此韩军还觉得是个遗憾。

　　秦钟对自己父亲的死也十分的感兴趣，毕竟是自己没有见过自己的父亲，再加上通过韩军所说的，自己的父亲死的不明不白，那就非常的不对劲了，他刚要接着问韩军，看到韩军的车子慢慢的开进了一片别墅区。

　　“韩叔叔住在这里？”秦钟看到了这么豪华的一片别墅群，顺势问道。

　　韩军脸上堆起慈祥的微笑：“你韩叔叔住在这里全仗老辈的关爱，祖辈留下的遗产还算丰盈，所以也就在这里购置了一套别墅，不过说起来住着还是比较舒服的。”

　　“呵呵，那我朋友的伤势要在你的家里医治了？”

　　“当然，我家里的东西全，像他这样的伤势，都一周了，你们怎么不早来？”韩军问道秦钟。

　　秦钟叹了一口气：“哎，别提了，等下在跟你详细说。”

　　车子靠在一栋紧靠小区后边山根下的独门别墅，整栋别墅古香古色，好像是后期装修的，整间院子里栽满了植物，各式各样的奇花异草，还有几棵秦钟从来没有见过的树，整间院子就好像是一个植物博物馆。

　　几个人迅速的搀扶着大牙进了别墅，韩军先让大牙坐在厅内，他立刻进了一楼的房间，没一会儿，从房间里背着一个看起来已经年代久远的小木箱出来，腰上还缠着一个布袋。

　　“来，先让他躺在沙发上，将脑袋跟肩部留给我。”韩军说着，打开了小木箱。

　　秦钟对他的小木箱好奇，小木箱里放满了各式各样的器具，有几样秦钟还是能够说的上来的，什么朱砂雄黄之类的辟邪之物都有，还有一些植物的果实，各色的粉末。

　　“你这些都是？”

　　“一样样的告诉你你也不知道，记得当年救你父亲的时候就是用的他，最后还是我得一颗鸡蛋起了作用。”韩军再次强调了一次鸡蛋。

　　这回秦钟好奇了：“你这鸡蛋是什么鸡蛋，怎么这么厉害？”

　　“呵呵，那是我在门口饲养的母鸡下的蛋，这鸡是生长在长白山天池的一种雪麟鸟的后代，从外表上看就是乌鸡，但是他下出来的蛋却是红色的，这叫阴阳平衡蛋，来吧帮个忙，帮我把他的上衣脱下来。”

　　此时此刻的大牙已经嘴唇发紫，面色苍白，自从将他躺下的那一刻起，他就闭上了眼睛，从常理上说，这个家伙是昏厥了，但是秦钟明白这个，这叫做脱魂，也就是暂时的魂体脱离肉体，但是还没有离开肉体的阶段。

　　秦钟见到大牙这样随即言道：“韩叔叔，咱们是不是在门外整点辟邪的东西，一旦这个时候有什么不干净的东西进来，那他的魂魄丢了，我们岂不是麻烦。”

　　“哎呦，小子你还真得到了你家的祖上的真传了，不过你尽可放心，我这个院子别说是鬼魂邪物之类的进来，就是那种红袍加身的厉鬼想进我那门口摆设的植物大阵也得费上点力气。”

　　韩军与秦钟的对话听得马克与梦娜云里雾里的，两个人傻乎乎的盯着韩军的小木箱，没敢多问半句话，毕竟他们对这些东西是一窍不通。

　　韩军从小木箱的侧边翻出了一本油纸麻绳编成的旧书，上面醒目的四个大字是用正楷手写而成。

　　“鬼医手册？”秦钟对这个名字似乎十分的明白，因为这本书的来历他是在了解不过了，这是当初秦钟的爷爷从一个抗联遗址的山洞中得到的，由于秦家人对医术的悟性很一般，所以便将这本书赠给了韩军的父亲，后来韩军又学了医，这便成了韩军时时刻刻离不开的一本工具书。

　　秦钟轻声的问了一句：“这本书，我可以看看么？”

　　“当然，他本来就属于你们秦家的。”韩军倒是不贪，便将这本手册递给了秦钟。

　　秦钟打开了这本鬼医手册，从头到尾的扫了一遍，里边所说的东西他似乎十分的感兴趣，也记住了一部分的内容，自行不过是因为他对医学知识的匮乏，很多名词是不理解的，不过多过几遍之后，似乎也能理解不少东西。

　　“现在我们是不是要用这本手册？”秦钟看出来了那韩军由于学过传统医学之后，再研究这鬼医手册，很多的地方是很困难的。

　　韩军点点头道：“把它翻到底七十四页吧，那页是专门讲像他这种症状的治疗的。”

　　秦钟没有翻书，而是将七十四页的内容一一的背诵出来，这一举动可是惊得韩军一跳，他那种佩服与惊讶顿时混在一起，随之神情忽然间有些激动的看着秦钟：“你能过目不忘？”

　　“哦，是因为我是学文科的，所以记忆力好点。”秦钟想说他当初是吃了某大品牌的健脑丸，歪打正着的吃了一颗假药，没想到真的把自己的记忆力变成了这么的好。

　　韩军嘴里直说好，随即便开始着手为大牙治疗，他先是将大牙的伤口用一把手术刀切开一个三厘米长的小口，然后用双手将小口里的脓水烂肉都挤了出来。

　　接着，秦钟正好背诵到用针那一段，取几处大穴用针封住，然后将患者伤处的病血放干，之后用雄黄，朱砂，玄武蛋加上十几种药物捣碎，外敷伤口，随即再用不落丹口服，如此三日，病人尚可康复。

　　直到秦钟说完，那韩军手里的活也已经做完了，大牙嘴角流出一口黄水，顿然秦钟与韩军都傻了。




第二十三章  附魂针毒

　　见到大牙嘴里流出浓浓的黄水，这下子秦钟跟韩军可傻了，因为鬼医手册这一段最后的警示是，如果患者用此法治疗后，有口出黄水的情况就要立刻停药，证明患者主要病灶并未在此。

　　“什么？”韩军瞪直了眼睛。

　　秦钟低声言道：“坏了，看来大牙的病因还真就不在这里，难道？”他根据从一百三十七窟里出来之后所发生的一切事情综合判断了一下，忽然间感觉问题应该出在那针管上，他随即问道：“刚才他身上的那针管哪去了？”

　　“针管？他肩头有针管么？”韩军那种坚定且诧异的神色盯着秦钟看。

　　秦钟忽然间愣住了：“难道你没有见着他肩头的针管？”

　　“没有，从你们去医院的时候他的肩头就没有针管，不是你们也被幻觉障住了眼睛吧？”韩军似乎明白这些事情。

　　秦钟这一下就感觉不对劲儿了，从那张照片内容的变化，再加上这忽然间丢失的针管，这都让大牙身上的病毒谜上加谜，因为他从来没有在任何一本书上见过类似的介绍，难道这次需要他自己来解决大牙身体上的事情？他沉默了，单手托着下巴，嘴里嘀咕着：“娘的，老子费这么大劲，居然还不对症。”

　　“是不是你们在洞里带出来什么东西了？”韩军问着，回头又很矛盾的自语道：“不可能啊，就算是带回来什么东西的话，那不干净的东西也进不了我这栋房子啊！”

　　“如果他不进，单单把大牙的魂留在外边呢？”秦钟想到了。

　　韩军一挠头：“哎呀，说的对啊，我真是老糊涂了，看来是这跟来的鬼魂还不简单啊！”

　　“是不简单。”秦钟说到这似乎收住了自己的话，他忽然间又想到在洞里遇到的种种情况，但是怎么想，他都感觉那洞穴里似乎有人在那里做过手脚，尤其是从洞里出来的那一段，门口明显是有人在动那铁门，还好使铁门够陈旧，锈迹斑斑，这才让几个人逃脱了危险，可是眼下这大牙的事儿刻不容缓，必须马上解决。

　　秦钟想到这里干脆的说了一句：“走，马上出去，那跟出来的家伙不会距离我们多远，应该是在你院子门口。”

　　“等等，要想见到他们怎么也得等到午夜之后，这个时候出去看不着他们。”韩军言道。

　　秦钟冷笑道：“我鬼眼都开了，我害怕他藏在哪么？”他说这，从小木盒里顺手抓了几把粉末，在自己的两把菜刀上蹭了蹭，拎着菜刀就冲了出去。

　　韩军立刻拿着自己的家伙事儿，回头告知那梦娜与马克照顾好大牙，便立刻冲出了院子。

　　秦钟出了院子之后，两把菜刀明晃晃的在黄昏下的阳光下显得格外的耀眼，加上刚才他在刀子上涂擦的各色粉末，借此反射出来的光芒简直可以说是五彩斑斓。他瞪大了眼睛四下里寻找，毕竟秦钟的鬼眼还是可以见的着很多常人难以发现的东西，可是看了一圈，他却没有发现任何的东西。

　　“秦钟，发现什么了么？”韩军气喘吁吁地跑了出来。

　　秦钟摇了摇头，眼神一直没有停下来在刚才没有见到的地方又扫了一边，可还是没有看到什么：“奇怪了，这些鬼还真有两下子，我居然看不到他们？”

　　“别急，看来这次来的鬼是个狡猾的鬼，既然他能到我这里来，我韩军就不能让他痛快的走。”韩军好像是对鬼魂有着特殊的仇恨，但不知道他的原因在何处，秦钟没有多问，只不过是向身后退了一步。

　　“我感觉不对劲，韩叔，你对你的院子真的那么有把握么？”秦钟不知道为何对韩军院子的避鬼功能产生了怀疑。

　　韩军对秦钟的话虽说有些不满，但还是没有表现出来，只是淡淡一笑道：“我这院子，说实话，还真就没有什么鬼能够进去，除非在某个阴气极盛的夜里，比如七星连珠。”

　　秦钟一听这个猛地抬起头，看看天空，似乎没有什么异常，似乎显得有些垂头丧气，那大牙的伤势似乎已经陷入了僵局。

　　韩军也抬头看了看天，掐指一算：“也不对啊，按理说今年的天狗吃月要等一个月以后，也不是今天，那个鬼哪里去了？”

　　“一定有鬼么？”秦钟大声问道。

　　“有，大牙的魂一定就在这附近，不然的话，如果他的魂走远了，那大牙就已经死定了。”韩军言道。

　　秦钟无奈之际，正准备转身离开，低手推门的同时，忽然间发现在院子木墙外居然还有一只红鞋。他顿时愣在原地，揉了揉眼睛，看那红鞋里边忽然间有一只脚慢慢的伸了出来。

　　他一见此样，抬手就是一刀，刀刃正好披在那红鞋的脚踝上，刀刃劈出来的火星四射，等秦钟再次看去的时候，忽然间发现刚才的脚已经不见了，而在那角落里居然出现了一个医用针头，他立刻伸手将针头捡了起来。

　　“哼哼，就是你了，这回在我手里看你还怎么跑。”秦钟言道。

　　韩军见到的秦钟的举动，立刻翻出一根蜡烛，用火点燃之后，将蜡烛的火焰伸到那针头处，蜡烛的火焰吱吱啦啦的发出了那种好似火药的声响。

　　随之韩军满脸得意的笑道：“小钟，这就对了，就是它。”

　　“你又如何晓得，难道一枝蜡烛就能做到？”秦钟不解。

　　韩军道：“正常的蜡烛不会出现刚才那种吱吱啦啦的声音，只有在火焰处受不了的东西才能想法子将火扑灭。”

　　“那就好，事不宜迟，快点带他进去。”

　　“什么？进去？你不想要大牙的命了。”

　　秦钟质疑道：“怎么就不要他的命了，难道你这院子还防着活人的魂魄？”

　　“这到未必，不过我们还是小心为好。”韩军十分的小心。

　　秦钟低头沉思了一会儿，低声嘀咕道：“带他进去，大牙就有生还的机会，不带他进去，他就根本活不过来，你说我应该选择什么？”

　　“那好，你你把针头放到我得盒子里，这样他也跑不掉，想要捣乱也未必。”韩军自信的很。

　　秦钟将两把菜刀拎在手里，大摇大摆的跟着韩军进了院子，一进屋，发现梦娜与马克好像是在吃什么东西。

　　这一下子韩军可惊住了：“你们在吃什么？”

　　两个人没有回话，秦钟一见苗头不对，马克的眼神已经失去了色彩，而梦娜那爆炸头下的脸庞变的煞白：“你们给我吐出来。”他这头说着，那头就冲了进去，手掌上沾满的朱砂粉往两个人的后脑勺一拍：“给我醒过来。”

　　“咳咳！”还别说，两道黑影从马克与梦娜的头顶消失，而两个人的脑门上猛地出现了淋漓的汗珠。

　　“吐出来，吐出来，你看看你们都吃的什么？”韩军立刻掐住了两个人的腮，梦娜与马克从嘴里接连突出一些黑色的东西。

　　秦钟看了看依然昏迷的大牙，依然是先前的样子，没有任何的变化。转身问了一句梦娜：“谁给你们的东西吃的？”

　　“是这里的大妈啊，从楼上断下来一大盘的水果给我们吃，我们就吃了，吃完就这样！”梦娜说着用手指着桌子上：“你们看！”等他一说到这里，忽然间惊住了：“怎么会这样？”

　　韩军看了茶几上的东西，茶几上的铁盘上摆着一堆的黑色煤块，煤块上边似乎还有一些长满癞的蛤蟆尸体，一些飞虫，长满蛆的动物内脏，在场的所有人都傻了。




第二十四章  绣红袍

　　秦钟看到桌子上的东西难免会有些生理反应，但是他忍住情绪上的波动，凑到前去，歪着头看了一眼韩军：“韩叔，你家里还有什么大姨？”

　　“没有，这栋房子就我自己住。”

　　秦钟对这样的回答有点不爽，一个人，住这么大个房子，真是奢侈的够呛，不过他说这房子里没有什么大姨，那这个大姨从哪来的，这就是个非常关键的问题了：“你的房子自己住，那他们说的那个大姨哪去了呢？”

　　“大姨！”韩军神情非常的难看，他四下里寻找：“不对啊，这里真的没有大姨，难道这回真的来了个厉害的？那可真就麻烦了。”

　　秦钟双眼微沉：“好了，先把大牙救过来再说，其他地方我盯着。”

　　韩军开始着手为大牙疗伤，他先将木盒里的针头取了出来，放进了朱砂当中，随之他用针灸的针在插入针头的朱砂当中转了一圈，随之在大牙脸上的几个大穴猛地扎了进去，他用手扒开大牙的嘴，一颗药丸进嘴。

　　“好了，我得该做的都做完了，能不能起来就要看他自己的了。”韩军言道。

　　秦钟冷笑一声：“这个家伙命大，就是没有女人缘，这回我想他应该起来了吧！”

　　“该，该！”

　　两个人正在说着，大牙长出了一口气，白花花的嘴唇上下蠕动了一下：“我这是怎么了，怎么总能感觉我一直在云端飘忽，这回又躺在这里。”

　　“呵呵，看你是被强流电过晕了吧，你醒来就好了。”韩军这回也算是吐了一口气，自己的手段成功了。

　　秦钟看了看大牙的状态，似乎十分的虚弱，出现这种飘忽的状态也属正常，可是刚才的那个大妈是怎么回事，他一直在考虑，不论是从头考虑还是反过来想，这个大妈总是想不通的。

　　从他与韩军出门，一直到回来的之后，哪一点都说不通，他忽然间想到这个别墅还有个后院，难道是从别的入口进来的？

　　秦钟没有停留，急匆匆的向一楼有窗户的地方跑去，看了一圈似乎哪个地方都保存完好，他又迅速跑回了大厅：“韩叔，你这里二楼还有窗户么？”

　　“当然有，哪有房子没有窗户的。”韩军不知道秦钟这个时候在想什么，想问的时候，秦钟根本没有给他这个机会。

　　秦钟立刻向楼上而去，韩军好奇，也紧跟在他的身后。

　　秦钟上了二楼，在二楼的每一个窗户都看了一圈，似乎每个窗户都关的紧紧的，直到他走进最后一个屋子，才发现这间屋子跟档案馆里的一楼休息室差不多，没有开门就能够从屋子里飘散出来一阵阵的潮气。

　　“哎，这里你很久没开了？”秦钟问了一句。

　　韩军顿然脸上变了颜色，嘴里支支吾吾的半天也没说出个什么，直到最后才问了一句：“小钟，你是不是多虑了，你韩叔家里不至于有那么诡异吧，再说了这间房子已经十几年没有打开了，这里能够出现什么问题？”

　　“韩叔想多了，我只是想看看，如果韩叔不方便的话，那秦钟就不看了。”秦钟还是讲究礼貌的，没有强硬的进入人家十几年都没有打开过的房间，回过头，秦钟带着思考从二楼的楼梯向下，等他走到一楼与二楼交界的地方，他忽然间发现在这交界的窗户上，由于光线反射出来的一个脚印，看上去这个脚印似乎是被擦拭过。

　　“韩叔，你家多久没有收拾房间了？”秦钟看到这交界处周围的环境似乎不是刚刚收拾过，唯独是那窗台上的脚印是新的，而且，这个脚印看上去似乎十分的熟悉。

　　韩军凑到窗台前，看了一圈，似乎没有发现什么，不过对于秦钟的话还是多少要回答的，以打消秦钟的质疑：“嗨，我家是定期收拾的，一般说来是两周就要进行一次大扫除，还有两天就要叫人来收拾了。”

　　“呵呵，你也真会享福的，收拾房间也要请人，不过你还有两天收拾，那就是说你家至少有十几天没有人收拾了？”

　　“对。”

　　秦钟伸手打开了楼梯上的窗户，伸出脑袋去在楼体上下看了一圈，虽说是天色已晚，但是他从一百三十七窟里出来时候的手电还是在身上的，打着手电，在楼体上整整看了一圈，这让他心中更加坚定了自己的想法。

　　他将交界处的窗户关好，回头十分自信的说了一句道：“韩叔家里可否有录像机之类的东西，DV什么的？”

　　“这个倒是有，不过你要那个东西干什么？”

　　“用一下，还有，我还是想到你那个不开的房间里看看，我有种感觉，到那里我会找到一些东西。”秦钟那种自信的表情似乎已经将韩军折服。

　　韩军摇了摇头嘀咕道：“真是你老秦家的后代，就凭你这种犟劲儿，嗨，我算是服了，你爹的死也就是因为这事儿，算了，你要什么我给你去拿，回头我给你开楼上的门。”

　　等韩军下楼的时候，大牙唧唧歪歪的要求找个房间休息。秦钟看那大牙的举动有点女人，他也没有理他。

　　可是梦娜与马克搀扶大牙起身的时候，秦钟细心的发现，那大牙走路的时候，似乎脚踝有些不对劲儿，而且那大牙似乎一直用余光在看着自己，这使得秦钟忽然间感觉到哪里不对劲儿，可是他着急去楼上的小屋看一眼，也就没有理会大牙。

　　不一会，韩军安排好大牙之后，从一楼的一个房间里拿来了DV，带着那已经呕吐过度的梦娜与马克跟上上了楼。

　　秦钟接过DV试了一下：“还好，一看就是小日本的东西，这个东西还算是日本人的骄傲，走吧上楼。”

　　韩军开了二楼最里边的那扇门，一开门，陈旧的气息映入秦钟的眼帘，他低头观察，发现屋子里的地面似乎十分的干净，不管是墙面，还是里边的家具床铺，都保持着十分整洁干净的状态，在正中的墙上，悬挂着一张黑白色的遗像，那遗像上边的人看起来十分的年轻，不过在下边的供桌上摆放的灵位写的清楚：“爱妻玉环之位。”

　　韩军的脸色变了，脸上有一种说不出的那种难受与纠结，眼圈里似乎已经含满了泪水。

　　“这是婶婶？”

　　“对啊，她死的早，自从进了这栋房子，她一天福都没有享受到，就走了，哎，不开这间房门也就是因为害怕想念他，所以每天都拼命的工作，疯狂的研究一些奇门异术，这才熬了过来，不过现在想起来，还是好多了，已经习惯了。”

　　这可能就是到眷侣分开的时候那种常说的爱离别之苦吧。

　　秦钟手持着DV，凑到玉环之位面前三鞠躬：“婶婶，小侄秦钟，不知您安居与此，此次就是想借你的屋子用一下，莫怪，一会儿我就离开。”

　　秦钟手里的DV只是将地面录了下来，随后他照了窗台，又把窗台打开，在外边照了一圈，可是照着照着，忽然间发现镜头里出现了一楼的一间屋子里黑影攒动，看似屋里不知道有多少人似的，这一下让他感觉情况不妙，他立刻将DV的镜头再次拉近，发现屋子里坐在窗口处的是大牙。

　　大牙在屋子里一通折腾，不知道在搞什么，忽然间他那间屋子的窗户猛的打开，再看那大牙的房间里露出了一个脑袋，那是大牙的脸。

　　秦钟的镜头再次拉近，已经将DV的镜头拉的最近，此刻一楼房间里的一切都看得十分清楚，等他看到屋里的情景之后，他惊住了，大牙居然在屋里边绣红袍。




第二十五章 凤冠加身

　　秦钟的镜头拉到极点，看那大牙低着头，手里居然捧着一套红色的绣花袍，另一只手在疯狂的穿针引线，同时，他的脑袋伸出一楼的窗户，扭过头来望着摄像头，露出那两颗大牙，大牙的上边居然染满了红色，没一会儿大牙居然露出一种非常得意的笑容，可是看他舌头的时候，那舌头上的墨绿色猛地让秦钟收回了DV机。

　　他立刻转身，将DV机交给了韩军：“大牙有事了，快，跟我下楼。”

　　韩军看了一眼他妻子的遗像，立刻关上了门，急匆匆的跟着秦钟下到了一楼大牙休息的房间。秦钟猛烈的敲着门，他想立刻将门打开，可是不管如何，房门就是无法打开。

　　“我这有钥匙，开下试试。”

　　马克也上手帮忙，几个人都在紧张的开着门，可是门却不知道被什么力量拉住了，无论如何使劲，就是无法将其打开。

　　秦钟着急，他敢确定，大牙一定被鬼附身了，要不然没事儿哪来的红袍，还绣起来没完了。

　　马克甩了甩胳膊：“秦馆长，我来！”本身马克人高马大的，正常说来他的力量绝对不是个问题，他后退了几步，缓冲一下，整个人跳了起来，就想将那门踢开。

　　可就在马克的脚掌刚刚接触到那扇门的时候，这扇门好像是被一种奇特的力量猛地推开，将马克硬碰硬的推了回去，马克倒在地上捧着腿痛苦万分。

　　可此时此刻，被打开的这扇门里边，展现出来的却是大牙的背影，看他手里拿着的那个超大的红袍子，额头不禁的渗出点汗水，因为他知道这种情况下，被附身的大牙是最不好办的，不能伤着他，真的伤到他了那就是伤害的大牙的肉体，如果附身的鬼魂不是正经离开的话，大牙很有可能就会变成白痴。

　　“秦钟，怎么办？”梦娜着急了，她拿出圣经，来回的翻着。

　　韩军摇摇头：“小姑娘，不用翻圣经了，能穿上红袍的鬼魂可绝对不是我们能够用一本圣经搞定的。”

　　“神的力量难道就不好用么？”

　　秦钟冷冷道：“真的不好用，这样的鬼是不会顾及神圣的，咱们还是想想别的办法吧。”

　　“小钟，我们是不是制止他，如果他真的红袍加身的话，我们可真就没有办法对付他了。”

　　“那你感觉现在就有办法对付他么？”秦钟说着便从后腰将两把菜刀拎在手里：“娘的，不行就跟他拼了，如果他想要咱们的命，咱们也不能就这么看着。”

　　“那大牙怎么办？”

　　秦钟冷哼一声：“老子的刀是专门砍鬼的，从来不砍人。”秦钟对自己说的这句话一点底都没有，他也是在说给大牙听得。

　　很奇怪的是，秦钟正在盯着大牙的时候，忽然间发现那大牙的脚踝处好像是有一道明显的刀痕，从刀痕里边不停的流着血。

　　什么？难道是她？秦钟忽然间想起开始在门口动刀砍到的那双穿绣花鞋的脚，他又重新打量了一番大牙的背影，那大牙脚上的鞋也变了，居然真是那双绣花鞋，还没等他想明白呢，大牙慢慢的转过身来，那种得意的笑声渐渐的散开来。

　　“怎么是女声？坏了，事儿大了！”韩军其实真的很懂这些，他说着话凑到秦钟的耳边嘀咕了一句：“小钟，你一定要顶住，我去拿家伙事儿。”

　　“没事儿，我不用多了，两刀就能了解这只傻鬼，硬跟我装厉鬼。”他说这话纯属是在给自己长气势的，那大牙已经把脸转了过来，秦钟定睛看去，大牙的脸擦上了白白的粉底，涂了些许腮红，樱桃红嘴一点红，睫毛弯弯眼影紫红。

　　梦娜一见那大牙的样子，惊得捂住了自己的嘴：“天啊，这是怎么了？”

　　再看大牙将那绣好的红袍高高抛起，他双手伸起，大红袍自然的落在了他的身体上，再看那红袍的前边居然绣的是两只凤凰，大牙从他身后举起一副凤冠呆在头顶：“你们来了，刚才拍的可好？”

　　“呃，你能跟我们对话就是好事儿，你整这么大阵势做什么？别以为这样能够吓倒谁，别人怕你，老子可不惧你的存在。”秦钟此刻神情放松的很，他并不害怕那穿上红袍的大牙，本身说来，秦钟从来就没怕过谁，虽说他知道这样的鬼是不好对付的，但是气势上绝对不能输给他。

　　那大牙用一种非常尖细的嗓音模仿女声黏黏的说道：“你们好大的胆子，还敢去一百三十七窟里边转转，那里边是你们去的么？不过老娘还要感谢你们，没有你们我怎么能从那里出来呢？”

　　“你到底是什么人，难道你在那里边就穿着这一套衣服？”

　　“哼哼，少跟老娘废话，你们这些人没有一个是好人，我要掐死你们！”那大牙说着话，身体好像是悬空了，一道清风嗖的一下便飞到秦钟身旁，双手摆出架势猛地向他的脖颈掐去。

　　秦钟根本就没有给她那个机会，他一把菜刀横在中间，那大牙的双手猛地掐在了菜刀上边，大牙的手被刀刃割出一刀长长的口子，而在菜刀上还残留的那些朱砂雄黄等物，正好也让那女鬼苦叫一声。

　　秦钟猛地向后退却，抬腿就是一脚踢在大牙的胸前，大牙身体噔噔噔后退几步，一屁股坐在地上。

　　此刻马克从身后扛着他那十字架，猛地向大牙砸去，却被秦钟拦住了：“你想让大牙变白痴啊，住手，咱们现在是要把那个女鬼赶走。”

　　“想让我走？你劈我一刀白劈了，老娘可不是那么随便就能放过我得仇人的，那整座一百三十七窟内的鬼子，老娘一个都没有放过，别说你们几个毛头小子。”那大牙坐在地上，屁股一较劲，整个人弹了起来，又冲到秦钟身边。

　　刚要动手的时候，在秦钟与大牙中间出现一面镜子，正好照在大牙的脸上：“照妖镜，还不现出原形？”这是韩军，他拎着一面镜子，然后将他家里能够称得上是开过光的东西，能够对付鬼怪的东西都搬了出来。

　　大牙看了看镜子，臭美了一下，慢慢的扭头过去与韩军道：“老家伙，别以为你研究一些乱七八糟的东西，就能对付我，你外边那个破阵都没能把我怎么着，更别说你现在这些破烂。”

　　秦钟一听他说这些，抬手就是一个大耳瓜子呼在了大牙的脸上：“懂得尊敬长辈么，胡说什么？”

　　这鬼被秦钟打了这一下，看似十分的诧异，两只眼睛直勾勾的盯着秦钟，嘴唇哆哆嗦嗦的：“你敢打我，你是什么人？怎么敢打我？”

　　“啪啪啪！”接连三个耳刮子拍在大牙的脸上：“你就是个白痴，人家死掉的人不少都转世成人，你他娘的还在鬼道里晃悠什么？”

　　这下大牙可恼羞成怒了：“你敢这样对我，好，老娘就让你为你的做法付出代价。”

　　可是又没等他动弹，韩军将一个小盒子里的东西全都掏了出来，各式各样的小瓶子，每个瓶子里装的粉末似乎都不一样，他举起一个小瓶，就是一把粉末撒向大牙：“开魂粉，驱鬼烟，玄武汁。”他接连尝试了十几种东西，已经将大牙的凤冠上到的五颜六色，黏糊糊的。

　　其实这几样东西过后，那大牙一点反应没有，秦钟已经知道韩军的这些东西根本就是失效了，那大牙翻了翻白眼，看了看头上的乱七八糟的东西：“气死老娘了，我跟你没完了。”




第二十六章   鬼汗

　　大牙被秦钟与韩军这两个人整的够呛，眼珠子瞪得老大，一道墨绿色的光线从大牙的眼睛里喷射出来，这回他可是真的发飙了。

　　秦钟猛地回头道：“快走，去宽敞的地方。”

　　“院子里宽敞，快走。”韩军走在前头，秦钟等人跟在后边出了房间。

　　那大牙处理完头上的那些乱七八糟的东西之后，从一楼的窗户飞了出去，身体横着飞向秦钟。

　　秦钟到底是年轻，躲闪的快，几个人与这个大牙在院子里开始了捉迷藏，一来一往，一去一回。

　　韩军将他的那些粉末药水的，几乎都扔的差不多了，就是没有一个起到效果了。

　　秦钟跑的累挺，一身的臭汗，他这样跑是在寻找那女鬼的漏洞，寻找他可以乘虚而入的机会，可是都绕着院子跑了十几圈了一直没有发现什么机会。

　　那韩军老胳膊老腿也在院子里乱窜，但是那大牙居然在院子里毫不畏惧，可是从他进入院子里这个韩军所谓的避鬼大阵之后，他的身体上开始散发出一阵阵的寒霜白雾。

　　秦钟观察到此处之后，心中升起了想法，他感觉这大牙的体力在逐渐的消耗殆尽，没多久，在那浓妆的脸上渐渐的翻出一阵阵的铁青。他知道如果再继续在院子里带着大牙跑一阵，很有可能这女鬼会自己将自己的鬼气散光，那时候他就可以反击了。

　　可就在他想这的同时，大牙猛地撞到了一棵松树上，很奇怪的是，从那棵松树上掉落下来一颗圆圆的东西，正好砸在了大牙的头顶凤冠，只见凤冠一团火星，秦钟一见机会来了，他猛的冲了过去，凑到大牙跟前，咧开嘴笑了一下：“哎，这个东西是不是正和你胃口啊，那就在使点劲，我帮你把他吞了。”

　　秦钟盯准了那颗圆圆的珠子，一把抓了起来，一个大耳瓜子扇在了大牙的脸上，那大牙气的大嘴一张，也就在这个时候，秦钟将那颗珠子单手一推，塞进了大牙的嘴里，随即他一转身，单手猛地一拍大牙后脖颈，那大牙咕噜一声将珠子整个吞了进去。

　　秦钟脚步快的很，没等那大牙反应过来，他已经跑到一边了：“哈哈，你就慢慢的享受肚子里的火花吧，要不然你就给爷爷出来，别占着人家的身体不当回事。”

　　再看那大牙脸上的表情几秒钟一个变化，那就是一个快，此时此刻喜怒哀乐，悲欢忧愁都在他的脸上做出了丰富的表现。没多久，只见到大牙的肚子里咕噜咕噜的，一会儿胀的老大，一会儿缩的很紧。

　　转眼间，从大牙的头顶嗖的一道黑影钻出，落在地上，噗通一下跪在了地上，双手撑在地面上，那种痛苦的样子确实是很让人可怜，同样的一身红袍凤冠，那铁青的脸上看起来还多少有些姿色，在鬼里边也算得上是一个美女，唯独是额头上那种寒霜让秦钟心中有底了。

　　鬼的额头如果是寒霜一片，那叫鬼出汗，也就是鬼因为身体透支，或者是因为遇见强大的阳气对抗，或者是因为某种法物击打受伤等等，鬼出汗主要是因为这只鬼已经没有能力再害人，只能说是回到轮回，得到阴气之后才能转危为安。

　　秦钟深知此时，因为在相同的书籍上他见到类似的介绍，所以他敢肯定，自己如果这个时候上前去收拾掉这个美女厉鬼的话，那绝对是没有问题的。

　　他双手举着刀就晃晃悠悠的凑了过去：“哎，有事儿没，要不要我砍翻你，然后再把你送到哪个寺院里供着，让你用不入轮回？”

　　“吼！”女鬼缓缓的抬起头：“你们可不是第一个进一百三十七窟的人，我们在一百三十七窟里边死掉的人都是那么的悲哀，正当我准备家人当天，家里来了一群鬼子，把握跟我得丈夫抓去了，我被侮辱了，然后又被他们强行扎了一种叫扩散鼠疫的细菌，你说我能咽下这口气么？”

　　“所以你就回到一百三十七窟找了那些鬼子报复了？”秦钟道。

　　“对，不过现在还有一个鬼子的后裔，我如果不让他死，我就是魂飞魄散，也要跟他周旋到底。”那女鬼说着，似乎她的魂已经支持不了多久了。

　　秦钟看着她痛苦的神情，将手里的两把刀收了回去，韩军与马克等人凑到大牙跟前，将已经体力透支的大牙搀扶到屋内。

　　秦钟蹲下身子，这也是他头一次与一只厉鬼面对面，好像是跟人唠嗑一样的交流：“那你说吧，你是怎么找到他的后裔的，还有，你刚才说我们不是第一个进入一百三十七窟的，这又是怎么回事，还有，你是怎么进了这个院子的？”

　　“呵呵，我是跟着针头进来的，但是看到那个后裔进了你们别墅之后，我才出来的，可是那家伙跑的太快，我没法冲出这避鬼阵，所以才加恨与你们。”女鬼说着，脸上的寒霜越来越多，看样子应该是不行了。

　　秦钟眨了眨眼：“看你的样子也坚持不了多久了，还是回轮回去吧，我帮你拿针头。”

　　“谢谢了，不过我有一事相求，你一定要答应我，不然的话我就永远不入轮回，天天缠着你。”

　　秦钟立刻摆了摆手：“算了，反正我也要调查一下一百三十七窟的历史资料，写入满洲档案，你说吧，只要是我能做到的，一定帮你，除了杀人。”

　　“我不让你杀人，只让你把那个人的罪证收集好了交给警察，那样我就满足了，还有，麻烦你帮忙去一百三十七窟里把我跟我丈夫的尸骨捡回来放到一起，然后把针头放进去，让我们入土了就行。”女鬼的要求还算正常。

　　可是秦钟一听入土，立刻冒汗了：“鬼姐姐，你可知道活人给你买块墓地要多钱么，你得要我小命啊。”

　　“嗨，没钱我那凤冠上边全是金子做的，给我自己换一块墓地足够了，剩下的都给你做辛苦费，好了就这么定了，我坚持不住了，快让我回去。”

　　“我靠！用不着这么大方吧。”秦钟虽说不好财，但是白送上门就没有不要的道理了，他立刻冲进屋子，将那只针头取了出来，让那个女鬼进了针头，忽然间想起一个问题，他对着针头问道：“你让我帮你找尸骨，老子上哪知道哪堆尸骨你你们的？”

　　“我丈夫尸骨在黑菌实验1室，我的在2室，在床上的就是我们的尸骨，在门口的都是鬼子的尸骨。”女鬼说完这话之后，似乎消失了一般，秦钟再也感觉不到这女鬼的气息。

　　他看了看针头，将针头用一个纸盒包好，塞进了衣兜里，自语的嘀咕道：“找事儿，真是找事儿，还能摊上这么个活，既然答应人家了，钱也收了，那就帮个忙吧。”不过一百三十七窟秦钟早晚还是要回去的，但是他再回去是需要做充足的准备的，可不能再跟上次一样，搞出那么麻烦的事情，再加上那个只有脚印没见着的人，据说是鬼子的后裔，这个他还真的调查一下。

　　自己差点让那个王八蛋关进一百三十七窟再也没有出来，想到这秦钟就气不打一处来，总想逮住他好好的收拾他一番，可是目前缺少的就是证据，线索，他决定先会档案馆休息一下，让马克他们都回去，有什么事儿回头再说。

　　正想到这，他将那凤冠跟红袍都收好了，看了看凤冠，这要是古董的话，那可不光是黄金的价钱了，看来这也是一笔不少的收入，想想以后如果调查满洲那些灵异事件的话，也需要一笔资金，如果可能的话，也可以收集一些古董，作为自己的资金来源。




第二十七章  围墙

　　秦钟收拾好了这一切之后，韩军才从屋内跑了出来：“小钟啊，大牙应该是没有什么生命危险，不过他要送到医院进行输液，不然的话他的体质很有可能受到严重的影响。”

　　秦钟掀开大牙的衣服，看了一眼他肩头的伤口，很奇怪的是，大牙的伤口居然完全康复，只剩下一个不算太大的小眼儿。

　　“那就请韩叔劳烦一下了，您看！”秦钟倒是会找人。

　　韩军没有拒绝秦钟：“正好我也要回去值班，晚上还有人要做手术，我不回去不行。”

　　“那就太好了，正好将马克他们送回去。”

　　“呃！那也行，大牙就交给我了，去医院的路先经过档案馆，你们是要回那里么？”

　　秦钟点头，抬头看了看刚才那掉下果子的松树，小心的问了一句韩军：“韩叔，你那松树上长得是什么东西？”

　　“避鬼珠，戴上它之后，就是厉鬼也要寻思一下要不要靠近你。”

　　“有那么厉害？”

　　“当然，要不要给你来一颗？”韩军很大方。

　　秦钟诧异的眨了眨眼：“你的那个东西很多么？”

　　“不是很多，只不过是这十几年树上结的果子我从来没有摘下来过，刚才用了一颗，至少还有十几颗。”

　　见到韩军如此大方，秦钟还是没有要他的东西，毕竟欠人家人情的事儿他不爱做，不过开车送自己回档案馆也算不上什么人情，所以他才蹭上了韩军的车，让他将大牙送到医院。

　　没多久，韩军关好了门，开车拉着秦钟等人出了小区，直奔档案馆。

　　秦钟下了车，档案馆外边的工地热火朝天的赶着，超大型的机械手臂已经开始在工地的中央挖掘起来。他绕了一个圈向档案馆而去，那梦娜与马克向教堂而去。

　　秦钟经过工地的工棚，当他经过的时候，被他伤到的几个混混，不知道是不是见到了克星，扭头就跑进了屋里。秦钟冷笑了一声，缓缓的向档案馆走去，等他到了档案馆，发现有人在那里砌墙，再加上之前工地将整个工地围起来的院墙，这档案馆整个被孤立起来，居然一个门都没有给留。

　　“哎，你们干什么呢？”秦钟气不打一处来，瞪起眼睛冲着两个工人就走了过去，用手拉开了两个工人：“谁让你们在这里干活的？”

　　“你是！”两个人看了看秦钟，其中的一个好像是想起来了什么，扔下手里的工具，呲牙笑着：“这可不是我们要做的，是我们工长让我们做的，大不了我不干了，您走您的！”

　　秦钟不知道自己的是不是吓着他们了，看了看刚刚干完的一面墙，上边还有没有风干的水泥，他抬腿就是一脚，刚刚砌好的院墙被踢倒，两个工人啥都没说，扭头跑掉。

　　“王八蛋，要么把我侧面的墙拆了，要么就给爷爷留条路。”秦钟喊过之后，进了档案馆，可他刚刚进入档案馆，发现二楼有灯光闪烁，好像是有人在敲击电脑。

　　按理讲二楼的房门也只有方叔有钥匙，他也没有多想，上了楼之后，看到方叔在办公室内忙碌着。

　　方叔听见秦钟的脚步声：“回来啦，你个臭小子跑哪去了，咱们档案馆都要被人家当成鸡笼子了。”

　　“谅他们也不敢，只要我在这里一天，他们就不敢把我们怎么着，可是方叔你怎么不在家好好呆着，跑到这里做什么？”秦钟问道。

　　方叔凝重的看着秦钟：“小钟，你是不是发现了什么？”

　　“嗯？”秦钟心中升起老大的问号，这家伙问到发现了什么，难道他是进入一百三十七窟的那个人？他心中加上了小心，如果说这老方是进入洞穴的人，那就是很有可能是要将自己关在洞穴中的那个家伙。可是他不能直截了当的质疑，也不能怀疑，毕竟他现在手里所掌握的证据太少了。

　　“这个，没有发现什么，我刚才问道您到这里做什么，您倒是还没有回答我呢！”

　　“哦，这两天我家里的宽带到期了，这是来这里上回网，还有很多事儿要在网上完成，我们这些老家伙都想办理尽早退休，可惜啊，上边不同意，所以这一阵子在网上给档案局做报表，真是累挺。”方叔说着，眼睛在秦钟的身上打量了一番。

　　秦钟脸色微沉，感觉自己的身心疲惫：“那好吧，方叔你看吧，我先回房休息一下，有什么事儿你尽管喊我。”他说着就要转头离去，用余光在方叔的电脑上看到了一个百度搜索的词条“安东被废弃的洞窟”，他心里明白了，原来这方叔是看到一楼的铁门，可是自己回来的时候，那里已经别关好，那就是说，方叔很有可能就是进入洞穴的人。

　　可是就在秦钟猜疑的时候，方叔含住了秦钟：“小钟啊，你不愧是你爷爷的孙子，真有他那样的干劲儿，可是我想知道的是，咱们一楼的洞穴是做什么的？我怎么查不到，只是在网上查到过一个一百三十七窟至今还是个谜，你来说说看，你是不是进洞了。”

　　秦钟一直细心的盯着那方叔看，看到方叔的脸上露出来的几乎都是那种好奇与关心的状态，并没有其他的意图，秦钟轻声笑道：“我只是下去看了一下，可是没有发现什么，这不就出来了么！”

　　“哦，没受伤吧？”

　　“还好！”

　　“那就好，只要你没受伤我就算是对得起你家的祖辈，好了休息吧，我在这里待会儿，一会儿我也的回家。”方叔说着，打开了他们工作的网站。

　　秦钟扭头出了门，迎面走来了一个人，这个人十分的面熟：“老鬼？你怎么回来了？”

　　“我来找老方，问问他退休的事儿，你这是做什么？”老鬼的眼神里始终是那种游离不定的样子，秦钟也已经习惯了。

　　“方叔在办公室里，你去那里找他吧！”秦钟说着，下到了一楼，在收发室里打开了整个楼的监控录像，然后将监视器关掉，他独身去休息室做到了沙发上，想想开始的时候，这里也曾经混乱过，不过这个时候他也已经不会害怕了，整个事情他从头到尾想清楚了，这里就是开始那些工地里的孤魂野鬼在找麻烦，他们是要回到一百三十七窟内，这点可以说的通的。

　　秦钟倚靠在沙发上，双目微沉，屋里的门被风吹得自己关了上，他渐渐的昏睡而去，而等他起来的时候，天色大亮，可是他听到工地里吵吵嚷嚷的，看来是发生了什么事情似的，好像是还有人在那里说着什么。

　　他好奇的将脑袋贴近了窗口向外望去，看到工地中央站着至少几十个人在围着一块地方看着，可是奇怪的是他发现自己的档案馆两侧都被砌好了墙，自己的正门是对着工地，侧门是对着工地院墙外，出了小路就是外边的公路。

　　“这他娘的设计的好，这两个家伙还真是听话，给老子的路都准备的这么好，哼，这些人。”秦钟伸了个懒腰，将插在腰上的两把菜刀用衣服盖好，摇摇晃晃的出了档案馆的正大门，沿着路凑到一堆人聚集的地方，几个人见到秦钟来了，下意识的向两侧给秦钟让开了地方，其中还有那位当初被秦钟收拾的混混。

　　秦钟瞪着眼睛问了一句：“老子有那么可怕么？”

　　“没有，没有，还是那里可怕，我活这么大，还是头一次见到这样的现象。”一个混混手指着面前的一座大坑，额头早就冒出了汗水。




第二十八章   铁证如山

　　秦钟顺着那个家伙所指的方向看去，在偌大的一个大坑中，一堆白花花的枯骨被办埋在泥土里，而细细看去，其中很多的骨头都是黑色的。

　　这是没有都挖出来，粗略的估计，如果将下边的骨头都挖出来，堆堆骨头也得堆起来几米高，秦钟诧异了：“这是怎么回事？”

　　“刚才挖掘机挖出来的，我们老大请来了以为会摆弄白事儿的先生来，这不正在研究怎么办呢。”混混见到秦钟并没有那么不讲理的时候，壮着胆子跟秦钟介绍起来。

　　秦钟想人群中看去，老鬼居然在这里，方叔也在，看那混混小头头样子的凑到老鬼跟前言道：“师傅，你看看这里应该如何处理，真是麻烦啊，刚刚开工，就碰到这样的事情，你说我们接下来还怎么干下去。”

　　“嗯，让我想想，按理说你这里出来这样的东西应该是报给公安部门，告诉文物考古部门，不过你们既然找到我了，那我就得对得起你们给我的钱财，这些白骨我会想办法，你们尽管给我挖出来。”

　　真是一副大师的样子，可是秦钟不买他的帐：“哎，先停手，这很有可能是抗日战争留下来的，说不上是不是万人坑，谁都不要乱动。”

　　“嗯？谁？”那混混头子望了一眼秦钟，忽然间脸色大变，本来想要爆发的样子顿然飘落下来，他紧张的看了看身边的人，凑到秦钟跟前：“这个，你怎么能这么说，你怎么知道这就是什么万人坑之类的，万人坑是什么东西？”

　　“你大爷的，你还配做个中国人么，这要是在往前几十年就应该拉出去枪毙，这些骨头里边明显有发黑中毒的，再说了，谁家埋葬死人的时候会将这么多人埋在一起，这个地方要找权威机构前来坚定，如果你们任何一个人破坏了这里的东西，那就属于违法。”秦钟义正词严。

　　那混混头子挠了挠头：“这还违法？你可知道这片地如果耽误一天，我得工人工资我可都要付账的，难道那都不是钱么？”

　　老鬼跟老方见到了秦钟，都凑了过来：“小钟，这里难道是跟你所说的什么洞穴有关？”

　　“暂时我不敢确定，不过这里绝对不能动，还有老鬼，你这个老家伙不是我说你，就凭你会那些东西你感觉你能够摆平这么多人的尸骨么？”秦钟毫不顾忌老鬼的感受，一句话把老鬼的脸憋的通红。

　　老鬼说不上是咬牙切齿，也最少是恨秦钟没给他面子：“我老鬼别的不说，最起码知道这里应该如何处理，再说了，这些个破骨头，你凭什么就说他就是跟什么历史有关？”

　　“有关没有关就要看鉴定，鉴定之后如果真的没事儿就当我秦钟在这里乱放屁，如果是的话，我们就有义务保存好这一实物证据，将来有朝一日向狗日的讨债的时候，那可是铁证如山了。”秦钟说着。

　　老鬼可没有秦钟那种沉稳劲儿，他眼睛叽里咕噜乱转，忽然间好像是上神了似的，嘴里乌鲁鲁的不知道念些什么东西，很快又说了一句：“这里的事儿我管定了，必须要烧掉这些白骨，不然的话，这里的工地不就是一个摆设了么？”

　　两个人僵持不下，方叔想了片刻，还是插了一句：“不如我们这样，取个中，不妨我们就等等那些权威的到来，等他们鉴定完了之后，再说，我想也不会耽搁太久吧。”

　　秦钟点头，他一直在观察这老鬼的样子，似乎是一直在乎他的面子问题，想到这里他拨通了电话，没到两个小时，鉴定历史的权威机构都到了现场，经过仔细的鉴定，工地里的白骨属于当初做实验的活体的，此处就是当初日本人犯罪的铁证。

　　这件事情这算是落下了帷幕，老鬼因为丢了脸，借故离开了现场，接连几日也没有在档案馆里出现，只是那方叔每天都好像是上班一般，都会准时的来这里上网。

　　秦钟在这几天的时间里，他也一直在研究爷爷留下的那些书籍，尤其是韩军的鬼医手册，同时他还涉猎一些古董的书籍，研究了那凤冠红袍的年份，很意外的让他知道这两样的东西居然是清朝末年的东西，这样看来，这两个东西可就不能当作工艺品变卖了，那应该是非常值钱的古董才是。

　　然而，他在准备再次下一百三十七窟的事情的时候，从工地里拉出来了一根超长的电源线，还有一些鬼医手册里必须的东西，期间他还找了两次韩军，将他家的DV里边的都系都拷贝到自己的U盘当中。

　　直到他决定再次下一百三十七窟的头两天，那老鬼又出现了，他这次来是来数落秦钟的，但他所说的话又好像不是在数落，反而是在打探秦钟最近的行踪。

　　秦钟越来越感觉这老鬼的状态古怪，可他还是没有指出老鬼什么，在老鬼临走的时候，他与老鬼言道：“老鬼，你大爷，麻烦你这两天不要来找我，老子要出去泡马子，没时间搭理你，我下周要出去旅游，能不能让老子轻松几天，我自己第盯着这档案馆你感觉容易么？”

　　“小王八蛋，你这个不懂礼数的家伙，还出去泡马子，别告诉我你去找那教堂的野丫头，你也就能找个那样泼妇！”老鬼说这话的时候，后脑勺没长眼睛，可是从他身后一阵风呼的过来，接连两巴掌打的老鬼后脑勺啪啪直响。

　　秦钟一看就笑了，人不能乱思念，说道谁，谁就出现了，梦娜在老鬼的身后抬手的两巴掌，力度可以说是空前的，没把老鬼砸晕就不错了，而且这老鬼头上还戴着假发。

　　“老不死的，谁让你在背后说人家，人家不是什么淑女，但至少也不是什么泼妇。”梦娜开口泼骂。

　　老鬼见到秦钟来了帮手，也可以说是相好的，他也抹不过去面子，自知吃了哑巴亏，扭头出了一楼的休息室。

　　当老鬼一走，秦钟立刻提起精神，贴在梦娜耳边低声道：“这老家伙不对劲儿，一会儿就说下周三去旅行，机票都定好了。”

　　“哦？好！”梦娜始终是秦钟忠实的跟班。

　　秦钟点头后，两个人开始演戏，说完之后，秦钟偷偷的将自己的脑袋伸出一楼的窗户，发现了在一楼墙外有一个身影闪过，他不知道那个人是不是老鬼，但是他总感觉最近老鬼怪怪的。

　　之后的三天里，老鬼每天都会来档案馆报道，几乎已经跟方叔一样了，这样反常的举动让秦钟心头不悦。

　　秦钟思考了多少次，关于老鬼的事儿，从每件发生的事情上，老鬼都无法跟他们见到的事情挂上号，可是如果说他就是那个神秘人的话，那也只有脚印或许能够对上号，可是要找到老鬼的脚印，也并不是什么容易的事儿。

　　他想到了一个办法，在一楼冲了一壶茶水，蹬蹬蹬送上了楼，看到老鬼跟方叔不知道在谈论什么东西，秦钟将茶壶放到了桌子上：“方叔，给你沏好了日本清茶，刚才我喝了一口，感觉味道还不错的。”

　　老鬼一听日本清茶的时候，神情略有变化，可是秦钟并没有在意，临走的时候还与老方说了一句：“方叔，这壶茶只给你自己喝，其他人不配喝这么昂贵的茶。”

　　说完话，秦钟急匆匆的下楼去，与梦娜两个人靠在沙发上，四只眼睛瞅着挂在墙上的钟表，没有多久，秦钟轻声笑道：“时间刚刚好。”

　　“嗯，马克他们我想也该完事儿了吧？”




第二十九章  白骨窟穴

　　“差不多了，我们出去看看吧，看看我设下的天罗地网，到底是谁能够钻进来，进来的一定就是那个闹鬼的人。”秦钟说着慢慢的站起了身子，背着手向楼上而去，等他再进办公室的时候，发现那方叔与老鬼都趴在电脑桌上，呼呼的睡着。

　　秦钟动作伶俐的将老鬼的脚抬了起来，在一张白纸上画了一个雏形，然后再用他的手指沾上了点印泥按在了白纸上，随后他又从老鬼的手指上剪下了一小块指甲，随后又同样在方叔的身上做了一遍，他将两样东西做好之后，收拾好现场，将桌上的茶水换掉，立刻冲到了一楼，将通往一百三十七窟的门又打开了。

　　也就在此刻，从那墨绿的门中猛地伸出一个脑袋，那两颗长长的门牙展现在秦钟的跟前：“馆长，我们下边都搞定了，只要我们下到底了，回头就把他拆了，保证谁都别想再掺合到咱们的队伍里。”

　　“干的好，大牙大牙，我秦钟没有白相信你。”秦钟说着，回头进了休息室，背上了旅行背包，从里边将墨绿的铁门用木杠别住，之后带着梦娜沿着大牙等人搭好的软梯缓缓下行。

　　没多久，他们落到了洞底，洞里依然亮的很，在洞里迎接秦钟的是韩军，大牙。

　　“小钟，你设计的好啊，真是滴水不漏啊。”

　　秦钟嘴角微翘道：“这里上回来差点没有出去，这回我想不会了，这个女人还真是个厉鬼，能够将一个洞里边的白骨都召唤起来，这还真是把我们几个折腾屁了。”

　　“好了，这回应该是不能了，我们要做的就是在这里尽可能多的搜索这座洞窟的证据。”韩军到底是跟秦钟父亲在过一起的人，秦家一家人的愿望就是这些。

　　秦钟点头道：“这次来这里就是为了这些，走吧，我拉下来的电缆做好了么？”

　　“做好了，谁下来就让他变成第二个我！”大牙深知被电流涌过的滋味，想想如果谁从洞口下来，那一定要尝试这个滋味了。

　　秦钟一听就笑了，他借着韩军的DV在洞内先是扫了一圈，随之自己向那个女鬼所说的两个实验室而去，他不知道这个洞里的构造，但是从上回回去之后，他走过的地方，都尽可能回忆起来在图纸上画上了地图，当然这些地图只能说是秦钟的猜想图。

　　不过秦钟的猜想图还真就跟实际情况没有相差多少，经过一番寻找，在整间洞里寻找到几十个小房间，每个小房间里都摆放着各式各样的器具，什么刀子斧子，铁链子，各种医疗废弃器具，还有医疗床，洗手池，而在这些地方里，居然被秦钟发现了许多的姿态各异的白骨，有的趴在床上，有的倚靠在墙角，有的被铁链锁着，有的则在胸前插了一把刀，有的少了半截身子。

　　秦钟又尝试去了一下鬼子军医的房间，看了一圈，那零落了军医服装，已经烂透了，但是在这里完全可以找到前一阵来此发生的零零种种。

　　“秦钟，你看这两副骨头。”韩军言道。

　　秦钟加紧了步子，凑到那两间实验室，在实验室内的床上平卧着一具尸体，尸体的四肢被并没有烂透的铁圈绑住，而在地上的角落里蹲着一具尸骨，在尸骨的旁边有一把日军当日的三八大盖，上边还有那已经锈迹斑斑的刺刀。

　　可是在那副尸骨的额头上扎着明晃晃的匕首，除了床上的尸骨之外，其他的尸骨上都有一些明显的器具缠绕。

　　秦钟晓得当日那女鬼如何与自己说的，他知道这副尸骨是女人的丈夫，他随即从背包里翻出一个口袋，将床上的骨头装了进去，随后又去了隔壁，同样将床上的尸骨收拾好，回头又瞅了一眼屋内的情况，用DV将这两间屋子里的惨状拍摄了下来。

　　这回轮到红袍女人的实验室，秦钟先稳了稳心弦，他不知道自己如果进了那女人的房间会不会造成那针头里的厉鬼再度爆发，为此他也做好了充足的准备，也就在他在外边的这几天里，将他爷爷留下的笔记还有那些相关书籍整整又研究了一边，他的目的就是想找到形成厉鬼的原因，不禁如此，他还在这些资料里边发现了一件事情，厉鬼们是不会跟人讲信用的，所以他心里翻了合计。

　　秦钟停在了那个被确定为是女子的尸骨所在地的时候，韩军也默默地停了下来，他凑到秦钟跟前轻声的问了一句：“怎么不走了，这间屋子就应该是那女人的。”

　　“我害怕出现什么意外，这里未必有那么善良的。”他说着话，将包有针头的那个纸盒翻了出来：“这个东西，你说我是该封住它呢，还是相信她不会鬼变。”

　　韩军也愁上眉头，想了半天还是拿捏不定，大牙更是白费，对这些东西他根本就是个白痴，能够帮上秦钟动动手就不错了。

　　良久，秦钟才缓过神来，默默的摇了摇头：“人都说鬼话连篇，谁又能相信鬼话呢，大姐，你说是么？”

　　“小钟我看未必，这鬼当时不是也挺诚恳的么？”

　　秦钟没有回答韩军，将那纸盒外边裹上了一层朱砂纸，随即又贴上了一张研究了几天的符咒：“大姐，消停的，按照你说的，我把你的事儿办完了，你的东西归我，我择吉日给你们夫妻下葬，回头有机会的话，再为你们争口气也就罢了。”

　　纸盒没有什么反应，秦钟长出一口气，将那扇厚重的铁门慢慢的推开，铁门发出一阵阵拖地的摩擦声，走廊里的灯光都正常的亮着，唯独是这里没有一点灯光，只是在屋内的灯座上疯狂的闪烁着电光火花。

　　秦钟第一个感觉就是非常的不妙：“不好，这女鬼要耍诈。”没等他的话音落地，被他贴上符咒的那个纸盒忽然间好像是火箭一般，猛地飞了出去，直奔屋内的一副白骨上。

　　这副白骨十分的奇怪，跟其他的白骨不一样，白骨是半截身子在床上爬着的，无根指骨蜷曲，好像是死前十分的痛苦，不知道是经历的多么大的折磨与摧残，双腿跪在床上，盆骨向一侧倾斜倚在腿骨上，这明白着是死者临死之前是被侮辱糟蹋过，而看它的面骨与胸骨部分呈现出完全的黑色，中毒是一定的，如果没有猜错的话应该是毒气致死。

　　秦钟看到此景，可以想到这女人临死当天的状况，屋里几个禽兽一般的鬼子们带着防毒面罩，侮辱死者的场面，他不禁的心头一紧，真想好好的收拾一下当时的那些鬼子们，从他心里不由得发出一阵阵对日本侵略者的那种仇恨，久久不能平息的心情，触动着他心头那种爱国的情怀。

　　虽说他是这样想着，但在此刻，女鬼的魂魄冲破朱砂纸、金黄符，直接飞向他的尸骨，一到昏暗的红光进入了白骨，可是更加奇怪的事情发生了，当红光进了尸骨之后，尸骨忽然间绿了一下，两分钟没到，只见尸骨绿光一闪一闪的，咔咔的声音过后，骨架本来保持的姿势猛地散落了一地，那女鬼的魂魄猛的又飞了出来。

　　“你们这些人，到底对我的尸骨做了什么？”真是鬼难处啊。

　　秦钟诧异的望了望那散落的尸骨，叹气道：“大姐，你说你飞出来干什么？我把你的尸骨拿出去不就结了么，你多余飞出来了，再说了，你一直在我跟前，我做什么你还不知道？”




第三十章  人斗

　　秦钟正说着，眼神忽然间转向那白骨滚落在地的头部，他居然发现在头部里边有一颗奇怪的东西，这东西圆圆的，足有半个手掌大小，似乎跟当初见到的那所谓的避鬼珠一般，这骷髅头里怎么会有这样的东西？

　　“避鬼珠？”韩军也见到了，那样东西。

　　那女鬼气急败坏的：“我的尸骨里哪来的避鬼珠，不是你们放里边的是谁放里边的。”

　　“哎，这你可就冤枉我们了，你说你这鬼就是气性大，至于么，有什么事儿想不开的，要不是老子，你早就被别人收了。”

　　“少在那卖关子，老娘不吃你这一套，我只想知道避鬼珠哪来的。”女人不依不饶的样子，一个执着让韩军忍不住气了。

　　韩军从衣兜里翻出来一副眼镜，在随身携带的手机上看了一些资料，没躲一会儿便于女鬼说道：“你在我们那里种了避鬼珠，避鬼珠就跟在你的魂魄里，这回你要回去，魂体刚刚进入尸骨，那避鬼珠当然要找一个新东家，沉在你的白骨里边。”

　　“什么？你说我自己把避鬼珠放进了尸骨里，你是想让我抛起我得尸骨？”

　　秦钟无奈的驳了一句：“好啦，等给你骨灰安葬好，你回到骨灰盒里沉积七七四十九天，然后就可以正常的回到轮回，希望你在托生能够托生个好人家，多说无益，回来吧。”

　　“你？你如果把我得尸骨烧成灰了我就真回不去了！”

　　“你要回去干什么？还要闹事儿？”秦钟准备破口大骂，后来想想，人家都是鬼了，那么可怜，也就作罢了。

　　大牙看的傻了，呆呆的问了一句：“馆长，人家可是鬼啊！”

　　“鬼怎么了？”

　　“你就不怕她么？”

　　秦钟哈哈一笑：“怕他做什么，我们再过几十年也是鬼，难道到时候别人就要怕我们么？”

　　女鬼似乎哭了，那种鬼哭的声音真是让人受不了，正所谓鬼哭狼嚎，哪有个好动静。

　　秦钟摆了摆手，后又拱手道：“鬼姐姐，算是我秦钟求你了，别哭了，你那声音太闹心了，还是按照我们开始所说的去做吧，你总得给我点时间吧，好让我在这里做完我该做的事儿不行么？”

　　女鬼看似满面泪水，女人哭的时候其实都不是那么的美丽，不过这个女鬼哭的时候除了声音可以搅碎人心之外，至少谈不上什么丑了。

　　秦钟打开装满他丈夫白骨的袋子，指了指里边的白骨道：“哎，你的骨头我就扔这里了，回去吧。”

　　女鬼这回算是死了心，至少她丈夫的尸骨就在面前，也没有理由不去接近一下。秦钟没有在乎其他的，将女人的尸骨都塞进了白骨袋子，从女鬼头骨里将避鬼珠偷偷的摘了出来。

　　此刻女鬼已经飞回了针管当中，秦钟再次收好纸盒，长出了一口气，他这一口气不出到好，一出，屋里的灯光亮了，四个人诧异的眨了眨眼，在整间屋子里巡视了一圈，此处果然是个可作为证据的地方，屋子的墙壁上依然残留着放毒气的毒气阀，在一个残破的木柜上摆放着几个防毒面罩，看上去已经烂的不像样子。

　　“看来这是毒气实验室，这些小鬼子，真是变态啊。”秦钟不禁感叹。

　　四人收集好屋内的信息，便向整个地图的终点而去，等他们将整间地下洞窟的证据已经收集的差不多了，这才发现在地下居然有一条路是通往外边的，但似乎年久失修，看上去已经没有什么利用价值了。

　　秦钟跟着光线还有风出来的方向而去：“跟我走，这里应该是可以找地方出去的。”

　　可是他们走了十几分钟，发现的却是一个被紧缩的大铁门，此处铁门似乎百八十年没有开启过，不过透过铁门锈迹斑斑的缝隙完全可以感觉到风吹草动，透过那些个锈烂的窟窿，可以看到外边的光亮。

　　“就是这里，来，帮忙把铁门破开。”韩军与大牙试图将铁门上的锈死的铁栓打开，可是他们失败了。

　　秦钟从门边拾起一根几乎快要锈烂掉的铁棍抄了起来，将铁棍猛地向铁门上的那几块铁板猛戳了几下，门板被戳出了一个个的窟窿，随即他喊道大牙：“来，把下边的这块给我拆掉，咱们爬出去。”

　　“呃！好吧！”大牙知道这样的活计是离不开他的。

　　那梦娜在一旁笑着，秦钟见到大牙成功了，先行爬了出去，几个人顺利的爬道了门外，在门外他们发现那门上居然真的写着这座洞窟的编号“一百三十七”。

　　几个人走了很久，等他出了洞穴的前引道，外边一片光亮，但是在引道的洞口摆放着几辆汽车，等他们出去的时候发现这里竟然是一个停车场，这里也正是青龙山的最北端行车的尽头，在这里安设停车场倒也属于正常。

　　停车场的看管人员见了里边出来的这几个人他就感觉到十分的怪异，仔细打量了一番之后便叫了两个人上前询问：“哎，你们几个是干什么的？”

　　秦钟等人顿了一下，眨眨眼看了看对方：“我们干什么的？路过的！”

　　“胡扯，我明明看见你从洞里边出来的，说，你们什么时候进去的，进去干什么了？”

　　秦钟满脸无奈的轻叹了一声：“我们什么时候进去的你们都不知道，这就说明你们工作失职，如果我是你们老板的话，你们就可以下岗了，既然我们什么时候进去的你们都不知道，干什么你们就更不知道了，你说我是说你们废物啊，还是全当我什么都不知道呢？”

　　两个人被秦钟这么一说，说的哑口无言，眨巴眨巴眼盯着秦钟看，秦钟冷笑一声：“拉倒吧，别跟我们几个浪费时间，我们也不是偷车的，你们看管的几辆车没丢就完了呗，但是我有一件事要提醒你。”他说到此处将话音降低，贴近两个人低沉的说道：“哎，那个洞穴真的不要紧，里边有，鬼！”

　　看车的两个人一听这个，脸色吓得煞白，再加上秦钟的声音拉的老长，这使得闹鬼的气氛更加浓郁，四个人说完步履轻盈的离开了。

　　经过一段路程，秦钟等人绕过山路，到了一百三十七窟的另一端，也就是当日有人将铁门放下的地方，这回这里被秦钟想法子修好了，就在他们到位的时候，从他们身后出来一个人。

　　“秦钟馆长，我的任务完成了，刚才有个家伙进去了，你说我们是将他关在里边，还是等他出来。”说话的是马克，秦钟刚开始准备再次进入一百三十七窟的时候，就已经通知马克到这里来，找人修好铁门，又让马克在这里安装了摄像头，做好了记录。

　　秦钟看了看铁门：“嗯，我看还是将铁门关上吧，我想有这些视频证据，就不怕这个人到时候不现出原形。”

　　“如果关上的话，那个人就没法出来了！”马克还担心这个。

　　秦钟微笑道：“这个不碍事，我想对这个家伙来说想出来应该还有别的办法，如果他真的死在里边，那也就算他命该如此了。”

　　马克还真够畅快，听见秦钟此话，立刻将手里的按钮按下，那铁门哗啦啦的落了下来，转瞬之间铁门将洞口封得死死的，估计连只苍蝇飞出来都非常的费劲。

　　秦钟顺手将挂在树上的监控DV摘了下来，翻看了几眼之后，在前边静止画面的几十分钟里没有看见什么，可是看到有人出现的时候，他发现了一个身影，这个人忽然间让他想到了一个人。




第三十一章  神秘的秃子

　　在秦钟手里的DV十分清楚的出现了一个身影，这个身影让他想起来那女鬼说道的那个日本后裔，看此人的着装就是日本忍者的样子，而他的头顶并没有戴黑色的头巾，反而是露出了油光锃亮的秃脑壳。

　　马克与韩军等人凑过来观察此人的背影，不过半天也没有想起来什么，最后还是秦钟放弃了现场研究，准备拿回去从头至尾将最近一段时间他积累的所有的视频影像，都集合起来一个个的慢慢观看。

　　却说这青龙山的范围还真是不小，想想当日鬼子在这里构建如此浩大的地下工事，光靠鬼子自己人是根本不可能完成的，那就要在这里豪夺多少中国人的辛勤汗水，甚至是生命。

　　秦钟常为叹息，在他与韩军等人分开之后，独自坐在档案馆一楼的休息室内，桌子上摆放着这一段时间他所录制下来的视频，乃至当初他存下的监控视频，他将所有视频整理到自己的U盘当中之后，看到文件的大小顿然困惑，所有的视频加在一起，时间足有二百多个小时，这要是一点点的看下来最少要几天的时间。

　　正在他犯愁之际，休息室的窗户被敲响了。

　　“谁？”

　　“是我！”

　　这个声音秦钟再熟悉不过了：“梦娜啊，门没锁，进来吧！”

　　吱嘎，窗户被打开了，这个野丫头居然从窗户跳了进来：“你这个人真没趣，本来想给你一个惊喜，一下子就让你猜中了。”

　　“这边有门为什么不走？”

　　梦娜摇着秦钟的手臂：“讨厌啦，人家就想绕一大圈远，还要多等几分钟见不到你，不知道人家想你么？”

　　“好，知道了，这回见到了，没别的事快点回去吧。”

　　秦钟的话将梦娜那火热的心迅速的降温：“哼，别自己捧着一堆视频搞不定就乱发脾气。”

　　秦钟愣了一下，想想自已确实是因为心烦意乱才与梦娜这样，他顿了一下，脸上露出了点点笑容：“其实你不愿意走也行，帮我看看这些视频当中有什么可以之处。”

　　“这还差不多，来开始看吧。”梦娜凑到秦钟跟前。

　　秦钟谨慎，将窗户紧锁，拉上了窗帘：“去把门反锁上。”

　　“啊！”梦娜不知道秦钟要做什么，忽然间心脏扑通扑通地跳的厉害，体内的血液猛地冲到了大脑，脸上泛起了粉红。

　　看了梦娜的样子，心里当然知道这丫头单纯的想的是什么：“别想多了，我这是谨慎起见，省的有人在外边偷看。”

　　“哦，好，小心！”梦娜她还是稍有紧张的将门紧锁。

　　秦钟坐在沙发上，一把将梦娜的手腕拉住，两个人坐的很近：“来，你看这些视频，我们现在是用电脑来看，我一会儿开始快进，从开始的时候注意，不要乱说话，说什么话都要小心隔墙有耳，听明白了么？”

　　梦娜点头。

　　秦钟接着说道：“还有，帮我看清楚这些视频当中有什么可疑的人，可疑的事情。”

　　两个人就这样开始了浩大的审阅视频的工程，在第一次的快进当中，并没有发现什么，其中涉及的人都是他们见过的，还有档案馆的视频，近期的视频当中，除了秦钟还有就是方叔和那个好像是发疯了的老鬼，在就是大牙经常会出现在视频中。

　　在两次之后根本没有发现DV中进入一百三十七窟的那个秃子，这点是让秦钟与梦娜两个人犯了愁。

　　“这什么都看不出来啊，都是熟悉的人，怎么可能是他们在洞穴里做手脚，难道这些人能害我们么？”梦娜耍起小性子。

　　秦钟压低了声音，示意梦娜声音也压低一些：“我们设想一下，如果想害我们的人就在这些人里边呢？”

　　“怎么可能？当时我们不都在洞里，总不能我们之中的人连自己也想害吧？”梦娜的分析不无错误。

　　秦钟点头认可之后又加了一句：“除了这些人之外，出现在视频当中的还有三个人，老鬼，方叔，在就是那个神秘的秃子。”

　　当他说道秃子的时候，梦娜忽然脸色一沉：“对啊，还有三个人，你的意思是这个人有可能方叔，或者是老鬼，或者另有其人。”

　　秦钟点头，他想了一下：“我得再去那些视频过来，如果这个人早就盯上我们了，那事情就要从更早的视频看起，看看那个人最可疑，而且这个人必须要了解整个档案馆，也就是说，这个人一定是档案馆里的老人，等我。”

　　秦钟好像是找到了方向，如鱼得水般的心情愉悦，猛地就冲了一楼的休息室，去监控室将视频的时间锁定在通知此处拆迁前后，并且有去了二楼的档案室，开始翻找他能够想起来的，在档案馆工作的这些人的档案，等他一切准备好了之后，锁好了房门，刚要下楼，忽然间听见一楼休息室方向忽来的一阵闷响。

　　他的第一直觉告诉他此事不正常，不光是不正常，而且在这个时候出现那就有点过分了。他脚下健步如飞，一步当两步，飞下长长的楼梯，等他转过弯之后，见到一楼走廊的窗户开着，由于走廊里是穿堂风，走廊窗户上的窗帘被风吹得呼呼乱飘。

　　“梦娜！”秦钟喊了一声，他一进休息室，先谨慎的审视了一圈，又在一楼走廊窗户探出头去看了一圈：“秃子！”他想追，可是已经来不及了，秃子上了一辆黑色的奔驰吉普车，飞速的离开，而且这辆汽车的车牌号已经被遮挡住。

　　秦钟握拳切齿：“王八蛋！”随即他回到休息室，见梦娜一头栽倒在沙发上，看来是被砸昏了，他立刻用大拇指的指甲猛的掐了一下她的人中穴，少顷梦娜醒过神来。

　　“东西！”梦娜一醒来就喊了起来。

　　秦钟回头看了看茶几上，他拿出来的那些视频的母带都不见了，他撇嘴一笑：“这么简单就警觉了。”他从兜里又翻出一个U盘给梦娜看了一眼：“你看，这里还有备份，他拿走母带没有用，不过这个王八蛋还真他娘的有钱，能开得起笨死吉普，看来咱们也得尽快备上一台高速越野车，专门追这样卑鄙小人用的。”

　　“对，追上他就痛扁他一顿，哎呀！”梦娜正要激动，后脖颈的疼痛让她停了下来。

　　秦钟将所有的档案与刚翻回来的视频又放到了茶几上：“这回我们可真得备份了，来帮忙，用手机相机给我拍，把所有的档案一页一页拍下来，我去讲视频导出来。”

　　梦娜一咬牙：“为了报这一拳之仇，必须要抓到这个人。”

　　两个人忙活了一天一夜，终于将所有的档案都整理完毕，之后将大量的视频又导入U盘当中，随即，秦钟锁了门，将档案与监控母带也送到了保险箱。

　　当晚他让梦娜回了教堂，自己躲在屋子里开始揣摩视频，他用笔将视频里出现的每一个人都写在本子上，然后按照档案与他本人对那人的了解做上标注，把不可能的人统统排除掉，接着再将相应的视频剪切掉，就这样，几个来回，大量的视频已经被裁减下去了一大半，剩下的也就是老耿最后一晚，与韩军家里的DV视频没有裁减。

　　秦钟单手拄着下巴，琢磨着，看来这两段视频还真的好好看看，他回想起老耿临走当天，他看到的景象，不知道视频中的是什么样，这他也十分的在意，可当他打开视频看到一半的时候，秦钟愣住了。




第三十二章  脸谱

　　秦钟双眉高挑，没心肌肉紧缩，眼睛怒光涌现，死死的盯着那段视频，视频中的老耿身后并没有东西，可是他发现在收发室的收信窗口处好像是飘进去了一阵黑烟，不过这道烟雾如果不在摄像头的这个角度有灯光反射的情况下，还真就看不着。

　　而视频好像是被谁动过手脚，就在秦钟坐在老耿身后的时候，那老耿好像是在蹲着忙活着什么，等老耿转过脸的时候，明显与秦钟当时所见到的不一样，那老耿的脸上整个是一张黑黑的，只有几道白色漆印的京戏脸谱，也就是所谓的大花脸。

　　而且那大花脸好像是特地的打开一楼的收信窗口向视频的方向猖狂的笑了起来，那种笑声是那么的狂妄，那么的贱，那样的得意：“小子，不管你是不是能够找到我是谁，我就想让你知道，就凭你别想完成你爷爷的心愿了，哈哈。”

　　秦钟细细的听着这个声音，他忽然间感觉这个声音不就是已经死去的老耿所说的么？可是这段视频如果是老耿所录，那他就很有可能是那个秃子，可是他已经死了，怎么会。

　　不对，秦钟忽然间想到一个问题，如果是老耿没有死的话，那这件事是老耿做的就说的通了，他立刻将视频快进，而这个老耿更加出人意料的是，他居然会变脸的技法，几分钟当中，不知道他如何变得，一连变化了十几张面向，这可能比真正的变脸高手更可怕，不过每张脸都好像是带点日本相扑那种的花色。

　　秦钟不禁暗骂：“王八蛋，那就是说爷爷当初对他那么好都白做了，这家伙居然回头来阻拦自己，他难道就是那位女厉鬼所说的日本后裔？”

　　他见到此处并没有立刻停止视频，而是将这一段彻底的看完，从老耿走后，大牙，方叔，老鬼，还有馆里的不下三人都进过收发室，看上去都没有做什么，大多都是坐一会儿，抽根烟，倒点热水，看会儿报纸就离开了。

　　秦钟感觉此时就是老耿所做，所有的证据都指向老耿，而且老耿由于脱发，一般都带着假发，这点可以说得通，那秃子有可能就是他，还有他走后的一切行为，包括他儿子的反应都很特别，这使得秦钟不得不怀疑老耿。

　　秦钟借着将他在韩军家里的DV又看了一遍，看到大牙鬼附身的样子他也不是十分的舒心，毕竟是遭鬼附身的人，那种神情，那种黑死的气色确实让人不忍多观。

　　可是他在一楼的窗户向上，发现了一趟十分特别的东西，那是一列十分起刷的形状，都是三角形，只不过是每个三角形的朝向很对称。

　　“奇怪，这是什么东西，不行，得去韩军那里看一眼。”秦钟收拾好东西，将档案馆紧紧的锁死，出门打车便直接到了韩军的家里，到了韩军那里，正好赶上韩军在院子里赏花弄草，手里已经摘下了一捧黄白的鲜花。

　　秦钟站在门外轻声喊道：“韩叔，您这是在做什么呢？”

　　“哦？小钟啊，你怎么有空来了，我这是给你婶婶摘一些花，这么久了，哎，那天自从你打开了她的房门，我得心情舒畅多了，再也不像开始那样纠结的思念了。”

　　“呵呵，那好。”秦钟说话的过程中就进了韩军的大院：“我来你这里主要是想看看你，顺便还有点鬼医手册上的事儿想请教一下。”

　　“哦？那好啊，我们进屋说。”

　　“哎，算了，你还是先摘花，别让婶婶等急了，那该多不好。”秦钟还挺会说话。

　　韩军爽朗的一笑：“没事儿，我答应他晚上前，再说了就算是再晚几天她也不会怪我的，走吧，先进屋说事儿。”

　　秦钟跟着韩军进了一楼大厅，刚一坐下，韩军眉角舒展，嘴角微翘道：“你刺来我想并非是这么一点事儿吧，鬼医手册你看的比我都透，看我的话也用不着这么着急来，你一定是还有别的事儿，可是不管有没有别的事儿，我可有事儿找你。”

　　“你还有事找我？”

　　“对。”韩军说着话，从厅里的一个书桌上的抽屉里取出一副鹰爪，摆放在茶几上：“知道这是什么东西么？”

　　秦钟细观：“飞檐走壁？”

　　“呵呵，你小子真是学历史出身的，这就是飞檐走壁用的鹰爪，专门抓墙，用绳子将人引上来用的。”

　　“你这是在哪发现的？”秦钟急切的问了一句。

　　韩军没有直接回答，并将另一个东西拿了出来：“你看，这是日本人用的脸谱，这两样东西是不是可以让你联想到一些东西我不知道，不过我想这次的一百三十七窟之旅的幕后事情越来越复杂了。”

　　秦钟看着桌子上摆放的两个东西，他愣住了良久，脑子里好像是过电影一般，将之前的所有事情都过了一遍，又将视频上的大部分镜头也全部过了一遍，但是他始终没有说出什么。

　　“小钟啊，你这刚要接班，看来是有人要给你下马威啊。”

　　“哎，没事儿，不过我想知道这钩子跟脸谱是怎么来的。”

　　韩军想了想，开始向秦钟叙述，他提到了这鹰爪是从房盖上取下的，明显是擅闯着进来之后临走的时候，无法将其取下，便翻墙逃掉的，而且这个家伙似乎是故意避开了韩军家里的所有监控，而脸谱却是在后院的草地里发现的，一看就是新画的。

　　秦钟听了韩军的介绍之后，他更将老耿定为最有嫌疑的怀疑对象，他将自己的想法讲给了韩军，两个人不约而同的想到了去老耿家里看个究竟。

　　“老耿的两个儿子可不是什么善良的主儿，我们要是去的话真就得万般小心，不然的话我们还真就没有办法将其揪出来。”秦钟深知老耿的儿子当初的那种不善之表情。

　　但是在秦钟的眼里，除非令他尊敬的人，其他的人论武力的话，他好像是从来没有惧怕过谁，不过此事目前没有更直观的证据说明就是老耿做的一切事情，所以他们必须要谨慎再谨慎，最好是去老耿的墓地看一眼，主要是要看看老耿的尸首是不是还在。

　　也就是从这一刻起，秦钟与韩军两个人达成了口头协议，从此往后，只要是秦钟有事，韩军一定跟着秦钟一同前几，就好像是从前韩军与秦钟父亲一起做事一样。

　　“有了韩叔的帮助，我想我秦钟日后的事情要容易的多了。”

　　韩军避免了客套，两个人商量好了如何去刨坟，便开始准备东西，可是另秦钟诧异的是，韩军的家里居然很有货，各种挖墓的工具全都有。

　　秦钟笑道：“韩叔这是做什么的，哪来的这么多东西，难道您盗过墓？”

　　“不要瞎说，这都是我从我师兄那里要来的，为了让他走上正途，修行正业，这才答应他买这些东西，可是他却用这些东西去盗墓，娘的，我一气之下又把这些东西要了回来，正好这回能派上用处，真是巧的不得了，你留着吧，或许将来能够用的上。”

　　“嗯，我想也是，应该是能够用的上，走吧，反正是这回用上了，咱们开车去。”秦钟说着便出了门，等着韩军将自己的车子开了出来，两个人迅速向老耿所居住的瓦窑村村头而去，车子没等开到村里，便停靠在村外的一条村道旁边，熄了火，两个人就等着天色彻底的黑下来，再开始进村上山，开始动手挖尸体证据。

　　夕阳西下，天色渐渐的变黑。




第三十三章  开棺有事

　　夜黑风高开棺夜，白日起事尚未晚。这是此时此刻秦钟的心境，他对于得到韩军的协助感到十分的高兴，他之所以对韩军如此的信任，就是因为他父亲与爷爷的笔记中所提到的一样，韩军此人正直不阿，豪情重义。

　　两个人将工具各分其执，一路小跑奔向老耿头的墓地，路线是秦钟白天的时候就打听好的，多半是从过去的几个还算是信得过的老人儿那里得来的。

　　星空下，秦钟与韩军两个身影钻进了一片茂密的松树林，这里是出了安东市之后最为茂密的一片松树林，也是市区环境保护的重点，但是此处也多半是坟地连片，政府几次下令整治，可每次都是雇佣重刑犯前来掘墓，但是他们也都是活人，对于死人的那种恐惧始终是不可抗拒，更不可抗拒的就是他们内心当中那尚未泯灭的良心。

　　“韩叔，到了，我的天！”秦钟用微弱的手电光扫视了一圈立刻将手电关闭，走进他的视线的，是连片坟头，一个接着一个，坟头与坟头之间的间隙无非是只能过一个人罢了。

　　韩军愣在秦钟跟前，下巴拉的老长，挠了挠头道：“这么多坟包，我们不能一个个的寻找吧？”

　　“当然不能，这么多的坟包，一个个的找不还得找到明天早晨，我想想，老耿家在村里应该算是有钱人，如果是真要做的像，掩盖住他行动的事实的话，那他的坟包一定是最豪华的，至少不是那种寒酸没有墓碑的，走，那边有一片别墅。”秦钟把豪华的坟包比做别墅。

　　这句话让韩军听得十分的别扭，他不知道如何回答秦钟，但还是笑言：“你这比喻真形象，这回就要看他的坟墓是什么样的了。”

　　两个人没有再敢点亮手电，因为秦钟知道老耿现在应该是烧四七，所以烧大纸留下的痕迹不会很少。整片坟墓群，里边豪华而又烧过大纸的也只剩下那么一个靠外边的一座新坟。

　　秦钟与韩军两个人对视一番，便凑到墓碑跟前，秦钟打开手电照了一下，慈父耿云山之墓，字是没差，可是看到上边的照片之后，两个人倒吸了一口凉气向后退了一步。

　　“娘的，放个照片还放这么吓人的，看他脸上那黑气，还带着个脸谱，这家人真怪，死了还挂着什么脸谱。”秦钟说着严肃的说了一句：“你这个混蛋，死了还摆谱，老子今天就把你的坟开了，如果你不在，就去把你家抄了。”

　　韩军看了一眼秦钟，又看了看坟墓道：“开工吧。”

　　秦钟点头，两个人手里的家伙事如闪电般飞了起来，没有多久，便将墓穴开了出来，可是两个人见到墓中的棺材之后，更是让他们惊诧。

　　“楠木棺材！”秦钟一语便将棺材的价值说了出来：“这老家伙还真是下了血本了，就算他家是种粮大户吧，也不至于购买这么昂贵的棺材，娘的，生的时候廉政仔细，死了来能耐了，不好意思了老耿，我秦钟今天就要开了你的棺材，看看你睡觉的地方舒服不舒服。”

　　秦钟的话音刚落，韩军手里的撬棍已经插进了棺材的缝隙当中，双手一较劲，棺材的一头被起开了一个缝隙，秦钟手里的撬棍在一进去，两个人一起使劲，棺材盖子被起开了，当棺材盖子一开，里边一股难忍的尸臭扑鼻而来，这种尸臭是那种尸体到了腐烂最快，味道最臭的那个阶段。

　　韩军顺手递给了秦钟一个口罩，两个人带上了口罩，一人嘴里含上了一块姜片，可就在此刻，两个人都愣住了。

　　他们见到老耿头的棺材里摆放着十几种脸谱，秦钟戴上手套，拨开老耿头脸上的脸谱，见到已经满是尸虫，黑蛆乱爬的脸，还真是老耿临行时候的脸，这就说明一个问题，老耿已经死了。

　　既然证明老耿已经死了，那就说明一个问题，前边秦钟与韩军的猜测都是错误的，也就是说，包括老耿的死，还有这一系列的事情都是另有其人所谓。

　　秦钟顿然呆住了：“坏了，我们做错事了！”

　　“对啊，不挖我们也不知道做错了。”韩军也非常严肃的说着。

　　秦钟一拍脑袋：“哎，老耿，这事儿怪我了，等等我把你的棺木恢复回去哈，别怨我们，等我们把事情办完，回头来给你上坟啊。”

　　“谁！”四五个超级亮的手电向秦钟韩军两个人照来。

　　秦钟这一下子双腿发凉，他看了一眼韩军：“坏了，让人家盯上了。”

　　“怎么办？”

　　“跑吧！”秦钟说这话，扭头就跑啊，这两个家伙一说跑，不知道跨过多少坟包，又踩到了多少个坟包的边缘。

　　两个人在跑路的同时，听见身后的人边跑边敲锣，边跑边喊：“你们这帮王八蛋，害死了我家老爷子，又回来挖他的坟，你们是缺德缺到家了，我今天要是不替我爹出了这口气的话，我就不姓耿。”

　　秦钟与韩军此刻心知肚明，挖了人家的坟，又被人家认为自己害死的他爹，那他们的家人不还得挖了自己的心去祭奠他家老爸。所以他们唯一的办法就是跑，正所谓软的怕硬的，硬的怕愣得，愣的怕不要命的，后边追上来的就是不要命的。

　　不知道两个人跑了多久，虽说是后边的喊叫声没有了，应该是被两个人甩掉了，可还是能够听见一阵阵呼哧的声音，等两个人回头看去的时候，居然是一条黑背犬。

　　这条狗见到秦钟两个人看他，狗脸上居然看不出什么恶意，只不过是那种焦急与痛苦似的。

　　秦钟放下脚步，顺手从后腰将两把菜刀拽了出来，转身就要向这条狗砍去，这条狗直摇尾巴，看着秦钟，好像是有事一般，扭头就往回跑。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　韩军擦了擦头上的汗：“这二十年都没有这么跑过了，这条狗好像是要带咱们去什么地方。”

　　“是么？”

　　“不妨跟着去看看。”

　　秦钟一挠头：“他要是给咱们领回他家怎么整？”

　　“那就再跑！”

　　秦钟眉头禁皱：“韩叔，不能吧，你相信一条狗的话？”

　　两个人对视了良久，这条狗就是不走，一直在低沉的叫着，就准备拉着秦钟两个人向回去。

　　秦钟一咬牙，厉声言道：“好，这回跟你回去，要是你骗我们，我就砍了你烤狗肉。”

　　“汪汪！”这条狗叫了两声，飞速的往回跑去，跑到一半的时候，他冲着一座深沟里叫了两声。

　　秦钟用手电向下一望，里边居然困住了四五个人，这几个人也就是开始追赶他们的那几个人。

　　“哎，你们几个追我们干什么？”秦钟问道，当他细看几个人当中有一个就是老耿的儿子。

　　老耿的儿子愤怒的表情望着秦钟：“你不挖我老爸的坟我就追你了？”

　　“挖是挖了，我只不过是想找出真相罢了，你们用不着这么紧张吧？”秦钟解释道。

　　老耿儿子气的眼睛珠子在月光的反射中显得通红的：“真相？真相就是你们害了我爸，让他中了邪风，不然他不会这么早就离去，他的身体好着呢。”

　　“邪风？”秦钟看了一眼韩军，又与坑中的几个人言道：“哎，我再跟你们说最后一次，我身边是咱们市内的着名医生，你老爸怎么死的让他跟你说，我也用不着跟你们说虚的，你老爸是被人下了阴招死的，信不信由你们。”




第三十四章  蜻蜓点水

　　秦钟在上，老耿家的几个人都在坑内，两伙人相互对峙，那条狗冲着秦钟汪汪的叫着。

　　韩军良久才缓过气来，脑门儿上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　秦钟晃着手里的两把菜刀，看了看坑里的人撇了撇嘴笑道：“你说你们现在掉在坑里，我是拉你一把呢，还是给你们填点土？”

　　“你，还想杀人？”

　　“闭嘴，我们不想杀人，也没杀过人，只是你们认为我们杀人，我们可不像你们想象的那样。”秦钟脚下轻轻一搓，扬起一阵黄土，黄土霹雳啪啦的往坑内掉。

　　两伙人就这样对峙着，秦钟心中有数，现在正好是起棺的时间，如果再等一会儿天亮了，那就不好办了。

　　话说谁家的祖坟被刨了，村里的人一定会闹得沸沸扬扬，所以他有必要将此事在最短的时间内完成，他向坑内搓土的目的就是要坑内的人尽早求他们，让自己把他们救上去。

　　坑内的人毕竟不都是老耿的儿子，已经有人说起软话来：“得了哥们，你也别折腾了，他们家的事儿我不管了，你先把我拽上去。”

　　“我怎么相信你上来不会又跟我玩命？”秦钟说的倒是直爽。

　　坑中有人便与老耿头儿子说起主意来：“不如这样，我们就当他们是真的要找明真相，姑且让他们查验尸体，如果是故弄玄虚的话，我们也不用说别的，到时候法院上见不就得了。”

　　秦钟一听这个，噗嗤一声笑了：“你看看这哥们，还懂法啊，那好，就先拽你上来。”其实秦钟韩军两个人早就准备好了一根相对比较粗壮的树杆，两个人将树杆伸进坑内。

　　这回坑里的人一拥而上，都想先出来，早已失去了开始的那种平静。

　　没多久，坑内就剩下老耿的儿子了，等秦钟将他一起拉上来之后，老耿儿子的一个眼神让秦钟感觉到危险就在他们身后。

　　秦钟没说别的，两把操刀一前一后，顶住了来人：“谁敢动，别让我说你们是无耻小人。”

　　还别说，秦钟的这两把菜刀还真派上用场了，想要一拥而上的几个人都刹车了。

　　“走，带我回去，老子要好好的看看尸体，应该是被某些人下了降头。”秦钟说的很专业。

　　老耿的儿子长叹一口气：“好吧，既然我老爸死了都不得安生，那就让你们折腾吧，如果你们说假话，我明天就去起诉你们。”

　　秦钟没有再多说话，嘴角微微一翘，一行人直奔老耿的墓穴。

　　这样的事情来的就是巧，也只能说是无巧不成书，等这群人到了老耿的墓地。

　　等众人一到墓地，老耿的儿子眼睛突出来老大，直勾勾的盯着棺材。

　　秦钟也看傻了，刚刚抠出来的棺材里边居然空空如也，就连个蓝衣服渣都不剩。

　　韩军倒吸了一口凉气，脸色略显苍白：“坏了，他慢慢的扭过头去，看向秦钟。”

　　“尸变！”秦钟看了看韩军又接上了这一句，两个人的判断居然都是一样的，这一下子可把老耿家这些人都吓傻了。

　　老耿儿子噗通一声跪在了地上，哭着喊着叫爹。其实他这样做也是有情可原的，自己的爹没了，尸体都不见了，一般人都得上火。

　　秦钟立刻又抄起家伙，在棺材的周围开始刨土：“韩叔帮忙，看看下边的棺材板破没破。”

　　两个人又将棺材向下深挖了几许，发现这老耿所用的棺材居然是竖着放的，而且人在棺材里是平躺的，也就是说老耿所用的棺材是普通棺材的几倍大小。

　　“这不是蜻蜓点水么？”秦钟自语，扭头又与老耿的儿子言道：“你家是不是有祠堂，还有你这穴是谁帮你下的？”

　　“是我从前村找熟人从远道请来的一位萨满。”

　　秦钟将菜刀别在后腰，眉毛一挑：“你家真有钱，还有功夫请萨满，人家给你下的这个穴一定是将祠堂一并改了吧？”

　　“对，祠堂里的灵位统统都用金盆垫了起来。”

　　“哼，这还算是有良心的，走吧，去你家祠堂找你爹吧，估计他现在谁都不认识了，娘的，都烂成那个德行了，还能出来做僵尸。”秦钟说这话，明显的一种超级专业的样子。

　　韩军听得都不停的赞叹，佩服不已。

　　秦钟的几句话说的老耿头的儿子也不知所措，老半天才憋出一句话：“那好吧，我就带你们去我家祠堂。”他的话音当中明显带有那种诧异而又不解的音调。

　　村里的其他人听着秦钟的话，好像是在听天书，一个个都想凑去看个热闹，一大队人跟着老耿儿子穿过树林，在村头的一间比较宽敞的大院停了下来。

　　“这里就是了，不过，我们不能进去那么多人，耿家族谱有云，外人入内必先三礼三拜。”

　　“我知道。”秦钟行了入门礼，老耿儿子推开了门。

　　秦钟向院子里一望，偌大的院子收拾的干干净净，主房厅内一个香案，上边金黄的绸缎搭起了垂帘，在香案前并排三个跪垫，以供后人行跪拜之礼而用。

　　在香案上一个直径足有十寸之余的大香炉，里边插满了烟雾缭绕的檀香，就在香案的旁边摆放着一把椅子，椅子上做着一位穿着简朴的老者，他的脸上可能是整日的陪着这祠堂里的祖宗，已经是满面深青色。

　　老耿儿子让着秦钟先进了大厅，后边跟着耿家子弟一大帮，在香案上的几十个牌位都被人用一个个的金色的铜盘抬了起来。

　　此刻院子里看眼儿的人又多了，虽说一个个都很静，但是这个院子里一下子多了那么多人，忽然间显得热闹了很多。

　　那坐在椅子上老者双目微闭，似乎可以听见他徐徐的鼾声。

　　“达叔，达叔？”老耿儿子凑到老者跟前边喊着边用手轻轻的推着这位老人。

　　老头咳嗽了两声，努力的张开了他那双朦胧的眼睛，两颗米粒大小的眼屎粘在眼角：“这怎么来这么多人？村里又死人了？那老头去刻灵位去。”

　　秦钟看着老头噗嗤一声就笑了，韩军在祠堂里巡视了一圈，似乎也没有发现什么。

　　老头挠了挠脖子，看看满院子的人，嘴里含糊的说了几句：“节哀，节哀，不知道这回事谁家的，我保证明天把灵位漆刷完毕。”

　　“哎，这回事谁家都没死人，而是有人活了，不知道你这里有没有故人回来串门啊？”秦钟问道老头。

　　老头眨了眨那双老眼：“这个我也不知道啊，我一直睡着来着，这不你们来了才叫醒我么！”

　　“那你为什么不会床上睡？”韩军问道。

　　老者咧嘴一笑道：“这不是村里刚死个人，我必须要在这里守灵，再说这两天两个厢房里的偏房太太们整天的唠嗑吵架打麻将，整天都让他们吵死了，所以我还是在这里睡比较踏实一点，这些老爷们每天只会坐在这里摆样子。”

　　秦钟一脸不解，顺口又问了一句：“厢房里的偏房太太们是不是灵位也用铜盘垫了起来？”

　　“那当然，那可是咱们满洲第一萨满的后人，他摆的事儿可绝对是一流的。”

　　秦钟点了点头，可是此刻他注意到一个问题，这老头不知道是不是脖子上长了什么东西，每说几句话就要挠一下，而且感觉他挠的都好像要把皮肤挠破了似的。

　　韩军嘀咕了一句：“小钟，我想老耿会不会不在这里？”

　　秦钟扭头问了一句老耿儿子：“你爸爸平日里喜欢什么？”




第三十五章  僵尸变

　　老耿儿子想了半天，回到秦钟：“我爸爸平日里喜欢打打麻将唠唠嗑，在就没有什么喜好了。”

　　“也就是说他现在极有可能在跟以前的偏房太太们说话聊天呢是么？”秦钟说着，拨开站在院子里的人群，站到厢房门前，他附耳细听，厢房里并不像达叔说的里边热闹非凡，恐怕那达叔也是能够见到鬼神的人。

　　秦钟这回没有用老耿的儿子开门，而是自己猛地一推门，眼睛在屋里又巡视了一圈，里边除了香案上摆着的那些贡品之外，里边也就剩下一张床了。

　　他小心的进了屋子，似乎想翻遍屋里的每一个角落，他小心的将床下的布帘掀开，手里的菜刀已经攥紧，可是在床下并没有发现他想见到的那老耿的尸体。

　　他只能将最后的希望寄于最后一个厢房里边，他转头向对面的厢房望去，里边也同这间厢房一模一样，都安静的很，秦钟诧异了，居然没有发现那老耿的尸体，这就奇怪了，可就在秦钟向外走的同时，忽然间感觉到他的身后居然有一股奇怪的气息正在向他靠近。

　　等秦钟迈出屋子的门槛之后，他忽然间发现门外的人一个个都愣住了，几十双眼睛就盯着这厢房门口看，秦钟忽然间停下了脚步，再看那些人的神情整个变了一个模样，更有甚者，扭头就跑。

　　韩军高呼一声：“小钟小心，老耿在你身后。”

　　秦钟就知道这僵尸是逃脱不了它本身对阳气的追求，可是他躲在门后也确实是个绝招，就在秦钟开门的时候，正好将他挡在门后，秦钟在屋内什么也看不见，只到他出来的时候，才将僵尸引了出来，而且那僵尸的两颗长长的獠牙也显露出了他那种迷茫的血腥。

　　韩军手里的工具猛地一下子就劈向了那老耿的尸体，可是工具插进了老耿的肩头烂肉当中，那老耿居然没有任何反应。

　　秦钟双手将身后的两把菜刀抽了出来，回身就是两刀，这两道不偏不倚，一刀将老耿的胳膊劈成了两截，一刀将老耿的脖颈劈断。

　　那腐烂的脑袋，带着黏糊糊的头发，在地上打了一个滚，吓的院中的人已经跑的干净，剩下的唯独是那老耿的儿子。

　　可是最令秦钟与韩军惊讶的是，那僵尸居然走了两步，拾起自己的胳膊接了回去，又拾起那已经掉在地上的头颅，也同样接了回去。

　　韩军见到此幕也非常的惊愕，这可是他闻所未闻，见所未见的。

　　秦钟迅速转身，双刀在老耿的身体上来回的乱劈，老耿身上足有几十刀都是秦钟所做，可是不管两个人如何折腾，这家伙始终都是保持着同样的速度，自己的零件儿掉了，回头就开始拾掇。

　　可老耿儿子一直瘫软在地上，已经失去了一个正常人的反应，目光呆滞，那张本来就不算洁净的脸上已经变得深青如铁。

　　秦钟一把拉起老耿的儿子大呼一声：“你大爷的，还在这里呆着，一会儿你爹连你都变成僵尸了。”

　　那达叔此刻挠着脖子，浑身开始哆嗦，老耿儿子被秦钟这么一拉，身体瘫软的没有站住，身体猛地向后靠去，撞到了院墙，胳膊被擦伤，已经慢慢的渗出了血迹。

　　这血迹似乎已经勾起了达叔的兴趣，他用鼻子嗅了嗅，猛地向老耿儿子冲过来，到了老耿儿子跟前，达叔似乎有些犹豫，但还是忍耐不住他那对血腥味道的向往，张开大嘴，露出他那看似乳牙一般的尖牙，十只手指上已经长出来的那尖尖的，黑灰色的指甲，猛地向老耿儿子抓去。

　　秦钟猛地将老耿儿子向身后一拉，拖出去老远：“快走，还等什么？”

　　韩军手里的铁铲只是象征性的向达叔比划了几下，吓退这刚刚中毒变成僵尸的达叔，借着这个机会，三个人人迅速的向院外跑去。

　　在院子中间，那达叔回头看看正在地上拾掇自己身体零件儿的老耿，自己没有了注意，好像是脖子上那几处牙印已经开始流出脓水，他的手指甲轻轻一挠，那两个被撕咬出来的伤口旁边被挖下来好大一块肉，有的肉好像还是带有血丝的新鲜肉。

　　“小钟，那达叔还有救，我回去救他。”韩军要回去。

　　秦钟又一把拉住了韩军：“先别去，那老耿不对劲，他不是正常的僵尸，娘的，还能碰到这样的糗事，我想爷爷在笔记里说过一些事情，说过这样的僵尸是没有办法直接干掉的，只有将他火化。”

　　“火化，谈何容易，如果搞不好，引得这整个祠堂的鬼怪不爽，他们一起出来，我们还能走出这个村子么？”

　　韩军的估计不无道理，秦钟也深知此礼，可思来想去，火化老耿是唯一的办法：“我们别无选择，要么听你的，跑。要么听我的，杀。”

　　韩军与秦钟两个人对视着，相互犹豫着。秦钟飞起就是一脚，狠狠的踢在了那老耿儿子的肩头：“娘的，跟我说你说是跑还是杀。”

　　老耿儿子不知这是激将法，这一脚算是将老耿儿子提醒，他额头猛地伸出雾汗，那犹豫的眼神似乎有些绝望。

　　就在三个人停滞的时候，他们发现院子里的老耿迅速的向他们跳来。秦钟手快，迅速得将院子的大门关了上：“快说，你老爸要出来了。”

　　还没等秦钟的话音落地，忽然间一个黑影从院子里飞了出来，这个影子不是别的，正是老耿跳到了三人面前，大手一伸，长长的指甲已经距离韩军等人不远了。

　　也就在这个时候，那老耿的儿子猛地喊了一声：“杀！”

　　他这么一喊不要紧，秦钟与韩军两个人都笑了起来：“等的就是你这句话。”韩军根本就不怕这老耿变成僵尸，他怕的是尸体停留的时间久了，夜长梦多，将来再有任何变化，那将来可就不好收场了，所以还是尽早将老耿的尸体化掉，破了那萨满的所谓蜻蜓点水，这样也能为耿家减少不少负担。

　　秦钟双手紧握菜刀，口中大喝道：“里边的耿家先祖，你们耿家的风水被萨满破掉了，不知道你们之间有什么过节，不过今天我要为你们耿家做点事情，灭了僵尸，少了你们的蜻蜓点水。”

　　老耿儿子对这些当然不明白，等秦钟喊完之后低声与韩军言道：“韩叔，你跟这老小子去找汽油柴火，我在这里顶着。”

　　“你能行么？”

　　“呵呵，我还想不到这僵尸老耿能奈我何，他不就是会蹦么，我会跑。”秦钟说着。

　　韩军点头言道：“那你一定小心，千万不要让这个家伙咬到，不然谁都救不了你，我这去去就来。”

　　秦钟双手掐着腰，看那老耿直着两条腿蹦着过来，他毫不犹豫的蹲下身子，用菜刀贴着地皮两刀，将老耿的双脚劈了下来，而秦钟的人早就逃到另一侧了。

　　老耿倒立用手去捡他自己的脚，可当他的手刚刚插到自己的脚上，秦钟猛地冲到跟前，好像是踢足球一般，一脚把老耿的脑袋当球踢了，脑袋飞出去老远，这下老耿的身体可是彻底散架了。

　　秦钟此刻咧着大嘴笑了：“我给你半个小时拾掇你的身体，等你找到自己的脑袋也得个把小时。”

　　老耿的尸体用手做脚，长长的指甲插进泥土里先接上了自己的双脚，随后几个超级跳消失了。

　　秦钟此刻从怀里掏出那个古董短刃，那短刃对他来说似乎是有着特殊的意义。




第三十六章  狐影

　　秦钟在这个时候还有闲暇观看自己的这把古董短匕：“真不知道它能值多钱，不过总有一种爱不释手的感觉。”

　　就在他想着，那院子里猛地冲出来一个人，此人一出门左右踅摸着，见到秦钟之后好像是发疯一般，双手在空中不停的挥舞。

　　秦钟手里的古董短匕首猛地向来人扎去，一刀从来人的脖颈划过，回头又是一刀，又在来人的肩头划过一道。

　　“嘶嘶！”来人似乎疼的受不了，猛地蹲下了身子。

　　来人是达叔，他肩头的那两颗牙印，加上已经腐烂的那一堆没有直觉的肉，被秦钟两刀划开，就在最后一刀的时候，那堆烂肉被秦钟的短匕挑飞。

　　秦钟的这一招叫做挑毒肉，这在韩军给他的鬼医手册上有，不过这要求施术者的刀法要精准到极点，而且速度要快，可是秦钟做到了。

　　秦钟解决这些之后，见那达叔疼的昏死过去，他将达叔的伤口包扎了一下，随即放到墙角先昏迷去了。

　　没过多久，那祠堂的后院开始显出火光，渐渐的火光冲天，只听见外边有人边喊边闹：“祖宗们，你们该换地方了，将来所有的事情都要靠你们自己了，我们小辈的你算是指望不上了。”

　　秦钟一听这个，他猛的想起那老耿一去那么久居然没有回来，这就十分奇怪了，脑袋不至于被自己踢了那么远吧，再说这也几十分钟了，那老耿头居然还没有回来，这倒是让秦钟猜疑不断。

　　他立刻起身，向老耿蹦过去的地方查看，可是他转了一圈居然没有发现老耿任何身影，这下可坏了，要是烧不了那老耿的尸体和那蜻蜓点水的萨满墓地，那是解不开老耿尸体上的一些秘密的，所以将老耿尸体尽快火化是重中之重。

　　就在秦钟寻找那老耿的时候，他在树林的背影里，借着月光忽然间发现一个影子，这个影子细细的看去有着尖尖的嘴，两只三角耳朵，长长的尾巴，时不时的会飘散来一阵阵的狐骚。

　　“狐影？”秦钟愣住了，就在他看着那狐影的同时，在狐影的后边又冒出来一个巨大的手影，那手影长着长长的指甲，好像是锋锐的利刃，猛然，那利刃疯狂的挥舞着，不时地还传到秦钟的耳朵里那种闷叫的声音。

　　秦钟随着声音望去，原来是那老耿，他双手伸直，好像是在吃什么东西，那吃东西的架势好像是被饥饿逼疯了似的，没一会儿，一个物件被他猛地撇了出去。

　　可是奇怪的是，这回老耿的尸体是倒着蹦，却蹦向自己。秦钟瞪大眼睛，看清楚了老耿的样子，原来是刚才他劈掉了老耿的头颅，在接回去的时候，被老耿自己接反了，所以他只能倒着蹦，而双手只能反着伸。

　　如果说正常的人将手臂反着伸，那他的柔韧素质也就好到极点了，可是这僵尸的手臂反过来好像是十分的正常。

　　秦钟等的就是老耿向自己来，他又抽出刚才的那把古董短匕，冲着那老耿大喊一声：“老耿头，你的老巢都被烧干了，再不回去看看你就永远看不着了。”

　　那老耿好像是听懂了秦钟的话，他向火中一望，那僵木的脸上似乎有种愤怒的情绪，秦钟一看不好，这僵尸一跳太远，自己如果不先跑的话，恐怕那家伙一下两下就可以追上自己。

　　秦钟健步如飞，其实他的脚下功夫还是了得，由于他的记忆里好，所以历史这个专业对他来说简直是小儿科，死记硬背的东西，可以一目十行，所以他其余的时间就用在运动与锻炼上。

　　秦钟飞速向已经燃烧起熊熊烈火的大院冲去，他没敢开门，因为他害怕有祠堂里其他的东西冲出来。

　　他双目紧紧的盯着那老耿，见到老耿距离自己越来越近，忽然间停住了，老耿一只眼珠子因为跳动的剧烈，所以挂到了下巴处，而另一只眼睛却死色凝重，直勾勾的盯着秦钟看，他见到秦钟身体紧靠在似乎已经发烫的门上，脸上又有些得意的样子。

　　秦钟此时此刻没有别的选择，想让这个家伙跳进火海，只能自己跳进院子内，当作诱饵，不然的话，老耿绝对不会跳进去的。

　　他嗖的一下子凑到达叔跟前，达叔倚靠在墙根，急促的喘息着，好像是醒来了。

　　“达叔，借你肩膀用一下。”说着，秦钟就要翻墙。

　　可是此时，秦钟忽然间感觉到自己的脚踝好像是被钳子猛地一下子钳住了，动弹不得。

　　那达叔已经开始说话：“小伙子，你还年轻，我已经不久于人世，再说祠堂着火我一个守灵人，不回去也就太尽职尽责了，得了，还是我带老耿进去吧。”

　　“你？你可不行，如果你进去的话你会没命的。”

　　“嗨，多活一天少活一天都一个样，闪开。”达叔一咬牙，不知道力从何处来，那手臂上的鲜血哗哗直流，他只是在空中将手臂摆动了两下。

　　那老耿的鼻子上下动了两下，又开始疯狂了，大步变小步，频率极快，猛地向达叔扑去，他根本就没有搭理秦钟的意思了。

　　果然是僵尸，只对血腥有着无比的崇尚与超强的奢望。

　　达叔看了看秦钟，脸上一阵微笑，猛地身体窜了起来，双手在墙头一扒，没有费劲就翻进了院内，整个人直奔火海。

　　秦钟见到此情此景，心头不禁感叹，这真是，看来是达叔懂得，他自己根本就无法被挽救了，毕竟是中毒太深，所以倒不如就将老耿引进火中，一起烧了得了。

　　秦钟向外闪了闪，想到墙头试探一下那老耿，可是万万没有想到，就在自己起跳的同时，那老耿的尸体也正好从他的头顶飞了过去，这一下老耿的弹跳又恢复了开始的那种猛劲儿，一下子就跳进了院子内，又一跳猛地跳进了火海，那达叔没有进入火海，可是他却不知道被什么样的一种黑暗力量定在了原地。

　　秦钟的眼睛可以见到鬼怪，他见到的是那些个厢房的姨太奶奶们，由于害怕火情，都躲在达叔身旁，渴望达叔能够就他们一命。

　　可这些个鬼魂做错了，他们这样不仅不能保住自己，也害了达叔。可是达叔好像是感觉到了这些家伙的缠绕，他露出那两颗乳嫩的獠牙，在这一刻，他的獠牙已经变得更长，他尝试着用这两颗獠牙去啃食那些个姨太太，可是他失败了。

　　秦钟趴在墙头望着，心头总不是滋味，不为别的，就为的是那达叔，本来是可以拯救过来的达叔，却主动选择了放弃生命。

　　不一会儿韩军从院落的后侧跑了过来：“怎么样小钟，那达叔呢？”

　　秦钟没有说话只是用手一指院中，随即他猛地跳下了墙，拍了拍身上的灰尘，双手掐着腰垂头叹气。

　　“你这是怎么了？”

　　“达叔跳进火海里了，我们白救他了，人家为了吸引老耿的注意，自己跳进去了，这下老耿可是回天乏术了，我想他也根本就没有什么办法可以活过来了。”秦钟说着，叹着气向刚才的那段树林而去，其实事实已经发生了，他放下的很快，回头想到那树林里还有只狐狸，他想去看看狐狸的样子，是不是也变成僵尸了，这就很可怕了。

　　韩军不知道秦钟要做什么，那老耿的儿子脸上的惊恐好像是刚刚散去，紧跟着韩军身后。

　　秦钟将手里的古董匕首攥的紧紧的，便沿着树林的小道向村外而去。

　　可就在老耿儿子要开口说话的时候，一阵阵浓烈的腥臊味从草丛里传了出来，瞬间，老耿儿子的脸色变得煞白如雪，汗珠结霜。




第三十七章 三角足迹

　　在草丛里，一张庞大，好像是被打上了激素一般的狐脸，大的好像是几个篮球那样。那狐狸的犬齿上沾满了绿色的液体，在狐狸的下侧，有两个被獠牙撕扯下来的裂缝，从缝隙里边，不断的向外渗出黄黄的脓水。

　　秦钟见到此景，眉头紧皱，站稳了脚跟之后，手中双刀开路，同时向狐狸劈去，可是他的刀已经劈到了狐狸的脸上的时候，这才发现，这原来是道虚影，难道这只是一个影响？

　　韩军更是诧异，按理说这样的气味，又忽然间出来这么一直走了形的大狐狸，理上是可以说的通的，可是那狐狸居然是个影子，这就有点耐人寻味的意境了。

　　秦钟后退几步，瞪大眼睛细细端详：“这不是个假的么，难道是魂？不对啊，如果是魂，动物的魂不应该这样明显的显现出来。”

　　韩军梦的沿着光线照射下来的方向望去，这光线居然是月光。

　　秦钟大胆上前，用手轻轻一抓，居然真的穿过光线，那狐影居然是假的。

　　老耿儿子见到秦钟的举动这才缓过神来，感觉到自己是被骗了，可是接下来的一幕却另三个人百思不得其解。

　　随着月光周围的云层增多，那狐狸庞大的脸庞渐渐地消失，加上刚才秦钟在草丛里见到的老耿吸食狐狸血的那一幕，这只狐狸着实在他的脑海里变得若隐若现，此事真假难辨。

　　可是就在三个人借着月光在小路上走着的时候，一个更为特殊的景象出现了，在小路上的沙土上，居然零零点点的出现了几个形状奇怪的印记，这印记每隔一段距离就会出现一个，远远望去，好像是某种东西的行走路径。

　　秦钟蹲下身子，掏出手机照了一下，发现这印记就好像是狐狸的脚印，可是他刚刚怀疑到这里的时候，那奇怪的月光，又一道光束投了下来，摆在远处的小径上的是刚才那只狐狸的背影，可此刻的狐狸正一步步的远离秦钟等人而去。

　　“快追，我倒要看看这是怎么回事。”秦钟等人加快了脚步，老耿的儿子不敢动弹，被韩军生拉硬扯紧跟着秦钟等人追赶过去。

　　可是事与愿违，秦钟等人已经跑到了公路上，也没有发现刚才的那个狐影，可是地上的脚印就在柏油公路与黄土交界处消失了。

　　此刻天已经慢慢放亮，秦钟叹气道：“真是奇怪，我取上一块脚印，回去慢慢的研究。”

　　“也只能如此了，等时候不早了，我们也该回去了。”韩军说话的功夫四下里踅摸了一圈，仿佛是在寻找什么交通工具。

　　老耿的儿子憋了一路的话，这个时候终于说了出来：“秦馆长，看来我是错怪你们了，这里的事情真的很诡异。”

　　“恩，你知道就好，你父亲的死跟我们没有关系，但是他的死绝非正常，还有，你回去想想如果有什么特别的地方，回来再告诉我。”秦钟说着，便打发走了老耿的儿子。

　　他与韩军在原地少歇息了一会，徒步向有车站的地方而去，可他们没等走多远，秦钟忽然间感觉到脚下一紧，整个人差点飞出去了。

　　“大哥，帮帮忙，我上不去了！”一个好像很凄惨的声音，在公路边上的水沟处伸出了一只手，抓住了秦钟的脚踝。

　　秦钟刚要抽刀，可他扭头一看，在沟下边有一位浑身黑色淤泥，那种田间农家肥的味道朗朗刺鼻。

　　“你他娘的谁啊？”

　　“小兄弟，帮帮忙，我身上的东西太沉了，上不去了。”

　　秦钟破口骂道：“要财不要命啊？背的什么好东西？”

　　“没什么，就是农家自己吃饭的家伙事儿，你说不将背它上来，来年开春的种子就没了。”

　　秦钟心想其实也对，一个农民靠什么吃饭，不就是靠点来年的粮食么。

　　想到这里，秦钟也就伸手，与韩军将这个人硬拉了上来，等此人一上路，伸手抹了一把自己的脸，在那黑乎乎的淤泥后边终于漏出来一张看似白嫩的脸庞，细细看去此人的岁数并不算太大。

　　可此刻秦钟心中却犯起了合计，一个种地的，能有这么好的皮肤？他开始对此人有所怀疑了，但他没有多问，只将自己的菜刀插回后腰，随后又收好自己的古董匕首，就当他收拾匕首的时候，他发现那被拉上来的人眼神忽然间一变。

　　“这位兄弟，你等会。”

　　“恩？怎么回事？”秦钟发现到此人不寻常的地方。

　　那人顺手扔下自己拼命拉上来的一包东西，伸手要向秦钟索要那把匕首一观：“在下看你手里的东西不像是正常道儿来的吧？”

　　秦钟刚要说话却被韩军拦了下来：“这位看来是有急事要回家，不是还赶着来年种庄稼么，正好我们也有事要做，就不跟你再次久聊了。”

　　韩军这就要拉着秦钟离开，秦钟也看出此人有着不对劲的地方，他也准备离开，低头看到那人拉上来的麻袋似乎有些古怪，但秦钟不以为然，只是轻轻的哼了一声：“你老小子眼毒，相比你这袋子里的东西恐怕比你的命还重要吧？”

　　“走了走了，我们还有事要做，先回去。”韩军推着秦钟向车站而去。

　　就在两个人离开的时候，那泥人冷声一句：“小子，缺钱的时候，你可以带着你这把刀到镇里的老六山货庄来找我。”

　　秦钟扬起手来摆了摆手，韩军不知秦钟的意思，但秦钟与那泥人似乎心照不宣，两个人的交涉全在一一摆之间。

　　秦钟与韩军两个人步行到镇内，当天上午找了一家旅馆睡了一觉，午饭过后，两个人乘车回到了安东市内，这一路上，秦钟的脑海里始终在想着那些个在老耿家村里发生的那些事情。

　　如此想来，当初从发现那新鲜的脚印，到现在的那奇怪的三角足迹，看似狐狸的脚印，但回过头去想，这其中似乎有着联系，又似乎一点联系都没有，再加上视频中出现的那神秘的秃子，秦钟的思维已经陷入前所未有的混乱之中。

　　韩军将秦钟送回档案馆，他独自离去，而唯独是秦钟自己，进了档案馆，依然是一楼的档案室，他静静地坐在那里，想想当日这里有人在盯着自己，抢走的一些并无价值的照片，他总感觉那个神秘的秃子似乎就快露出马脚，可怎么想也没有什么能够联系到一起去的线索。

　　一百三十七窟，这是一个值得秦钟去细细回想的地方，他将一百三十七窟从开始到最后所发生的一切事情又从头捋顺了一遍，似乎所有的证据还是指向那个脚印与那神秘的秃子。

　　此时此刻，秦钟将当日从方叔与老鬼脚上采集下来的脚印与那个一百三十七窟内的脚印相对照，三个脚印完全不相同，从此证明秦钟在方叔与老鬼身上下的功夫似乎已经白费了。

　　秦钟又将那一百三十七窟内的脚印与那狐狸脚印作对比，根本是不着边的两个脚印。

　　秦钟默言了，他顺手翻看了起来前后剪辑下来的视频，那大牙身穿红装的样子确实挺有意思的，不过想起来那婶婶的遗像，那老人家似乎慈祥的不得了。

　　秦钟看着视频，忽然间发现视频中有些自己忽略的东西，就在他用DV拍摄那一楼大牙的镜头的时候，在一楼到二楼的墙面上，有着些许连串的东西，他将视频放大，发现那是脚印，原来当初闯进韩军别墅，放女鬼进来的确另有其人。




第三十八章  小弟

　　秦钟看到这里的时候，忽然间感觉到当日进入韩军别墅里的确实另有其人，而此人的功夫相当的不错，看手法应当是一个攀爬高手，这让他里有了想法，他立刻动身去了韩军的别墅。

　　等秦钟进了韩军的别墅之后，韩军正在院子里研究他的避鬼大阵，他将那避鬼珠分散开来，几乎是放到院子里的每一个角落，而在角落中，他好像又加上了一些五色旗幡。

　　“韩叔，你这是？”秦钟只在书上跟爷爷的笔记当中见到过一些，所谓的旗幡大阵之类的东西。

　　韩军见到秦钟又跟着回来了，边开口言道：“你小子不好好的在家休息，又跑来做什么？”

　　“你不也没有休息么？”

　　“你没看见么，上回那女鬼闹得这间院子里不少的东西都缺少了阳力，所以我还是有必要将这里重新布置一下。”韩军为人谨慎，有可能也是因为年纪的原因。

　　秦钟没有对韩军的摆设特别关心，立刻将他的来意说明：“我这次来是想看一些东西，因为。”说到这里他顿了一下，示意韩军此处说话不够方便。

　　两个人进屋之后，秦钟将声音压的很低：“你带我去院子后边和房顶看一看，因为我在视频中发现了一些我们没有发现的东西。”

　　“那好，我们先去后院。”说话的功夫，秦钟将DV翻了出来，两个人到后院将地面与整个墙体上下录摄了一遍。

　　随之，秦钟从墙体侧边的楼梯向上攀爬，上了楼顶，果然发现了玄机，在韩军的别墅房顶居然有着明显的被人踩过的痕迹，他低头向楼下等待的韩军喊道：“你这房子最近做过防水么？”

　　“哪有，两年没有去过房顶了。”

　　秦钟听到这里，他知道，这一切事情的发生都是人为，而在二楼婶婶遗像放置的屋子上边有一块明显被利器钩扯过的痕迹，他蹲下身子仔细的观看，这痕迹应该是爷爷笔记跟书上都介绍过的那种三爪钩子勾出来的。

　　这样的东西，在这个年代不多见，无非是一些特殊的行业，还有特殊的人群能够用得上，而到这里那会是什么样的人，难道是那女鬼所说的日本人？是日本忍者？

　　在历史中曾对日本忍者有过详细的描述，秦钟知道那日本忍者是日本当初的高级间谍，在古代的时候，他们一超强的隐蔽能力，与超级的个人能力展现在大家的视野中，实际上他们的任务就是间谍们所做的一些事情，比如情报刺探之类的。

　　秦钟想到这里他感觉此事已经比较靠谱了，整件事情加上这个设想的日本忍者，似乎整件事情就可以找到一个凝聚点，那么，这所有的事情都可以落到一个人的头上，那就是这个拥有日本忍者技能的人。

　　而他将那些个三角脚印，还有那狐狸脚印都拿出来仔细一看，这两个脚印也有着相同之处，在韩军别墅上的那些脚印是三角形的，由于忍者所穿的靴子前边是尖的，而用绳索上楼的时候，需要脚尖点及墙面，一弹一跳，向上窜行。

　　秦钟在想那只僵尸狐狸，脚印虽小，如果用某些东西再加工一下，或者是把狐狸的脚印几个点全部磨平，也是尖的，这正符合忍者跑动时候的特征。

　　秦钟心中豁然开朗，他的脑海里，已经将这个神秘人的特征锁定为一个拥有忍者技能的秃子。可是他再想去，老耿的事情，还有那狐狸虚影，老耿的墓穴是用萨满的方法操作的，那就说明这个人应该懂得一些萨满的方子。

　　而虚影，那很有可能是投影技术，虽说没有光源，他是借着月光来操作的，这点也属于超强的科技技术，综合起来这几件事，秦钟似乎可以肯定，所有的事情都是出于一个人的手，那就是女鬼所说的日本后裔。

　　日本的成像电子技术相对成熟，而剩下那些事情都契合忍者的特性，日本人，忍者，秃子，这是锁定这个人的特征。

　　秦钟蹲在房顶长舒一口气，自己一下子将所有事情都似乎串联到一起去之后，整件事情也就有了长足的进展。

　　就在他想着的时候，发现在韩军别墅后边的草丛里似乎有人影闪动，可是一阵虚影，清风扫过，现场恢复了开始的宁静。

　　韩军在楼下又喊了一句：“小钟，我的大阵都布好了，你还没完事儿？”

　　“完事儿了，我已经知道是谁了，我想这个家伙隐藏不了多久了。”秦钟这样说是因为刚才见到有异动，不管是不是那个忍者在监视自己，他这算是玩的心理战术。

　　秦钟慢慢的从墙边的梯子向下而来，下到地面，看到韩军的大阵已经成功，在整个院子里，八个方位摆上了八面旗幡，而每隔一圈，就有新的八个方位的旗幡，一共是五圈，可是说是此阵已经将整个别墅给裹得严严实实。

　　秦钟好奇的问了一句：“你这旗幡是什么作用？”

　　“我这旗幡用可大了，等有机会再跟你详细说，先说说你刚才在楼顶发现什么了？”

　　秦钟淡笑：“没什么，还是几处印记，我想这已经足够说明我的猜测了，我要回去好好的整理一下，下一步，就要借着这一百三十七窟做文章，就等着那个秃子现身。”

　　韩军没有久留秦钟，秦钟急匆匆的就回到了档案馆，他的记忆里超强，强到看到实物都能记得住。尤其是刚才秦钟所摆设的阵型，他所想的就是在档案馆里自己的活动范围内也摆上一套如此的阵法，可是自己的避鬼珠只有一个。

　　想着他准备将避鬼朱碾碎，参杂一些别的驱魔物品，攒成团，摆放到档案馆的各个角落。

　　布置好这一切，秦钟感到自己真的应该好好地休息一下了，他在一楼的休息室内放下被，一闭眼睛便昏睡过去。

　　这一觉不知道睡了多久，忽然间被外边的一阵吵闹声将他惊醒，秦钟揉了揉眼睛，扯开窗帘，看到外边的天色大亮，一看表居然是第二天的清晨。

　　“咚咚咚！”急促的敲门声，在门外有人喊道：“馆长，馆长，外边有人砸场子。”

　　秦钟一听就知道是大牙的声音，他梦的一开门，看到那大牙脸上铁青一块，嘴角流着血，罗圈压罗圈的眼镜片被打出了鱼鳞，眼角被打的好像是皮肤被撕裂了，远处看好像是深深的鱼尾纹。

　　“怎么了，又没打过人家？”

　　“馆长，外边来了一个傻子，这家伙杀人都不犯法，我敢惹他，我看咱们还是尽快的关门。”大牙说着回头一看惊慌失措道：“快，馆长，他来了，关，关门！”

　　秦钟朦胧着双眼，伸头向门外一看，还没等看清楚来人的模样，就忽然感觉到自己的腮一阵酸疼，阵热。

　　秦钟挨上了一拳，心里当然是绝对不平衡，他烈火灌顶，手里拳头紧握，两拳挥出，飞起一脚，来人没等感觉到什么，就瘫软在地。

　　秦钟没有停手，飞到来人身上，来个骑马挥拳，将来人打的哇哇直叫，等着秦钟将后腰的古董匕掏了出来之后，那来人忽然间脸上变得煞白，眼睛瞪得好比是水球一般。

　　秦钟高呼一声：“还服不服？”

　　“不服？”

　　他手起刀落，一刀正好扎在了来人的大腿，当然秦钟不会将一个这么值钱的古董用来做这样愚蠢的事情，无非就是惊吓一番来人。

　　来人互感自己的腿上疼痛难忍，高声叫道：“大哥，我错了，收起你的刀，以后跟你混！”




第三十九章  引蛇出洞

　　秦钟扎疼了来人，这才看清楚来人的模样，一连的络腮胡子，两只牛蛋大小的眼睛，似乎已经被秦钟打出了国宝的姿色。

　　“大哥，以后跟你混，跟你混！”那家伙抱着腿在地上不停的打滚。

　　秦钟看了看自己手里的古董，似乎没有扎进去多少的样子，看来看去无非就是割开一个小口子，不过这家伙是不是血液太多，就这么一刀，那血就好像无法刹车似的。

　　他缓了口气，冷哼了一声：“疼么？”

　　“疼！”

　　“忍着，怎么惹得事情，就怎么给我平回去，先把我脸上这一拳搞明白了。”

　　秦钟的话没等说完，那大胡子便开始噼里啪啦在自己的脸上一通乱拍，没多一会儿，那家伙黑黑的胡须后边便被打出一条条黑紫色的手印，眼睛看着秦钟的脸色，手里却没有要停下来的意思。

　　秦钟心中泛起合计，刚才挨上的一拳，这家伙下手还真是够狠的了，没想到居然对自己下手也那么的有力。可是为了考验这个家伙的忠诚度，秦钟扭头向屋内而去。

　　这家伙居然真的没有停下的意思，直到秦钟与大牙在屋内呆了两个小时之后，秦钟准备去二楼档案室找资料的时候，居然发现这个家伙还蹲在那里，有气无力的打着自己的脸。

　　秦钟先是一惊，然后再度考察来人的忠诚深度，他依然是没有说话，从大胡子跟前走过，等他从二楼取回一摞资料的时候，发现这大胡子开始用手在自己的脸上拍打的时候，似乎是在抚摸自己的脸颊，已经满头是汗，加上腿上失血过多，这个家伙有些体力透支的样子。

　　秦钟猛地停在了那个家伙跟前，双目紧紧的盯着大胡子冷冷的问了一句：“老小子怎么称呼？”

　　“我叫郭大富，大哥，你原谅我了么？”这家伙说话依然是气喘吁吁的。

　　秦钟面无表情，但是能够看出他此刻表现出来的那种冷漠：“我的这一拳算是解决了，还有我兄弟一拳，你给我解释清楚了吧。”

　　大牙听此，忙从屋内跑了出来，看到这郭大富被秦钟折磨的已经差不多了，他揉了揉自己的眼睛，突出大牙言道：“算了吧，我也不跟他计较了。”他说这话的时候还眼睁睁的看着秦钟的态度。

　　秦钟冷冷的看了一眼大牙：“如果你可以原谅他，我当然没有话说。”说着，他转身进屋。

　　那郭大富的眼中一种满是期望与感激的神情望着秦钟的背影，又看了看大牙，用手轻轻地拍了拍大牙的小腿示好，一头栽倒，昏死过去。

　　“大牙，送他去医院吧，我还有事情做，两天后你去找梦娜马克他们来这里，我自有事情安排。”秦钟说过之后，大牙十分遵从的搀扶着郭大富离开了。

　　秦钟将一楼的房门、窗户关的死死的，拉上窗帘，将手里的一大摞材料全部铺在桌子上，随之一套一套的翻出来一页页的观看。

　　他从档案室里拿出来的是一些人的档案，还有一些关于满族萨满等的详细资料，满洲这片地方，少数民族不少，但每个少数民族里都有萨满这个稀缺古怪的职业存在，百姓之中也叫这个职业叫做跳大神的。

　　他之所以要看这些东西，就是想在这些人物资料当中找到符合跳大神，日裔，秃子，能跟忍者挂上钩的人，因为在他的脑海里，能够对一百三十七窟与档案馆都了解的人，一定是在档案馆里工作过的人，至少也是他们的后人，其次是知晓一百三十七窟的人。

　　包括秦钟的爷爷在内都没有找到一百三十七窟就在档案馆地下，更何况说是外人，那就证明这个人一定是在档案馆之外的一些事物当中就知道这个一百三十七窟的存在，也就是窟内日本部队的后裔，如果说是巧合碰到一百三十七窟的话，那就失去了整件事情的动机，所以他的目标资料是肯定的。

　　可是秦钟查着查着，忽然发现自己爷爷的档案里介绍道他的爷爷就懂得萨满祭司之类的事情，而且非常精通阴阳墓穴，周易八卦，地形风水。

　　看来秦钟的爷爷也是个超强记忆力与脑力的人，这就说是秦钟的优良传统是有根底的。

　　“馆长，我人都找来了！”

　　在一楼的休息室内，一地的档案袋，人物档案，秦钟趴在沙发上正在埋头酣睡，他已经在这里看资料看了一天两夜了，这才到早晨，大牙就跑到这里砸门。

　　秦钟听见敲门声，猛的清醒过来看到地上的这些档案，他自己都有些头疼，打开门之后，秦钟没有将门全部打开，看了看外边的三个人，干咳了一声：“这个，你们今天来的第一个任务就是，你们愿意听我的么？”

　　“当然！”大牙与梦娜异口同声，马克却依然是那种自由的样子。

　　秦钟冷笑一声：“既然你们愿意的话，那就进屋搭把手，帮忙收拾一下档案。”

　　“好啊好啊，只要是秦馆长愿意，小的照办。”

　　梦娜拍着手凑到秦钟跟前：“你这屋里有什么秘密，可是不管什么秘密，我一定帮忙！”

　　“那好，就请您进屋，请看！”秦钟向这三个人展示了满地的狼藉。

　　大牙与梦娜看在眼里，愣住了，真是不知道自己应该如何示好了。可是已经答应秦钟了，就没有回旋的余地了，无奈就进屋开始收拾了起来。

　　就在三个人如火如荼的收拾档案的时候，马克却站在走廊抽起了烟，从门口一瘸一拐的跑进来一个人：“大哥，我来帮你，你就安排我做吧！”

　　来人是郭大富，秦钟这才感觉到这个人属于头脑简单四肢发达的人物，不过适当的用他用到好处了，那还真是个好料。

　　收拾完了房间，秦钟抱着档案送到了二楼，回到一楼开始安排起来下一步的事情，说到底他的目的就要引蛇出洞，他准备让那个秃子按照自己安排的路线露出马脚，因为他知道了这日本人的目的，正所谓后裔，当然是武士道精神首当其冲。

　　说到底，秦钟还是抓住了那人的心里，他知道这个人一定会被自己的做法勾引出来。

　　可就在几个人商量好对策之后，方叔与老鬼两个人有一同来了档案馆，这两个人没呆多久，便又急匆匆的离开了，恐怕是上边拨款开资之类的事情到了，所以这两个人才回这里看看。

　　秦钟简单的跟两个人说了几句，也就作罢了，没过两天，秦钟的计划开始执行，他居然从市里的文物见证组来了档案馆，将一百三十七窟大敞大开，高度宣传说道发现了日本细菌研究基地遗址，已经来了将近十几个人的考察组，而外围的警察也至少有个三五个人。

　　而秦钟等人按照预定好的计划，各自散开。

　　一听说这里发现了日军的细菌遗迹，一时间就聚集过来了很多人，大部分都是来看热闹的，只有少数的是看几眼就走开了。

　　警察在档案馆的外边拉上了警戒线，里边的工作人员忙碌的不可开交，没有多久，在一百三十七窟内晕出来不少的满洲时期的骸骨，物品等等。

　　也就是三天的时间，这样一直有丰富经验的队伍，将一百三十七窟调查的清清楚楚，而且将洞内的所有资料登记在册，主要负责人在新闻发布会上宣布证实了此洞窟的存在，与重要的历史性，证据性，可这人的最后一句话却严正的说道一件事情，在窟内依然有破坏社会安全的人，也就是日本后裔的存在，证据已经交由档案馆封存。




第四十章  假发

　　这官方的一切事情都是秦钟安排好的，他如此的去做，是想将这一百三十七窟早日曝光天下，而找到那个所谓的秃子忍者，则是秦钟最终的目地。

　　就在三天的调查结束之后，这座一百三十七窟的前后左右都已经被有关部门上了锁，贴上了封条，而档案馆里边的铁门也被死死的封住，贴上了盖有封字的封条。

　　秦钟独自坐在工地里的休息室里，向外观望着，有很多工地里的人都问秦钟，这块地皮是不是就此废掉了，秦钟点头言道：“盖楼基本上是不太可能了，如果开发成博物馆保护区之类的。”

　　秦钟解释完毕，借来一个安全帽，扣在自己的头上，他的眼睛一直在人群中踅摸着，就在他印象里的那几个人，似乎就要出现了。

　　没多久，方叔、韩军、老鬼等人都到了现场，有没有躲一会儿，以前老档案馆的熟人，不少的都准备回来看一眼这档案馆。

　　秦钟面色沉重，似乎这一天也没有发现什么可以的，但是他已经将目标锁定在自己的档案馆中，不是从前的，就是后来的，但是说到这里，又是谁最有可能呢，思来想去，也就是最近活动的最为活跃的几个人，那就是方叔与老鬼，这两个人其中一定有一个内鬼。

　　而在观察的时候，这两个人的神情好像是没有什么特殊的，两个人在一起谈笑风生，好像是并不像秦钟所怀疑的那种邪恶。

　　这反倒引起秦钟更加的怀疑，很有可能这两个人都有份，接下来他就要针对这两个人，展开更加仔细的调查。想着，他忽然间想起那耿家与两个人之间的关系，方叔与耿家的关系始终能够看见一份热乎劲儿，可是人可以故作亲，而老鬼，本身就对神鬼之事就相当的透明，而更可以说是精通，这两个人缺一不可。

　　秦钟心头忽然间感觉到这两个人一定是一同合伙，这一切的事情都扣在他们的身上，那就说的通了，但是目前的事情也只是猜测，一切都要等自己的几个伙伴回来之后才能证实。

　　事情已过，等人群散去的时候，秦钟并没有发现方叔与老鬼两个人如何离开的，这却令秦钟有些恼火，本来他盯着这两个人盯的紧紧的，怎么就双双消失不见，这就让人说不过去了。

　　就在秦钟从工地的休息室出来之后，忽然间发现自己的身后似乎有人站在那里，好像是气氛十分的凝重，他通过太阳投过来的影子，在他自己身后的居然是两个人。

　　他猛的一回头，见到的是一位西装革履的人，另一个则是方叔，他先是一愣，转眼，自己似乎想明白了，这方叔难道要狗急跳墙？

　　“小钟啊，这位是这家开发商的副总，刚才他找到过我，我才发现这家伙居然是我的儿时玩伴，不如我们一起聊一下吧。”

　　正在秦钟纳闷的时候，那副总居然向秦钟递来了一只香烟，秦钟本身就不太吸烟，往日吸烟也就是应付一下差事罢了，此刻他的心里复杂的很，也便没有伸手去接。

　　那副总表情淡然的问了一句：“不吸烟？”

　　“哦，可以吸上一根。”

　　“来吧，我们进屋谈谈！”秦钟此刻又多加了一个想法，难道是这工地的老总一直在后边搞鬼？

　　一连串的猜测，秦钟自己把自己那不成熟的推测变得一览无余：“哦，好。”

　　点上烟，秦钟吸了两口，脸上的表情并没有什么变化：“不知道方叔介绍我认识这位是什么意思？”

　　“我只是想知道，秦馆长做这些事情的目的为何？”副总问道。

　　秦钟淡笑一声：“没什么？只不过是不想将中国这段委屈的历史埋藏起来，再说了，你这工地选的也太准了，居然能够翻出来这么大规模的一个日军地下基地。”

　　秦钟话音刚落，那副总热泪盈眶：“兄弟啊，你有所不知啊，你这一闹腾，我一下子就变成了穷人了，还有我的大哥，几乎是将所有的家产都扔在这里了，你说地皮被国家收回去了，我们还能靠什么吃饭！”

　　秦钟可从来没有想过这些：“呃，不过我想。嗨，既然事情都已经到此处了，再说了我这档案馆本身就是文物，历史证据，如果我们作为华夏子孙的，连这样的东西都能够抛弃的话，那将来还有什么脸面面对我们的祖宗。”

　　“哎，话是这么说，可是你让院子里的所有工人都要抱着黄土回家了。”

　　此刻方叔插了一句话：“本来此事就是一件很矛盾的事儿，要颜面，就要不得经济，要经济，就要不得颜面，哎！”

　　这一通唉声叹气，秦钟嘴里的烟一口也没有吸进去，一听对方唉声叹气，他也不想在跟这两个人说什么，熄灭了烟蒂，双手插着兜，一句话没说便出了工房。

　　如此的不给那副总的面子，那副总几乎都要爆炸了，他猛地站起身子：“你就不觉得迷糊么？”

　　“迷糊？”

　　“我的烟里边可都是有料的。”

　　秦钟眼前一亮，有料，难道是毒？难道他前些日子见到的一些东西都是靠这个毒产生的？那传播这些毒的就是空气，这样说就对了。

　　就在此刻，那郭大富一瘸一拐的跑了过来：“老大，我们收工了。”

　　秦钟点头，回头冷笑一声：“抽那个东西，你太看得起我秦钟了。”

　　他的话饱含深意，那副总愣在原地，看着秦钟的背影，一脸的沧桑，眼泪终于流了下来。

　　路上，郭大富与秦钟谈到，刚才他与马克等人按照秦钟的办法去做，没有成功，可是在离开的时候，他们捡到了一样东西。

　　“什么东西？”

　　“假发！”

　　秦钟眼睛瞪得老大，这假发有可能意味着那忍着已经出现了，那忍者假发掉了，他就一定会回来找，或者是他在做最后的挣扎。

　　大牙呲着大牙呼哧呼哧的跑了过来：“馆长，马克实验也成功了。”

　　“哦？”秦钟脚步加快：“这我可要看看，这可是关键了。”

　　三个人，飞速进了档案馆内，在二楼的一个封闭的室内，见到马克穿着白大褂，口罩，手里拿着各式各样的药水，在一个玻璃瓶里的小白鼠好像是发疯似的，疯狂的挠着玻璃瓶壁。

　　“秦钟，这个配方是完全可以给人造成幻觉的，也就是正常人都可以产生幻觉，比如见到鬼！”

　　马克手里的配方是秦钟从萨满资料里找到的一个举例方，如果是高手的话，那么幻觉烟雾的效力很有可能更加强劲。

　　秦钟忽然间见到了梦娜手里拿的那个假发递给了秦钟，他接过假发看了一眼，从假发里边散发出来的那种油味儿，药味，真是很难闻，可是梦娜给他的照片里，是一排脚印，这脚印跟忍着三角形的脚印一样，看到这里秦钟忽然间想到一件事情：“不好，一百三十七窟有危险。”

　　他这种感觉一点错都没有，这家伙很有可能要让一百三十七窟消失，虽然现在是不敢肯定是不是方叔跟开发商，不过至少可以肯定，这假发绝对不是方叔的，那老鬼哪去了，可惜，院子里没有视频，他们只能再次闯进一百三十七窟，不然的话，这档案馆都有要坐飞机的危险。

　　他从假发里闻到的药味是一些红药的味道，很有可能那家伙是受伤了，但是能在头顶受伤，还有一种焦焦的味道，那绝对是被强电过到的。

　　可在此刻，韩军也从外边跑了进来：“小钟，刚才警察那边来人说，有个人进了一百三十七窟，可是出来之后就飞速跑掉了。”

　　“秃子？”秦钟问道。

　　韩军微微地点了点头。




第四十一章  萨满徒

　　秦钟双眼朦胧，低语嘀咕道：“又是秃子。”

　　韩军轻声道：“刚才警方已经介入调查了，可是来人的速度相当的快，好像是受过良好的训练，没几步就冲出了一百三十七窟！”

　　“嗯，知道，那个人是日本忍者，当然要功夫了得，看来想要抓住这个人还真是麻烦！”秦钟言道。

　　就在秦钟说话的功夫，一个人的出现，让秦钟好像是从悬崖落下一般，他所做的一切事情都好像要在这一刻破灭。

　　“小钟，你们在这里做什么？”说话的是方叔，而在他旁边的却是刚才消失不见的老鬼，本以为这老鬼就已经成为秦钟的锁定目标了，可此刻，他又活生生地站在自己的面前。

　　秦钟真实没有办法解释眼前所发生的这些事情，就算是刚才从一百三十七窟跑出来的那个人是他们两个当中的任何一个，都不会在这个时候出现在这里，那是根本不可能的。

　　秦钟愣了半天才回答道：“我们晚上准备出去吃个晚饭，不知道你们有没有兴趣？”

　　“哎呦，这可不行，我晚上还有事情，如果真有这样的事儿那就改日吧，到时候我一定到场。”老鬼满脸的笑容，不知道是得意的笑容还是猖狂的笑容，他说过之后便离开了秦钟，向档案馆侧门的方向而去，他与方叔两个人有说有笑的。

　　韩军似乎看出来了秦钟的心思：“虽然没有找到我们要找的，那就不如暂且休息一阵，反正这里已经被警方控制了，至少这一段时间是安全的。”

　　“老大，我就感觉那个秃子一定不对劲儿，这假发一定是他的，要不然我追过去再拽一把，一定会有个戴假发的。”郭大富满口积极。

　　秦钟冷哼道：“这个你知道，我更知道，给你个任务，给我盯住那个笑的最欢的，千万不要让他发现你，有什么异动一定要尽快回来报告。”

　　“放心吧老大。”郭大富领命离去，剩下韩军与秦钟两个人，两人对视，那大牙呆呼呼的望着秦钟的脸色，似乎也再猜测秦钟到底在想些什么，可是秦钟两个人想了半天，还是一同除了档案馆。

　　直到半夜，秦钟一身酒气回了档案馆，一到门口，一个身影便窜了出来，一把抓住秦钟的肩头：“老大跟我走。”来人二话没说，拉着秦钟就跑了起来。

　　秦钟本身有些醉意，举手要打，可一见是郭大富，还是收了手：“你小子带我去哪？”

　　“别说话，到了你就知道了，跟我上车。”原来郭大富本身就是个富家子弟，只不过是整天在外边招摇生事，人又极为耿直，脑筋不会急转弯，所以他的家人逼着他找一个名义师傅，或者是大哥，找点事情做，只要不犯法，干什么都行。

　　等郭大富的家里听说他居然找到一个愿意为国取证的光荣之事之后，建议不绝的要求他跟着秦钟一混到底，哪怕是给钱，给物，都愿意。

　　所以郭大富这才有一大把的时间跟秦钟整日的混在一起，听从秦钟的调遣，郭大富的汽车，也是郭家特地为秦钟办事准备的。

　　当然，此事秦钟根本不晓得，郭大富也没那个脸与秦钟说及自己的身世，毕竟人都有个自尊。

　　秦钟一上郭大富的车子之后，发现开车的并不是郭大富被人，而是一个素不相识的人。

　　发现到秦钟脸色有些质疑之后，那郭大富才急忙解释道：“这是我得一个好朋友，我雇他给我当司机。”

　　其实郭大富的司机就是郭家专门派出来这么一个司机兼保镖，一来是保护郭大富的安全，二来是看着郭大富，不让他误入歧途。

　　秦钟端详了一番来人，虽说猜测不出来人的身份，但也大概知道个一二，此人绝对不简单，满脸的杀气，但能跟自己满面笑容的说话，就证明这郭大富，也就是自己的小弟也绝非简单。

　　“我们这是去哪？”秦钟问道。

　　郭大富挠挠头，从兜里翻出来一把剃须刀，在脸上胡乱的刮了几下，嘿嘿一声道：“刚才从这里跑出去的那个人，我已经找到了他的下落，这家伙还真有钱，开一辆那么好的车。”

　　“你发现他了？”

　　“一会儿你见到就明白了。”郭大富十分有把握，不知道他的把握在哪里，不过等车子刚刚减下速度来的时候，秦钟还真的看见当初的那辆笨死吉普，就连车牌号都一模一样。

　　秦钟有点惊讶的望着那郭大富，没想到这家伙的速度也真够快的了，就这么一会儿，居然真的找到这辆车了。

　　“人呢？”

　　“进村儿了，村里有人找他做法事，不知道这个家伙还会什么跳大神儿的，娘的，招摇撞骗。”

　　秦钟从那郭大富的言语之中发现了他那正直的一面，可因为急于看清楚情况，还是没有多说话，下车便悄悄的潜入了村庄。

　　两个人足足在村子的角落里隐匿了将近两个钟头，终于时间将近午夜十二点，在村子里想起了一阵的满语，叽里咕噜的一通，这是祷告，紧随其后的便是那神鼓被慢慢敲响，三声一节，五节一拍。

　　秦钟从爷爷的笔记中见识过那跳大神的，也就是东北萨满的一些仪式介绍，所以他对这些乐器之类的也十分的了解：“该跳了，走，我们出去。”

　　等着两个人出了角落之后，沿着小路向那灯火通明的祭台而去，没等到祭台，便看见灯火通明的院子外边被围得里三层，外三层，不管是看热闹的，还是真心的信徒，一时间都挤在了一起。

　　秦钟与郭大富挤过人群，凑到前沿，看到那几台上一个神像，在神像下边摆放着一直驯鹿头，鹿头为黑色，随着那场中的萨满翩翩舞起，腰岭叮铃乱响，神鼓不停，咒语不停。

　　秦钟看到此景并不在意，他想看到的是那位萨满到底是谁，他的眼睛在人群中扫视了一圈，没有他感到奇怪的人。

　　郭大富贴近秦钟耳边言道：“那萨满就是咱们要找的人，他的头发是假发。”

　　“哦？你看见了？”

　　“当然，没事，我朋友已经将那辆车撬开了，里边有什么东西他都能翻出来，一会儿等这个家伙玩儿够了，咱们在找他说话。”

　　秦钟瞪大眼睛诧异的看了看郭大富：“我靠，你不能吧，这么速度？”

　　“嗨，有的事儿有机会再跟你说，先看他玩。”郭大富好像是把此事看大简单的不得了。

　　秦钟知道郭大富这家伙一根筋，不过有的事情上，智商还是够用的，比如跟踪这件事，但是他怎么看那跳舞的人都不像是自己见过的任何一个人，更何况是自己身边的人。

　　也就在他惊慌的时候，那人居然在跳舞的间隙投来一个莫名的眼神，眼神之中似乎有一种挑战的意思。

　　忽然间，那萨满开始浑身乱抖，抖的厉害，嘴里说出一大串是人听不懂的话来。

　　一见此状，整间院子里的等猛然间全部熄灭，只剩下天上的月光与那璀璨的星光。

　　秦钟一见此状，在一想刚才那人的眼神，那眼神里似乎已经充满了浓浓的杀意，借着月光，一刀白光向秦钟这边飞来。

　　秦钟顿感不好：“大富，快躲！”随即他拉着郭大富猛地蹲下，在地上打了一个滚，等两个人的眼睛已经适应了这里的夜光，只见那萨满手里拎着一把明晃晃的猎刀，根本没有留活口的意思，直奔秦钟而去。

　　秦钟无奈只好将自己的两把菜刀抽了出来，两个人在阴影之中打斗开来。




第四十二章  忍者刀

　　黑暗之中的刀光剑影无疑是将这个昏暗寂静而又似乎有些神圣的夜搞的混乱一片，叮当的刀片相撞的声音，杂乱的脚步声，急促的呼吸声，惹得整个场面好不热闹。

　　在场的信徒们听的似乎有点不大对劲了，只听见那郭大富一声大喊：“娘的，哪个龟孙子给爷爷的灯关掉了，打开！”

　　他这么一喊不要紧，这些本来就感觉到不对劲的信众们立刻将院子里的灯光完全恢复，当灯光刚亮，只见那萨满脚下轻盈的向墙边一搓，没到两秒便上了墙，一刀便将挑在电线杆子上的电缆割断，顿时院子里的灯光全部熄灭，瞬间整间院子便恢复了宁静。

　　秦钟就在灯光一亮的几秒钟，看了一眼自己的双刀，两把几十块钱公款买来的菜刀居然被磕成了锯齿，他无奈将菜刀又插回了腰间，准备翻墙追出去，可是没等他动，只听见身后有人低语道：“别动，要命的话别捣乱，我能在这里抓住你，就能随时要了你的命。”

　　秦钟一见，此人真是来着不善，不过目前是没有要杀自己的意思，看样子自己不得不听从此人安排，不然的话不好收场了。

　　秦钟被此人用刀驾着便出了院子，身边的几个百姓见到了现场，不过没有人敢说一句话，他被萨满拉出了院子，忽然间感觉自己的脖颈被猛的一击，脑子里一片空白，眼前一黑，便倒在了地上。

　　不知过了多久，秦钟发现自己的手脚似乎被捆得结结实实的，等他缓过神来的时候，脖颈上的疼痛刺激着他的心肺，可是他往现场一看，所有的信众都在盯着自己看，而那萨满却站在场中央手里的神鼓不停的敲着，要种的铃铛不停的摇着，那布裙衬子在夜光中疯狂的旋转着。

　　“刚才大家都见到了，咱们的小主的魂就在这个人身上，现在就让我将这个人的心挖出来，取回小主的魂魄，让咱们的族人得以重生。”这位萨满这句话一说，秦钟顿然定住了，这是什么意思，难道自己真的中招了？

　　郭大富此刻在场下急的滴溜乱转，他几步就冲到了场中，挥拳便打，可是那萨满的脚下步法灵活，上下翻飞，几下就将郭大富压在脚下：“哼，老子是老祖先附体，汝等小鬼敢来此捣乱，看我不收拾你。”

　　萨满的声音有点娘娘腔，他手里击鼓的是用粗麻绳搓成的鞭子，举起来就要向郭大富的头上砸去。

　　这一场面着实的紧张的不得了，郭大富挨了揍，也被这些迷信的信徒们捆了起来，吊在了秦钟身边。

　　萨满一脸得意的望着秦钟，嘀咕道：“你们两个小子一再坏我的好事，今天你就在这里归西吧。”

　　“呵呵，出了人命了，你还想逃脱？”秦钟神情自若，似乎没有发生什么事情。

　　那萨满脸上的肌肉跳动了两下，由于脸上画的彩色太浓，又因为是晚上，所以秦钟只能猜出这个人的一个轮廓，加上此人的声音明显的是假声，所以秦钟的判断准确率也只能算到百分之八十左右。

　　“小子，不用你嘴硬，就让你见识一下我们大日本帝国的极品利器。”

　　这一句话出，秦钟完全肯定了，这个人，就是一百三十七窟一直到后边发生那些诡异事情的主谋，但是他的动机可能就是那女鬼所说的，日本后裔，纠结的民族“气节”。

　　秦钟不能在这里等死，他的双手在身后没有闲着，虽说是被两只手绑在一起，但是他一直在拼命的解着绳子。

　　等那萨满将怀里的刀片掏出来之后，他仔细一瞅，这不就是日本忍者所使用的短刃，一般说来他们为了暗杀，都是反手拿刀，主要以割喉为剂量。

　　“哈哈，忍者刀，好东西啊，可是你比不过我这上千年的古董匕首。”秦钟这么一说，那萨满顿然眼睛一亮，脸色难堪万分。

　　“你在说一遍，上千年的古董匕首，是不是老耿头那把，快说，你给我放哪去了？”这家伙真不嫌累，一边说一遍低声嘀咕，这样也使得周围的人没有一个能够听得见的。

　　秦钟嘴角一翘，淡笑一声：“这可就不知道了，我想你所做的一切事情，恐怕就是为了这把匕首吧，不过我是不会跟你说的，除非你放了我。”

　　那萨满立刻将自己的忍者刀收了起来，将自己的脸贴近秦钟：“你可知道那把匕首是我们家族的命根子，当初要不是你的爷爷将他藏起来，老子早就回日本了，不过既然已经如此了，那我也不妨告诉你，那把匕首跟我手里这把是一对，不用说我家族的荣誉，就是拿出去换钱，也可以保你荣华富贵。”

　　“那我就不知道了，有本事你就放了我，跟我去取匕首，不然的话，哼哼，要杀要剐在下悉听尊便。”

　　这家伙还真是听话，看来他真是想得到那另一只忍着刀，可秦钟不说在哪，他杀了秦钟就更找不到了，再加上他跳的时间已经够久了，如果不尽快的结束，那自己也就露馅了。

　　萨满用手点了几下秦钟，随即神鼓高高举起，连续十几拍，在场中间似乎出现了一个小孩儿的鬼魂。

　　别人见不着，秦钟可看的清楚，从这点也只能说，这萨满技术绝对不是盖的，看来真是有他的功效，虽说是有点邪，不过，这小孩的鬼魂真的回来了。

　　等萨满将自己的仪式一结束，那躺在祭台跟前的小孩立刻就坐了起来，神志清醒的望了望萨满，又看了看自己的父母，似乎并不知道自己如何了。

　　那小孩的父母涕泪蒙面，厚金相赠与萨满，可等萨满接过钱财之后，在看去那秦钟与郭大富两个人的时候，树上也只剩下了两个绳结，人却没了，等他轻轻一跳出了围墙之后，看到秦钟与郭大富两个人向树林的方向跑去。

　　萨满的脸上露出了一阵微笑：“想跑，老子还从来没有跑不过谁的。”这家伙将自己的萨满神衣摘了下来，脚下的步子噼里啪啦的跑了起来，直接冲到了秦钟的身后，那把忍者刀就举了起来，好像是要向秦钟的脚踝飞去。

　　可就在此刻，秦钟将自己怀里的那把古董匕首拔了出来：“有本事过来拿，老子等着你呢。”

　　两个人跑的方向是自己的车子，他们完全可以上了车子，然后逃离现场，可是秦钟想的是一定要见到那家伙的面容，一定要肯定他的想法。

　　可就在此刻，那萨满已经换上了一身黑色的夜行衣，那头上也变的锃亮，就是这个人，神秘的秃子，这家伙见到秦钟手里的忍着刀之后，发了疯似的，眼看就要追上秦钟与郭大富了，只见那家伙忽然间定住了，一动不动，眼睁睁的望着秦钟。

　　“看看是你的刀快，还是我得手枪快。”秦钟的手枪是郭大富给他的，由于郭大富从来没有玩过手枪，所以他只好将这违禁的军火交给了秦钟施展，可是秦钟的架势还真就镇住了来人，借着月光，秦钟这才看清楚这忍者的面容。

　　那忍者摘下面罩，用手里的刀指着秦钟：“你小子比你爷爷跟你那个已经做鬼的老爹一样，不过别得意的太早，老子早晚要把这件事情找回来。”

　　“哼哼，你说你都跟了我们家这么久了，还在这里捣乱，真没想到，你居然是个鬼子。”秦钟的话刚刚说完，只见那忍者手里白雾一起，顿然见一阵烟，几个厉鬼现身，秦钟陷入了包围之中。




第四十三章   御风术

　　秦钟被这些个厉鬼包围，一个个厉鬼都是那中毒极深的样子，一看就是刚才那变态的忍着所养，可是他一个爆弹炸出那么多厉鬼，这是他在所有资料当中没有见到的，可他无论如何都要先收拾了这些厉鬼解脱困境才行。

　　他见到这些厉鬼张牙舞爪的，一个个长长的指尖上都流淌着那绿色的液体，秦钟真实的退无路前无处，只得拎刀便砍，可是当他的道砍上去的时候，这些厉鬼却很伶俐的闪躲起来，等他再细细看去的时候，这些厉鬼居然都身着忍着服饰，虽说衣服都已经烂掉，身上的肉渣已经不很坚固，但他们的攻击力还是明显可见的。

　　秦钟面对那包围而来的七八个拥有特殊技能的厉鬼，心中没了底，毕竟是这样的厉鬼不同于寻常的鬼怪，这些鬼怪至少是在魂体中心受人所控，也就是说，这些人在临死之前，是发过毒誓的，也是下了决心的，这也可能是日本武士道那种执着精神的继承，不过再难的困境，他还是要尽全力去招架。

　　郭大富的脸色变得十分难看，站在他面前的到底是个什么东西他也不清楚，此时此刻，秦钟秉住呼吸，扣动了手里扳机，一颗子弹飞了出去，枪口一律青烟，而被那子弹击中的厉鬼，身体好像是破了一个洞，从那个洞开始，厉鬼的身体渐渐散发出黑色的烟雾，那弹孔越来越大，直到大到整个厉鬼的身形消失。

　　“大富，小心了。”秦钟话音刚落，手里的扳机不停的扣动，每一颗子弹击中的厉鬼都以相同的方式消失，直到最后一个厉鬼消失之后，他终于松了一口气，拆下手枪里的弹夹，里边也只剩下一颗子弹。

　　郭大富擦了擦头上的冷汗望着秦钟：“老大，这玩意你会玩儿？”

　　“嗯，军训的时候练习过，当时记得咱们在南海那边紧张，还在学校里上学的我就参加了预备役。”

　　郭大富听秦钟这么一说，不断的向秦钟投来那种羡慕的眼光。

　　两个人这刚缓过气来，准备向那秃子跑去的方向追去，还没等他们动弹一下，刚才被他们打掉的厉鬼，又以黑气凝聚的方式，在原地又出现了与刚才一模一样的厉鬼，每个厉鬼手里的忍着刀几乎都是那秃子使用的东西。

　　秦钟这下可是呆住，他的心中不断寻思琢磨着，这些个厉鬼为什么会突然消失，又突然站在自己的面前，这也说不通啊，自己手里的抢都搞不定了，那这把古董刀更不是对手了，本身自己也不太会是用那忍者用的反手刀，再加上对面站的是一帮生前就受过特种训练的忍着。

　　“大富，我们两个看来今天要交代这里了。”秦钟这么一说。

　　那郭大富居然很给力的说了一句话，打动了秦钟：“大哥，既然决定跟了你，就是死，我也值了。”

　　秦钟十分欣赏讲义气的人，本身就是学历史出身的，尤其是刘关张，水泊梁山的兄弟们，他简直是羡慕的不得了。

　　而此时此刻出现这么一个对自己义气的，他当然感动，不过他没有表现出来，只是沉沉的点了点头，轻声道：“既然如此，那我们就跟他们拼了。”

　　话音一落，秦钟手里的古董匕首便与对方交战到一处，可是当秦钟的短匕与鬼怪的忍着刀相撞的时候，他忽然间发现，那七八个厉鬼忽然间一阵幻影凝聚到一起，变成了一个厉鬼的实影，此刻那忍着的脸上露出了诡异的笑容，声音拉的老长，说了一句：“你们两个都得死！”

　　忍着话没等说完，手里的忍者刀紧逼秦钟哽嗓咽喉而来，秦钟手中的忍者刀竖着向上跳了一下，拨开忍着的刀刃，但明显的感觉自己的臂力不够，被那忍者利刃推着向后退却几步。

　　秦钟从来没有感觉到什么厉鬼的会将自己伤害到，但这会真正的见到了，还没等他恢复站位，只发现那忍着刷的一下子又变成了七八个厉鬼。

　　那郭大富没有几个回合，便感觉到跟这帮家伙交手吃力的很，但他还是吃力的招架着。

　　秦钟大手一挥，挡住一个来人，他一刀劈了出去，那忍着用刀挡住，可是这忍者万万没有想到，秦钟会一巴掌扇将过去。

　　这一巴掌真够要命的，打的那忍着措手不及，他的脑袋向后一仰，躲过秦钟这一巴掌，可是那把掌带来的阵风真就将这家伙的脸吹走形了。

　　他的脸一走型不要紧，秦钟看在眼里，他忽然间感觉自己已经发现了这忍者的弱点了，难道这帮家伙的怕风吹？

　　秦钟试着憋足了一口气，猛地吹了出去，这忍着居然后退了几步，这一下秦钟可是心花怒放，心里顿然明镜：“大富，向他们吹气。”

　　两个人开始吹气，没想到这吹气居然能让这厉鬼忍者退却的速度更快，秦钟吹气吹到几乎缺氧，忽然间他高喝一声：“你们怕风，那爷爷高就给你们来一个御风术，让你们看看什么叫台风！”

　　“啊！”那忍者先是诧异，随之鬼脸变得更加难看，半天，秦钟故作暴怒，口中振振有词，那忍者一听不好，从衣兜里翻出一颗白色的药丸，往地面上一摔，一团白烟消失不见。

　　秦钟用手来回的扇动了两下，见到那忍者的背影，似乎已经距离自己百米有余。

　　郭大富要去追，可是被秦钟拦下来了：“哎，别追了，穷寇莫追，岛国人台风见识的多了，怎么能怕咱们的台风，真是的。”

　　“那他们就是害怕了，他们怕台风，怕地震，怕没人揍他。”郭大富说着哈哈的笑着。

　　可就在两个人说话的过程中，在高高的树梢处传来一个声音：“秦钟，记住了，老子没时间跟你在这里磨叽，刚才我得分身就够你们玩的了，我们后会有期，哈哈！”随之一阵狂笑，声音远去的很快。

　　秦钟脸色木然，这家伙真是讨厌透顶了，可是这忍者到底是岛国的间谍身份，看来真是不能把他们当正常人看，思来想去，秦钟还是暂时的放下此事，毕竟那忍者逃离了，自己也确实没有办法追上那个人，也就停下了。

　　就在此刻，郭大富的保镖追了上来，一上前开口便要说话，郭大富立刻将其嘴封住，为的是不让他说出自己的身份：“少说话，先说你刚才那么关键的时候跑哪去了？”

　　“嗨，别提了，少……富少，刚才我被几个黑衣人拦在半路，一直打到现在，那几个人居然消失了。”那保镖一脸疲态，本来想叫少爷，可还是刹住了车。

　　“好了，别废话了，快点带我们离开这里，有事回去再说吧。”郭大富拉着秦钟上了车，那保镖立即开车向市内方向而去，可此刻已经是凌晨，路上只有早起赶集的老农，再就是下地干活的，而夜车行驶到与秦钟车辆相遇的也绝对属于相当缘分的促使。

　　秦钟长出一口气道：“我们可以慢点，这一夜，累死爷爷了。”

　　“吱！”秦钟的车忽然间来了一个急刹，那保镖兼司机眼睛忽然间愣住了，他扭头看了看郭大富：“富少，前边是一堆痞子，咱们怎么办？”

　　“劈了他们这帮王八蛋。”郭大富居然还真是够爽气，可是他定睛观瞧之后，也傻了。

　　秦钟向车窗前望去，一帮身着黑色西服，在凌晨里戴着墨镜，一个个手都背在背后，站的板直，在正中间站着一位中年人，手里拿着电话，盯着秦钟这辆车冷笑着。




第四十四章 耍黑

　　秦钟等人停在车里之后，看到眼前这场面居然是黑社会啊，作为秦钟本身，根本就不把黑社会当回事，因为在碰到黑社会的时候，他最多提到的是法律，而面对法律的时候，多次提到的却是正直。

　　“这是怎么回事？”秦钟刚刚问道此事，那郭大富立刻就变得好像是小绵羊一般，只会傻笑，说不出别的。

　　秦钟一见此状，立刻下车，他并非是冲大，本身就折腾了一晚上，这又碰到这样的事儿，他也没有必要再忍让或者是逃避下去，摆在他面前的也只有浴血奋战。

　　他拎着那把古董短匕下了车，缓缓的走到这群人跟前，只差三五米的时候，他底气十足的问了一句：“你们是什么人？现在是法治社会，还干拦路抢劫？”

　　那中年人身边的几个小弟居然先行抢着说话：“你小子不想要命了，没看到我们多少人么？”

　　“多少人？”秦钟朗朗一笑：“多少人只是一些不守法的人，我可是个遵纪守法的老百姓，如果我出手的话就是正当防卫，如果放倒你们几个人也算是见义勇为，毕竟是我身后还有两个手无寸铁之人，可你们呢，起步就是一个抢劫罪，你还想说什么？”

　　那小弟还想说什么，可是被那中年人拦下：“哎呦你这小子蛮牙尖嘴利的，你可知道老子最不怕的就是你这样又臭又硬的傻蛋。”

　　“哦？那就试试看吧，你们可以一起来。”秦钟说这话也是壮着胆子说的，他知道对面的人不下二十，就算是自己再有能耐也打不过这么多人，除非自己手里有枪，所以他盯准了那中年人，只要人全都一拥而来，他必定会第一时间冲到前边，将这个中年人先放倒，至少是劫持住，这样可以使自己处于有利的位置，即便是跑，也容易一些。

　　可是失态真就是沿着秦钟的想法而来，那中年人只是一摆手，在他身后背着手的二十几个人蜂拥而上。

　　秦钟一见不好，虽说是自己疲惫，但咬牙也得挺过这一关，他不知道自己是不是该着了今儿个摊上这么多的事儿，但是他懂得生存是最主要的。

　　秦钟没有想这些人的包围圈迎去，而是绕着这些人的轨迹，折了大半个弧绕道了那中年人的跟前，两下打掉那中年人的攻击，将忍者刀横在了那中年人的脖颈之上：“哎，你们几个别琢磨再来收拾我了，如果还想要未来，要钱要生活的话就老实的听我的话，我保证你们的祖宗没有事儿。”

　　“哎，小子，你下手够狠，动作够快，好！”这中年人居然对秦钟的做法说到好。

　　秦钟诧异万分，这家伙是什么意思：“少废话，跟我上车。”他拉着中年人凑到自己的车子前，伸手去开车门，可是没打开。

　　那中年人叹气道：“哎，这辆车有点毛病，修了多少次也没修好，开前门。”

　　秦钟更加诧异，这家伙什么东西，可在这个时候他管不了这么多，用脚一踢车门，示意那郭大富将车门打开。

　　郭大富憋得满脸通红将车门打开，好像是很惧怕的看着那中年人，但是有畏惧秦钟手里的短匕，还是将那中年人接了过去，秦钟随即上车，他探出脑袋对车外边的人高呼道：“汝等小辈，给老子闪开一条血路，我保证你们老大不死，别跟我玩黑社会，我是合法公民，我现在做的只是在保护我自己跟我的兄弟，闪开。”

　　秦钟说着，手里的刀在车窗外来回的挥舞，让那些靠近车门的小弟闪的远一点，随之告诉前边的司机道：“快点开车，找个安全的地方把他放了。”

　　那司机吃力的点了点头，好像是很痛苦的应和了一声：“好，好吧！”

　　车子迅速的驶向郊区公路的交汇处，等跑了半个钟头之后，他们发现后边的车子已经远了这才将车子停了下来，秦钟长出一口气道：“好了，你可以下车了，我不会伤害你，不过你不能给我带来麻烦，走吧！”

　　中年人看了看秦钟，脸上居然露出一阵说不出的那种欣慰的笑容，秦钟看的出来，这笑容绝对不是恶意的，而且这种笑容里边还带有许多的慈祥与爱护。

　　他虽说纳闷，但还是冷声问道：“你这是什么意思？”

　　“哈哈哈，我没有意思，我是想说，我今后将我的儿子交给你，我可就放心了！”中年人说着，回头看了看郭大富，他一把搂住了郭大富的肩膀，两个人脸贴的很近：“你没发现我们两个长得很像么？”

　　“什么？”秦钟的脑子嗡的一下子，感情自己是被人家涮了，原来这爷俩是一直在考验自己，他心中暗骂，这只老狐狸，怎么会是这样。

　　秦钟半天才说出话来：“像，娘的，老子就这么被你们涮了，以后离我远一点，我不想带着你儿子。”秦钟真是气，可是他想想那郭大富从开始到遇到这中年男子之前，他表现的真就像个兄弟，虽说是为人憨厚耿直一点，虽说是脑子好像是缺点什么，不过有的时候还是蛮不错的。

　　可此刻中年人让司机熄了火，下车追着秦钟而去，一把拉住秦钟道：“好了，不要多想了，先听我说完好么，到时候你再决定是不是带着我儿子。”

　　秦钟强压了压火：“好，已经被你们浪费了这么多时间，也不差这五分钟，就五分钟，多一分钟都不行。”

　　“好！”中年人，也就是郭大富的老爸开始将他如何帮郭大富找个好人跟着，如何管教自己的儿子，如何郭大富在他面前夸奖秦钟的等等事情都说的清清楚楚，说到此处，他又一摆手，从道路两旁刷的又出来几十人，随之轻声道：“怎么样，我这说的话不会有假，毕竟是为了我得儿子，只要他好，让我做什么都行，你看，这是跟随我的小弟。”

　　“他们？”秦钟也确实被郭大富老爸的气势感动，单从他面上的那种镇静，与说话的委婉有度，秦钟已经感觉到此人身上的魅力，可是他从郭大富身上只能见到一个义气。

　　秦钟没有再多说话，只是默许了郭大富老爸的恳求，随之为了考验他的诚心，信口开河道：“你们回去吧，我跟他走回去。”

　　“嗯？好啊，我们才懒得管你们呢，小的们，跟老子回去。”

　　这群人好像是一群疯子，一窝蜂闪去，只剩下秦钟与郭大富两个人。

　　郭大富一脸的苦相：“大哥，你怎么就不跟我爹的车走呢？我们已经一夜没睡了！”

　　“嗯，这个我也知道，我们还打了一夜呢，不过我想还是走回去，然后一头睡去，不睡足绝对不起来。”

　　“好！”

　　两个人，此刻的感情似乎更加深刻了，秦钟对这郭大富似乎又有了一份责任，可就在两个人要走的同时，从公路下边钻出来一个人，嘴里嘀咕着：“我的天啊，终于追上你了，我的老娘，找了你们一晚上了。”

　　来人是大牙，不知道这个家伙为什么要跟着秦钟跑了一晚上，然后还什么都没有帮上，这才追上，秦钟真是无奈到了极点。

　　三个人，用了四个小时走回了安东市内，一直到档案馆，这三个家伙一进一楼的休息室，一头栽倒，酣然睡去。

　　不知道过了多久，秦钟缓缓的张开了眼睛，发现外边的天已经大亮，看到郭大富与大牙两个人这个时候好像是一对好兄弟似的，紧紧的抱在一起睡的那个过瘾。


第二卷 萨满遗迹


第一章 黑市小镇（1）

　　秦钟看着熟睡的大牙与郭大富，不禁的摇了摇头，出门而去，等他刚到档案馆的大厅，居然被两位民警拦住，三个人进了收发室，开始交谈一些事情，秦钟也向警察出示了一些东西，随之民警向国安局打了电话，叫来了几个人，经过与秦钟的近一个小时的谈话之后，民警与安全局的人一同离开，这时秦钟才松了一口气。

　　他到了二楼的办公室，拿起爷爷与爸爸都曾用过的笔记开始在上边书写着这一百三十七窟的经历，而再此之后的几周之内，工地被政府勒令停工，虽说后期那开发商的老板多次用各种手段来找秦钟的麻烦，可是都被秦钟化解，所以档案馆变成了这里最显着的一个建筑，而且那一百三十七窟已经被政府批准准备改造成博物馆。

　　至于那个忍者，秦钟已经知道是谁，只不过是找不到他的行踪，无法当面将其揭穿，所以他也就暂时的将此事放了放。而是每日在爷爷的笔记跟那本满洲档案里寻找一些更加需要写入满洲档案的东西。

　　而与此同时，始终令秦钟不能忘怀的就是那萨满的巫术，他想知道这萨满的巫术只凭几句咒语，就能做到让人稀里糊涂的相信，而且还能真正的找回人的魂魄，这还真是有点说不通。

　　随即，他便开始翻看爷爷留下来的一些关于介绍萨满的书籍与笔记，而在其中看到了一件事，爷爷也只是用简短易概的话说道抗日时期，在满洲北部，鄂伦春与鄂温克两个民族倚靠萨满力量将鬼子的一个中队消灭的事情，可是此事从来未被曝光过，也正是因为这个萨满职业一时被封杀过，所以这件事情也只能算是个传说了。

　　秦钟对此好奇的很，他想对此事进行细致的调查，毕竟是传说不可能无风胡编，总的有点根据，就算是夸张了，也得有个事实，所以这事儿他要去做。

　　可是他想了半天还是犹豫了，毕竟要去北部与俄罗斯，内蒙交界的地方，那是需要银子的，不是说去就去的，所以他为这费用愁到了，光凭自己这点工资，恐怕还是无法完成自己的心愿，所以他便动起了那把古董匕首的心思，毕竟是一把日本传世的忍者短刃，怎么说也能卖上一些价钱。

　　想动这里，秦钟也就想起了当日那从田地里钻出来的泥人朱老六，老六山货庄，他对这个词记忆深刻，一想到这里，他连考虑都不考虑，将这把匕首揣好，嘴里嘀咕了几句：“爷爷，孙子拿这刀卖钱去了，咱为的不是别的就是要去证实一些被遗忘的光荣历史，诠释民族屈辱，警示国人爱国。”

　　他说完将手里的匕首向天一祭，似乎在对爷爷表示恭敬，此后他出了办公室，拎着匕首走向一楼休息室，想叫醒大富跟大牙两个人，毕竟是出去也有个伴。

　　可是当他刚刚推开门，只发现屋里站着一个人，在用手比比划划的，高声骂着那睡的跟猪死一般的大牙与大富。

　　骂人的是梦娜，这丫头穿了一身的运动休闲，从背影还真就没有看出来，可是从那高跷的屁股，广阔的胸围，秦钟一眼就能看的出来。

　　“好了，别骂了，马克哪去了？”秦钟问道。

　　梦娜回头见到秦钟之后，立刻变了一个人似的：“他跟我爸去北京了，在北京的大教会里有点事情，所以我现在解放啦。”

　　“哦？那好，那就好好的在家里跟那些大姨大妈们做祷告，继承你父亲的职业。”秦钟明显在哄孩子。

　　梦娜也不傻，她知道她自己此来的目的，就是来找缠着秦钟，可是他没想到却被秦钟一句话拒绝了，他的心里一定不是滋味。

　　“人家好心好意来找你，你却这样说人家，我不管，这十天半个月我吃你的喝你的，你不管也得管。”

　　“噗嗤。”大牙醒来第一件事就是笑秦钟与梦娜，他含着两颗超大的兔牙：“我就说你梦娜什么时候能够离开我家馆长都出鬼了。”

　　“滚，跟你有什么关系？”

　　秦钟一见现场气氛不妙，他随即叫停了在场人的对峙：“好了，你们停停，我们最近有事情要做，如果你们愿意跟我去，就好好的准备准备，我带着郭大富先出去一趟。”

　　大牙与梦娜眨着眼睛：“好！”

　　郭大富本来还挺困倦的样子，一听这个，顿然兴奋了，起身便道：“我准备好了，随时可以出发。”

　　“先洗脸去。”秦钟数落道郭大富。

　　大牙与梦娜两个人各自准备东西去了，毕竟是两个人都有家，而秦钟带着郭老大交给自己的宝贝儿子搭车找到了韩军，三个人一路直奔耿家村外的小镇。

　　这座小镇在安东当地是小有名气，这里以黑市交易为主，毕竟是与朝鲜接壤，想当初有一袋大米换个鲜族媳妇的传说，当然那只是个传说，但实际上在这里也确实通过市场搞活，富起了一批被朝鲜人称为修正主义骗子的商人，不过人家的小康水平那是一定会高过想象的。

　　秦钟等人一进小镇，看到的却不是繁华的市场，而是宁静如深山僻壤，渺无人烟的荒野，可是看着那一栋栋装修一新的房屋，不难想象到这里百姓的财力，几乎是家家房屋上都镶有现在市场上十分昂贵的古建筑琉璃瓦，而每座琉璃瓦的上方都架有十分现代化的太阳能电热水器。

　　“喝，这村子看起来还真他娘的富有。”郭大富本身出身于富贵家庭，他也对此景表示了自己的看法。

　　秦钟点了点头轻声言道：“先找老六山货庄办正事，这村子很古怪，都这么有钱，白天居然家家无人，店铺闭门。”

　　韩军将车速慢了下来：“我从前听你老爸说过此地，但还是头一次来，没想到这里比你老爸说的还邪乎。”

　　三个人驾车绕着镇子里转了一大圈，很奇怪的居然没有找到那个所谓的老六山货庄，而且这里所谓的商家也只有几个，一个旅店，一个餐馆，一个超市，一个日杂，而且每个商铺都显得死气沉沉的，连一点生气都没有。无奈，韩军为了不挡车道，将车子停在了旅店门口的空地。

　　秦钟十分纳闷的思考着，就在他回想爷爷与父亲曾经笔记中所写经历的时候，忽然从旅店里急匆匆的跑出来一位中年妇女，此女边跑边提着裤子，那凌乱的头发，还没有系好扣子的上衣，和她正在紧张的神情，足以表现出他应该在做着一些出轨的事情。

　　“哎，几位先生，同志，你们要住店么？我这里的房间分三六九等，适应不同价位的消费者的光顾。”女人在极力推销着自己经营的旅店。

　　秦钟虽说比较反感这样的女人，但是整个镇内，这也算是他头一个见到的能喘气儿的人，下去搭讪几句也好打听些事情。想到这秦钟按下车窗，探出头去问了几句：“我们不想住店，只想打听点事情。”

　　“嗨，一看你们就是外来的，我们镇子是有名的夜镇，来这里的人哪有白天来的，我们这里白天就是黑，黑天就是白！”女人说话带着黏黏的娇腔，秦钟心中暗骂，臭娘们，看你的样子就恶心，还耍娇。

　　秦钟无奈的笑了一声：“哼哼，原来这样，我想知道你们这里有个老六山货庄么？”

　　“有还是没有呢？不如到店里住下我们慢慢聊，店里有好货，三十二十的，都是十七八岁的。”




第二章  黑市小镇（2）

　　秦钟一听这个，一脸无语，原来是当众卖淫，他火气一上来，神情一变，冷声哼道：“老女人，老子不爱跟你一样，先告诉你，我是守法的，你愿意说，也给你点开口费，不还说滚蛋。”

　　“哎呦呦，小哥还来脾气了。”女人说着便将自己的手搭向秦钟的手臂。

　　秦钟没有给他机会，将车窗向上一推，差点将女人的手臂夹死，扭头就要让韩军开车。

　　女人一见钱要飞了，这还不赶紧的：“好好，我说，老六山货庄在镇子那头，晚上来你就能见到招牌了。”

　　秦钟一听，脸上露出了笑容，但是他没有说话，只从兜里翻出十块钱扔到地上：“这钱我想够你开口费的了，至少你可以歇息半个小时不用接客了。韩叔走了。”

　　秦钟三人驾车开到了镇子的另一头，找了个平静的地方停了下来，等待夜晚的降临，而那女人却是兴致冲冲的拾起地上的十块钱，看来他对金钱的崇拜已经到了一定的高度了。

　　一轮黄昏日，半缺银月明。

　　秦钟等人已经坐在车子里等了至少有半日的功夫，那郭大富似乎有点等得不耐烦了，渐渐的，日头终于沉默起它那滚热的脸庞。

　　“小钟，路灯亮了，应该是时候了。”韩军一直没有打盹，时时刻刻的盯着那街道上的景象，从开始的空无一人，甚至过往的车辆都少的可怜，可等黄昏的时候，在镇里的街道上开始出现稀稀拉拉的人，渐渐的人开始变得多了，从外边开进来的车辆也慢慢的变多。

　　而在镇头的那个被女人说是老六山货庄里亮起了灯，从院子里边出来一个年轻的壮小伙，这家伙手里抱着一个大牌子，牌子上边写着专门回收出售边境物资，古董，各种珍奇野兽，等着那小子将牌子翻过来的时候，几个醒目的大字“老六山货庄”则展现在了秦钟等人的面前。

　　秦钟叹着气摇了摇头：“还好，那娘们没有骗咱们，走吧。”他说着话便下了车，几步便到了山货庄门前。

　　那门口的年轻人一见秦钟来，嘴里自语道：“今儿个来的客人真早，啧啧，可惜是个缺钱的货。”他似乎有点高傲的仰起头道：“这位是要卖货，还是买货啊？”

　　“我想找人。”

　　“找人？哈哈，真有意思，我们这个镇里哪有什么人？”那年轻人说话的样子得意的很，但是说完话之后他的嘴角流露出一丝说不清的那种诡异。

　　秦钟忽感后背一凉，镇子里没有人？难道这里都是鬼？他细细的大量了一番年轻人，还有正常的呼吸，便冷笑一声道：“那你不是人么？”

　　“哈哈，我算是什么人，这里只有商品，只有金钱。”这小子说话倒是挺臭屁的，秦钟眼睛里顿然放出一丝血色，暗地里将自己那忍者刀紧紧握住。

　　“小子，少臭屁，我来找你们这里的朱老六。”

　　年轻人一听这个，神情大变，绕着秦钟转了两圈：“啧啧，就凭你也想找我家老大，你也太酸了吧，是不是来借钱的？”

　　“呼呼！”两道风从那年轻人耳边闪过，年轻人眼睛瞪得老大，傻傻的望着秦钟。

　　秦钟木然的表情似乎已经在警示这个面前的狂妄青年，而他刚才瞬间劈出去的两刀已经说明了一切。

　　年轻人见状，扭头就往院子里跑，一边跑一边喊着：“来人啊，有人砸场子！”

　　“你老娘的，爷爷犯得着砸你这个破场子么。”秦钟无奈的将手里的横在身前，为的就是以防万一。

　　没有多久，十几个人从院子里蜂拥而出，瞬间就把秦钟与郭大富包围了。

　　秦钟无奈：“我都跟你们说了，我来找朱老六，不是来找你们这几个臭虫的。”

　　“还嘴硬，兄弟们给我上。”

　　秦钟一见这场打斗是躲不过了，虽说他根本不把这几个人当回事，但也要好生应对，毕竟对方人多，马虎不得。

　　可是还没等秦钟等人动手，从院子的屋里出来一个人，身上披着一件外套，向院子外边一瞅立刻放声喊道：“都给我住手，是不是大兄弟来了。”

　　大兄弟？秦钟怎么想也没有想到自己曾经告诉过朱老六名字，也没有跟他称兄道弟过，这大兄弟怎么来的？

　　那人从院子里急匆匆的跑了出来，拨开出来的几个小痞子，站在秦钟跟前：“果然是兄弟你来了，这是怎么了，还把这么贵重的武器拿了出来，是不是这帮小的惹急了你了？”

　　秦钟仔细品味了一下来人，从声音与体型相貌看去此人就是当日从沟里拉出来的那位泥人，他知道这人就是朱老六，所以他勉强的笑了一声：“惹倒是没有，这次来找你纯属是友情探访，不知道六哥你可否接纳？”

　　“当然接纳，你们几个各自忙去吧。”紧接着他请着秦钟等人进屋详谈。

　　秦钟看了看周围的人似乎没有什么出手的意思了，他便收起了忍者刀，身后跟着韩军与郭大富与朱老六进了正中间的屋子。

　　这真是不进屋不知道屋里的豪华奢侈，朱老六的房子装修的金碧辉煌，上万元的真皮沙发，几千元的茶几上摆放着几百块钱一壶的龙井，看来这里的人都喜欢奢侈的生活，这也从一个侧面证明了这朱老六绝对是不差钱儿的人，那就是说，当日他从沟里带上来的东西岂不是更加值钱的东西。

　　在屋里一坐下，朱老六先打发走了自己的几个小弟，而秦钟二话没说便将自己的忍者刀拍在了桌子上：“今儿个老弟我缺钱了，这把刀就卖给你了，你看能给老弟我多少钱？”

　　朱老六那老奸巨猾的脸上闪露出贪婪的光芒，可他还是一本正经的言道：“这个东西嘛，当初我主要是看在你们拉我一把的面子上才想收了它，可是单从这东西的品质上讲，也只不过是日本江户时代的东西，看起来很不起眼，不过他来自日本，还有着很深的爱国的意义，所以我愿意收留他，不过价钱上嘛。”

　　“你只管开个价，这个东西平日里只做我得武器，我此次要远行，所以要很大一笔的费用，无奈便将他转让给你。”

　　“嗯！你让我好好端详端详。”朱老六手里捧着刀上下翻看了良久，又用手轻轻敲了敲刀身，随之将刀扔还给秦钟：“哎，本以为这是把良品刀，或许将来还能找到好点的买家，可惜啊可惜，此刀的冶炼过程太过粗糙，我也只能出个卖血价，这个数。”

　　秦钟望着朱老六伸出的两根手指，他眉头禁皱：“你说是两万？”

　　“错，是两千，除了这个数，这把刀多一分都卖不上。”

　　“你大爷！”郭大富猛从座起：“你老小子识货不识货？”

　　“哼，在这里，你爱卖不卖，不卖老子有的是东西收，外面哪一个排队的东西不比你这个东西值钱，拿走，我们的买卖没法做了。”朱老六这老东西，露出了他那奸商的嘴脸。

　　秦钟顺手拎起刀，前后翻看噗嗤一笑道：“本以为你是个场面人，可是我想我认错人了，韩叔走吧。”他抬身要走，可是从他后腰掉下来一样东西。

　　朱老六虽说没有要拦住秦钟的意思，可是他一见到秦钟腰间调出来的东西，顿然眼睛就亮了：“等等！”

　　秦钟立住：“还有事么？如果想要这个东西，少了五万我是不会卖的，所以你必须加码！”




第三章 交易

　　那朱老六见到秦钟掉下来的不是别的，正是秦钟当日在档案馆里摆阵所用的旗幡，按理讲这旗幡都是有两手的人才会用的，所以他对秦钟忽然间十分感兴趣。

　　“你小子会这些东西？”朱老六手里拿着旗幡问道。

　　秦钟看了看旗幡，嘴角一撇道：“切，这东西当然懂，巫术风水点穴，又有何难？”

　　那朱老六的脸色顿然变了一个样子，他如获至宝似的跳到秦钟面前，又端详起一番来：“我就说你们这些人都不是简单的人，来来请坐，我们买卖不成情谊在，再说了，想要钱也用不着卖什么你的挚爱。”

　　“哦？”秦钟似乎看出来了那朱老六的心思，这家伙未必是想与自己交友，而是想利用自己，可是如果对方能够给出更好的价格的话，那出卖一次自己的技术也不是不可以的，毕竟是靠技术吃饭的。

　　韩军此刻凑向前去：“呵呵，我们的出场费可是很高的哦，可不是你所想象的那么简单的。”

　　“哎，这话我爱听，这刀你收回去，只要你们愿意跟我合作，我保证将所得的东西我们一人一半，而且我可以先行支付你们的行动资金，你看如何？”这朱老六果然是个商人，变化的不是一般的快。

　　秦钟似乎对这个提议十分的感兴趣，他又回座，慵懒的向身后的真皮沙发一仰道：“说吧，你想让我们做什么？不过先说好，我们不杀人，不放火，我们可是遵纪守法的好公民。”

　　“对对，我们都是遵纪守法的好公民，不过老朽有一事愿意说给二位听，如果两位同意，我愿意再给大兄弟准备一副正经的武器，而且加码递增。”

　　秦钟一听这个猛地坐了起来，朗朗笑道：“好啊，说吧，你想让我们做什么缺德事儿？”

　　“其实也不缺德，我朱老六没别的意思，就看好了一样东西，只要你们能给我弄回来，我愿意一下子结清你们的劳务费。”

　　“好啊，说说，能给我多钱，但是我还要看看你要的东西值多钱。”

　　朱老六低声笑道：“我要那鄂伦春与那鄂温克两族古代萨满先知头顶带着的阴阳珍珠。”

　　“哦？这个东西可是传说中的东西，这也属于传说物品，那我们的价钱不能便宜了。”秦钟想着，觉得自己应该相应的开个价钱，不然的话，恐怕自己要吃亏，不过说来应该开多少钱呢，秦钟没有了准。

　　“老兄，你尽管开，只要你能把这两样东西搞来，你的要求我就尽可能的满足你。”

　　秦钟看了看韩军：“叔，我们该要多钱？”

　　“不能少了，至少也不能小了十万，因为现在货币通胀的厉害，如果不多要，那我们不都白忙活了么？”

　　秦钟点头，随手伸出了五根手指，他其实想张嘴要五万就算了，可是他的五指一伸，那家伙主动言道：“五十万？有点少了，这样，如果你能把这两样东西完完整整的弄回来的话，我再给你追加五十万，让你凑个整。”

　　秦钟一听心里就没底了，这家伙居然能够张口给到一百万，这一百万的东西到底对他们有多么的重要，他们无从考究，所以便轻松的答应了下来：“好，我们一言为定，希望你尽快能够把我们的差旅费用出了，不然我们说什么都是白扯。”

　　“好，我们一言为定，我先给你找两把合手的好刀，随后给你们十万现金够你们启动资金。”

　　秦钟思来想去，事情也只能如此了，不过对方真提出这样的想法，自己正好也要去东北寻找鄂温克与鄂伦春后裔，研究那萨满的事情，可这朱老六又要求去寻找萨满先知的珍珠，那不是顺手可来的事情。

　　秦钟点了点头：“我们空口无凭，立字为证。”

　　很快，那朱老六帮秦钟找到了两把断匕首，这两把匕首应该是人工打磨而成的，随即将秦钟手里的忍者刀作为抵押，给了秦钟十万余：“这把忍者刀市场上如果找到好的买家，他至少能够卖上百万，我想这样的交易应该是合理的吧？”

　　秦钟看了看自己手里的忍者刀，他不知道这朱老六到底是什么底，但是他知道如果对方真的拿出十几万的话，那反倒是可以将短匕交给他，本身他开始就想要五万，而且开始的时候他就想过到弄点值钱的东西，用来自己完成爷爷那满洲灵异笔记的事业，此事也明显是顺水推舟的事儿。

　　所以，秦钟与朱老六的交易也就一拍即成了，那朱老六还真是有钱人，拿出十几万的现金就好像是零花钱，他将钱往秦钟手里一塞：“收好，一会儿我派两个人陪你们出镇，不然的话不等你们出镇这钱也就剩不下了。”

　　“什么？你这是黑镇？”秦钟诧异。

　　朱老六朗朗笑道：“我们也是遵纪守法的人，不过难保这里有不讲究的鬼，哈哈，所以你还是听我的，我们现在是合作伙伴，不是么？”

　　直到这个时候，秦钟才感觉到这座镇子确实是有问题，不过看到那朱老六如此爽快的付了钱，他也就没当回事，全当自己将忍者刀卖掉了，如果真能将阴阳珍珠搞回来，到时候在交易，自己总也不亏。

　　就在秦钟安全的离开了这个神秘的黑市的同时，他回头望去的时候，这座边境小镇居然是灯火辉煌，人头攒动，各种豪车里出外进，而且每辆豪车出入的时候，都会有好像是保护自己出镇的人陪同，也见到没有人陪同的车子，没走多远就抛锚了，车里的人被一群人从车子里拖出来，瞬间连车带人都消失不见。

　　秦钟暗叹：没想到，世上居然还会有这么个地方，怪不得那年轻人说这里没有人，看来这里的都是魔鬼，吸血的魔鬼。

　　韩军驾车，载着郭大富秦钟回了档案馆，到了档案馆之后，韩军告知秦钟此行他不能前去，但是临走的时候他留给了秦钟一堆他自己研究出来的物品，说是用来对付阴魂僵尸之类的。

　　秦钟想了想其实也好，四个人一同前去，人是够了，如果韩军这个懂得奇门遁甲，空天星数的人跟着就更好了，可惜，韩军还是离开了。

　　经过几日的整顿，秦钟终于在清晨的时候集合了众人，梦娜背上了他从教堂里带出来的一些圣经啊，耶稣像啊，十字架之类的。

　　而郭大富一直跟在秦钟左右，郭老大给他也因为此事，派小弟给他们配上了几把短枪，还有几梭子子弹，虽说这是违法的东西，不过秦钟还是愿意接受的。

　　但也正因为如此，秦钟选择让郭大富一路开车陆路前进，尽量避免车站安检之类的地方，他们要找的是萨满先知至今比较兴盛的地方，鄂温克族的聚集地，靠近俄罗斯边境的一个县级市，在这里他们找了一家旅馆，包下了一周的居住时间。

　　一路劳顿，秦钟让大伙先休息，他独自出了旅馆，开始四下里打听一下关于萨满先知的事情，可是不管问谁，得到的结果只有一个，那萨满就是跳大神的，他还跟着一个跳大神的到现场去看，跟那天忍者所做的都相差甚远，居然连服饰都是简易的不得了，所以他感觉这样的寻找方式是绝对不合理的。

　　由于他是学历史的，他知道女真族的起源，当初女真族是以狩猎生存，所以他决定将目标锁定在这里附近的山区里寻找线索，可是等他们准备好物资，一进山之后，所有的计划都被这原始森林的规模所打乱了。




第四章  熊祸

　　秦钟等人进了这浩瀚林海的大兴安岭的原始森林，他们在林子里一走就是两天两夜，可是他们万万没有想到的是，一进来之后，居然一去不能回头。

　　“哎呀，这里这么冷，我们要找的东西什么时候才能露面啊。”梦娜开始耍起小孩子脾气了。

　　秦钟似乎有些在耍逗梦娜：“如果你现在后悔还来得及，在按原路返回，两天两夜你就可以回到旅馆里睡大觉了。”

　　“切，谁像你说的那样，我只不过是有点着急。”

　　大牙嘿嘿的凑到梦娜近前，咧开大嘴笑道：“其实你也用不着跟着我们走，我们三个男人出来探险，你说你一个女人家出来不是给我们几个找麻烦？”

　　“该你屁事，老娘不爱跟你说话，看看你那大眼镜吧。”梦娜被大牙说了，便扭头转过去，一声不吭的在地上用树棍画起来乱七八糟的东西。

　　那郭大富一直贴在秦钟身边，始终没有话说。

　　而秦钟一直在考虑下一步该做什么，他在原地转悠着，首先他想到的是自己这四个人身上所带着的物资也就够他们再吃上两天的了，如果两天之内在不准备点什么东西的话，那可就要挨饿了。

　　他顺手将自己后腰别着的那两把钢刀抽了出来，仔细的看了看，还别说，这朱老六给的两把钢刀还真是好货，这么冷的天气里，刀刃居然还是那么的饱满，没有半点的寒霜在上边，他想到当初那些鄂温克民族是靠什么生活的了，也就是一套弓箭，一把刀，其他的还真是没有什么。

　　忽然间，林子里刮起一阵风，吹得雪沫漫天都是，落在人的脸上着实的凉爽透顶。

　　顺着风声，秦钟可以清楚的听到一阵急促的喘息声，那应该是人的呼吸，不过保险起见，他还是将短枪抽了出来：“有东西来了，大家小心，准备一下。”

　　几个人都下意识的将手里的武器翻了出来，就连梦娜手里都有一把短枪，虽说是她临走的时候秦钟才教她如何使用，可是她的悟性也够说的了，这时候也会将手枪子弹上膛，时刻准备对应随时可能发生的危险。

　　在这么茂密的原始森林里边，黑多的地方都只有流动看山的守山人，那些人见到外来人大多数不会多说一句话，起手就是一枪，然后再问来人何意之类的。

　　呼吸的声音越来越近，可是在声音接近的时候，他又听见在这个声音的后边居然还有一阵轰隆奔跑的声音。

　　“坏了，后边的可不是人。”

　　“那是什么？”

　　“在这林子里最多的就是狗熊，娘的。”秦钟开始的时候还没有将子弹上膛，此刻子弹不上膛也不行了。

　　嗖的一个黑影从十几米外的林子里钻了出来，直奔秦钟等人的方向而来，来人一身的兽皮服饰，边跑边在手里摆弄着一支双管猎枪，见到秦钟几个人之后，嘴里大声喝道：“快走，黑怪来了，你们都不想活了么？”

　　秦钟不知道什么是黑怪，但是看来人的样子应该是手里的猎枪失灵了，无法应对他身后追赶他的东西。

　　这个人在接近秦钟附近的时候忽然停下了脚步，他发现这几个人手里都举着手枪，对着此人身后准备射击。

　　“吼吼！”后边追赶的东西跑的还真不慢，一身黑色的毛发，那张黑脸下边露出长长的獠牙裂齿。

　　“熊瞎子，妈个巴子的，开枪！”秦钟先开了枪，可是他万万没有想到自己的枪法居然如此的神准，只是一枪，便将那追来的黑熊的眉心穿透。

　　大牙都看傻了，扭头望了望秦钟：“馆长，你是什么枪法，你看那熊，嘿，这回又熊胆卖有熊掌吃了。”

　　“轰隆！”一声黑熊没有多跑一步，便一头栽倒在地。

　　可此刻，在秦钟身后的来人将手里的猎枪对准了他的后腰：“你们是什么人？怎么会有枪？”

　　秦钟嘴角微翘，扭头看了一眼来人，用手将他手里的猎枪紧紧的攥住，将枪口对准自己的眉心：“开枪吧，如果你的枪好使，你还用跑这么远么？你以为我是傻子么？”

　　“你！”来人这一说话，一举一动，秦钟猛然愣了一下，他定睛观瞧，来人居然是个妹子，因为此女包裹的太过严实，所以开始的时候根本无法分辨。

　　“收起你的枪吧，救你一命还恩将仇报，这是什么道理？”秦钟说着便将女人手里的枪甩到一边，随即与其他几人言道：“走吧，我们继续向前。”

　　几个人没有搭理来人，他们也确实不相信来人能够丢在林海里。

　　郭大富本来话就不多，根着秦钟就走，可是跑来的女人一连的不悦，但无奈的站在原地望着秦钟等人行走的方向，远远的喊了一声：“你们小心，这熊都是一窝的，不用你们去找，他们自会找来的。”

　　“啊？”梦娜大嘴拉的老长，凑到秦钟等人跟前，轻声问道：“那一窝熊会有多少？”

　　“可能是两只，或者是几只，总之你们不是他们的对手的。”女人说着。

　　秦钟一听这个，冷笑一声：“我们手里有枪，害怕他多少个？”

　　“你行，你的伙伴呢，真的有什么危险了可就不是两颗子弹的问题了。”

　　女人的话秦钟没有怀疑，他也知道这大兴安岭里边黑瞎子是最多的，但是他从来没有想到自己居然这么点背的居然拿能够让真熊碰到。

　　可就在秦钟与女人对话的同时，忽然间从秦钟身后的树林里猛地钻出来两个巨大的黑影，这两个黑影带着一阵阵的那种野兽身上的臊气，直奔刚才被秦钟一枪击倒的黑熊尸体而去，可是没等到那黑熊跟前，便忽然转向，一巴掌便拍在了梦娜身旁的大树上，大树被拍到，而树杆刚刚好砸在了梦娜的肩头，梦娜一个躲闪不及，晕倒在地。

　　“梦娜！”秦钟一见此景大喝一声，手里的短枪砰砰砰的连打三枪，两个巨大的黑影倒下一个，而另一个似乎是受了伤，急急忙忙的逃掉了。

　　秦钟急忙冲到梦娜跟前，用手探试还有气息，他立刻用大拇指压住她的人中穴，那梦娜好像是长出一口气，可是等她慢慢的张开眼睛，似乎浑身都无法动弹。

　　“我！”梦娜想说些什么，可是又昏了过去。

　　秦钟深知梦娜受的伤已经不轻了，必须要找个安全的地方好好的疗养，可是此处无法立刻出去，如果按照来时的路线在走出去的话，那么梦娜很有可能就有生命危险，他心中不停暗自牢骚，韩军没来，如果韩军来了或许会有现场解决的办法。

　　就在此刻，大牙眨了眨双眼看着秦钟，又看了看梦娜：“馆长，看来这丫头没救了。”

　　“胡说什么？还没救，怎么就没救了？”

　　在秦钟的身后，一只手轻轻的拍了两下他的肩膀，虽说在这寒风凛冽的雪地里蹲着确实是有些难熬，但是这两下拍的秦钟肩头还是暖的很多。

　　刚才那个女人蹲在秦钟跟前：“你们刚才救了我，就算是我得恩人，还是抱她去我们部落里吧。”

　　部落，这个词猛然间钻进了秦钟的脑海，在这个现代化的世界里，居然还有部落一称，他回头看了看女人，便立刻起身：“小姐，前边带路，生命不可耽搁。”

　　女子点了点头：“跟我走可以，一会儿我让你们把眼睛蒙住，你们必须要这样做，我会用一根绳子牵着你们走，不然的话，你们就要被部落里的人处死。”

　　“好！”秦钟很明白这样原始的部落规矩，也十分的理解，不过就是郭大富似乎心头多有不悦。




第五章 星月神眼

　　走了十几分钟的时间，秦钟等人在山林里越走越远，可是一路走来，那女人在经过的每一棵树上都会绑上一根干草，等着几个人上了第二个山头之后，她忽然回头道：“下了这个山头之后，你们就得蒙上眼睛了。”

　　“嗯，还有多远的路？”秦钟问这事儿是想要计算距离，试着记住他们进来之后的路线，这是他从爷爷笔记上学来的技巧。

　　这几个人一路下了山，没等道山脚，秦钟等人都被蒙上了黑色的布带，本身天色快要渐黑，路上积雪深厚，女人用一根绳子拉着秦钟一一向后传去：“大家都抓住绳子，前边还有十几分钟的路程，我们得快点走了，你们可要跟上，千万不要倒了。”

　　秦钟在这段路上，明显感觉自己似乎又上了一个坡，又下了一个山头，又走过似乎是一座桥似的，好像是被人盘问了以后，又进了一片似乎十分温暖的地方。

　　等到秦钟眼睛上的黑布被人摘下之后，展现在他们面前的是一片白茫茫的，而在厚重的白雪下边却是一栋栋普通的木瓦房；看到这个被称作部落的地方也无非是二十几栋房屋，而在整个部落的中间有一个圆形的石头围起来的垛子，在垛子上点着篝火，在篝火外边围了一群人在烤火。

　　为首的是一位白胡子老者，头顶虎皮帽，手拿一杆铜烟枪，嘴里不停的吧嗒着青烟儿：“英子，你带回来这些人是什么意思？”

　　“爷爷，刚才孙女独自出去玩耍，被一头熊追击，多亏是他们出手相助，孙女的性命才得以保存；可是他们的一位姐姐被大黑怪打断的树杆砸伤了，所以就带她回来疗伤。”

　　这位老爷子一听这个，脸上的神情立刻变的难看万分：“我有没有跟你说过，外人是不允许随便带进来的，你可要知道，如果咱们这里一旦被外人说出去，那我们就再也得不到现在的这种清净了。”

　　“可是爷爷，他们杀了咱们的熊神，如果不尽快的将大黑怪处理掉，我们会得到灾难的，所以我必须带他们回来向熊神赔罪。”英子回话道。

　　秦钟此时此刻没有多说一句话，那郭大富急的尿都要出来了，可见到秦钟不动声色，他也就罢了。

　　那老头将英子叫去一边不知道嘀咕着什么，秦钟的脑子里就好像是电脑一般开始回想这里是不是被爷爷记载道笔记中过，可惜确实是没有，所以他就在回忆自己的历史课本，课本上曾经说过一段事情，说的就是这鄂温克民族与鄂伦春两个民族的特点，他们所说的熊神，在他们民族看来，那就是他们的祖先。

　　熊神就是民族的祖先，如果真的杀了熊，那就必须要将熊瞎子的尸体带回来，好生供奉，祭拜，然后讲熊的骨头拿去风葬。

　　可是秦钟没有见过这样的仪式，在他脑海里他最关心的就是自己抱着的梦娜是不是能够得到一块地方，安静的疗伤，而自己出去寻找萨满当时抗日的证据。

　　那白发老者与英子聊了半天，这英子才急忙跑了回来，可是在部落里边至少是有二十几个人出了部落。

　　秦钟见到时间浪费的太久了，他即可凑到那老者跟前：“这位大叔，我不想说什么，也不想劳烦你们，不过你们得帮忙把这个她安排一下，她伤的不轻，再不救就会有生命危险了。”

　　老者看了看梦娜，用手放在了他的脸上，又摸了摸梦娜的肩头，老者又吧嗒了两口烟道：“他没有生命危险，不过肩头似乎被打断了，至少要在这里休息上一个月左右，哎，既然是英子的恩人，那我们也豪爽一点，给她腾出来一个房间，就把英子的房间留给她。”

　　“那就多谢了！”秦钟说着，那英子带着他便往自己的房间而去，进了房间，梦娜被放倒了一张抱紧兽皮的木床上。

　　随即老者从自己的酒壶里到出一杯酒，为梦娜灌下，回头与秦钟言道：“你们的人多，现在我这里住下一阵子，等她好了，你们就立刻离开，还有，今天晚上你们几个必须都参加参拜祖先的仪式，请我们这里的萨满先知帮忙给她疗伤。”

　　秦钟一听就明白了，原来这个老者想用萨满仪式来为她疗伤治病，看来这是个好机会，自己也可以不费力气打听一些事情，秦钟决定在这里暂且住下。

　　梦娜静静的躺在英子的床上，似乎没有开始的时候那么难受的样子了，秦钟与英子出了屋子，他仰天长叹：“哎，真是步步探险，没想到还能碰到这么一档子事。”

　　“是啊，不过你们下手也够快的了，一般说来那大黑怪要打死他也挺困难的。”

　　秦钟点头道：“今天也多亏了有枪。”

　　“她是你的妻子？”英子开口问道秦钟，但在英子的脸色上完全可以看出她对秦钟绝对是没有戒心的。

　　秦钟立刻回答道：“不是，她只是我的好伙伴，不过他比我妹妹还重要，因为我没有妹妹。”

　　“哦，呵呵，你这个人还挺风趣的，走吧，带你们去房间，不过你们几个可就没有太好的地方，暂时给你们安排到一个屋里。”

　　秦钟等人没有反驳，在英子的安排下，几个人被顺利的安排完毕，天色已晚，皓月当空，晨星遍布。

　　秦钟习惯的仰头望月观星，可是他看了一大圈，无非就是欣赏个热闹罢了，可当他再次回头看月亮的时候，忽然间发现这月亮与它后边的那颗最微弱的星星正好相互对应，而在月亮与那颗星星之间正好显现出来的是一个不小的黑洞。

　　此刻秦钟的眼睛大亮：“郭大富，你来看，这就是我常说的星月之眼。”

　　“那是什么？上回你没有跟我说什么？”

　　“你大爷的，老子再跟你说一遍，星月之眼一般都是指向神圣地域的，咱们记住坐标，下回我们就奔那去。”秦钟言道。

　　郭大富神情一展，心中暗笑：“啊哈，那就是说我们还是不用再为寻找历史而费事了？”

　　“这个不管了，到时候我们直接去就可以了。”

　　可就在此刻，从部落的外边进来二十几个人，这几个人，人人肩上扛着，手里拎着，都是各式各样的兽皮袋子，足足的将熊黑子的尸体全部装了回来，而那领头的手里拎着三个兽皮包，在包裹里边包着似乎十分沉着的东西，他将三个包裹直接往刚刚搭好的祭台。

　　那老人嘴里始终不停的吧嗒着烟袋，缓慢的打开了三个包裹，在包裹里边是三个熊头，可是看到被秦钟打头的那颗头的时候，老者傻了：“这头是你打得？”

　　“是，一枪毙命。”

　　“哼，都打成这样了，要是不毙命那就是碰到祖先附体了。”

　　秦钟冷笑一声，他不知道为什么鄂伦春族跟鄂温克两个民族的人为什么要将这熊瞎子当成自己的先祖，这也太说不过去了。

　　他低头看了看那被利刃割了下来的熊头，心头还真不是滋味，毕竟这几只熊都是自己干掉的。

　　在这两个民族里边，信奉萨满教派，他们尊重自然，崇尚自然，将黑熊当作自己的祖先，如果杀了黑熊的话，他们就必须将熊头带回来让萨满祭祀，等萨满祭祀过后，他们会开一个篝火大会，让族人分享熊肉，之后杀死狗熊的人向黑熊磕头，说好话，祈求黑熊自己的祖先将来保佑他们好运。




第六章  风葬

　　秦钟抱着对其他民族的尊敬，保护梦娜的基础上，向那几颗狗熊头下了跪，按照那一身兽皮的萨满说的，一步步的说完。

　　再看那萨满浑身一哆嗦，用一种低沉的声音言道：“小子，你是外来人，看在我的族人面子上，老子这回就饶了你，如果你要是对我们族人有所伤害的话，那就是你小子的死期了。”

　　秦钟嘴角一撇，没有说话，又象征性的弯腰鞠躬，看那萨满似乎已经很满意的做了收场，大家伙开始相继领取熊肉上了篝火架子，那被剥了皮的熊肉在篝火上烤的滋滋啦啦的。

　　大牙推了推眼镜，从两颗大板牙的缝隙里流出来被诱惑的口水：“真不知道这熊肉是什么味道，这要是吃一口国家保护动物的肉也不知道是不是犯法了。”

　　“犯法。”秦钟看了看大牙，嘴角微微一翘道：“不过这么原始的地方，哪来的人管理，再说了，这里是不是我们中国的领土都不知道，搞不好都已经到了俄罗斯呢。”

　　郭大富咧着大嘴嘎嘎一乐：“那要是我们免费出了国，那可就有意思了。”

　　秦钟点了点头，当晚与整个部落里的人把酒当歌，畅谈无忌。

　　直到仪式结束的时候，那老者才上台与族人言道：“我们鄂伦春族，一个最古老的女贞分支在东北就我们这几十个人了，所以今天远道来的客人也算是与我们有缘，入乡随俗，既然到我们这里了，就要遵守我们的规矩，后日一早，我们就要启程风葬熊骨，以告慰祖先的神灵。”

　　“大叔的意思是我们也得参加？”秦钟问道。

　　老者捋着胡须，点了点头：“你们是送骨者，也就是一程去处，熊骨都是由你们来抱着。”

　　秦钟没有再多问，当日就在部落里睡下，次日清晨，英子送来了早饭，秦钟向其打听了当年萨满抗日的事儿，可是她却让秦钟去找自己的爷爷。

　　在于老者沟通了半日之后，他才知道，当日将那两个中队鬼子收拾掉的萨满就是他们部落的人，可是由于后来鬼子的一再追杀，所以当初的两个萨满已经不知道下落何处，所以秦钟也只好将此事暂时放下，决定还是先去送骨之后，在去那被他看作是神圣地域方向而去。

　　风葬之日，秦钟身后跟着当日的萨满，郭大富，大牙还有英子一行人出了部落，同样，秦钟等人的眼睛被黑布罩了上，等他们出了隐蔽区，黑布被揭开，秦钟重新辨认方向，似乎已经找到了当日发现的神圣地域。

　　“呃，我们必须要到指定的地方风葬么？”秦钟问道。

　　萨满考虑了一下：“这个到没有必要，不过我们必须要去有风的地方。”

　　秦钟低头看了看这用柳条包裹好的熊骨，他故意的将行走方向开始向神域方向转去，走过了两个山头，秦钟感觉他找到的地方已经不远了，可是那萨满手里不知道为什么一直在摆弄一把筷子，等他摆弄一会儿忽然间脸色大变。

　　“坏了，我们走错方向了，这里要变天！”萨满说话的时候仰头望着天：“等我们到了最高点，必有大祸，坏了，熊骨都请出来了，这要是再回去，祖先依然会怪罪，我们的部落就有可能灭掉，哎。”

　　秦钟嘴角一歪道：“那就接着上山，事情做完了我们再走。”

　　“恐怕我们下不来啊。”

　　秦钟对于萨满的质疑，他并不看在眼里，将手里的柳条包裹的熊骨抱紧，走在前边，那郭大富当然跟着他最近，大牙也紧随其后，只有英子跟萨满几个人落在了后边。

　　没有半个小时，秦钟等人上了山顶，他将熊骨放下，看了看山下，一片片的乌云都在自己的脚下，忽然间狂风骤起，萨满脸色已经变得煞白，他仓促的将送骨仪式结束了，拉着英子带来的人便向回跑。

　　秦钟低声言道：“大牙，跟他们回去，一定要记住道路，快去。”他知道这个时候跟着他们往部落里跑，萨满不会记得给大牙戴上眼罩的，随即他一把拉住了英子：“丫头，你就别走了，跟你钟哥哥待会。”

　　“你！你要做什么？”

　　“我要你做我们的向导，我们就在这里等着暴风雪的来临。”秦钟的话说的好像是疯子一般。

　　英子哆嗦着言道：“你们疯了，仪式都做完了，哪有在这里等着暴风雪的，怎么着也得找个山洞啊。”

　　“山洞？你一路来的时候见到山洞了么？”秦钟说过，扭头就跑，下了半截山坡，那萨满与大牙已经下到山底了，而他们在半山停下了脚步，找到了一个似乎能够避风的地方。

　　由于风大，那松树上边厚厚的积雪被大风毫不留情的吹下，砸到秦钟与英子的头上。

　　秦钟双手紧紧的抱住英子的脑袋，自己的脑袋也尽力的向腋下躲去，几分钟，三个人就被积雪埋了起来。不知道多久，秦钟伸手向外挖去，挖来挖去，挖到一块硬硬的东西：“奇怪，刚才还没有，这是什么？”

　　他先把头伸出了雪堆，一把将英子拉出了雪堆，那头喊道郭大富，大富也将脑袋伸了出来，长出一口气：“娘的，真过瘾。”

　　“好了，英子没事吧？”

　　英子红着脸，摇着脑袋，似乎有点不太好意思被秦钟这么一个男人抱着脑袋。

　　秦钟用手在刚才硬硬的地方拨开积雪，等他拨开这堆积雪之后，展现在三人面前的却是一块已经失去了颜色的墓碑。

　　“老大，这！”

　　“娘咧，我们钻墓地里来了。”秦钟正在差异的时候，回头看了看英子：“这个地方怎么还能有墓地？”

　　英子将自己的脑袋摇的像拨浪鼓似的：“这里我从来没有来过，也不知道这里是不是有人居住，不过这么原始的地方有墓地，那就不一定是现代的墓地了。”

　　秦钟一听这个似乎有些道理，可是他头天看的天象，这里不应该是墓地，虽说他不太懂墓穴之类的知识，但他此刻明白，人都要找个好地方，更何况死人呢。

　　他立刻再次将那积雪拨了拨，把墓碑周围拨的干干净净，细细的分辨那墓碑上书写的文字：抗联战士之墓。

　　“抗联战士来到这里还算是正常的，为什么会葬到这里，难道在这里曾经经过激烈的战斗？”秦钟自问道，他一个眼神让郭大富将周围的雪都拨开，直到扫开五米见方的地方之后，秦钟才发现一个非常神奇的现象，在这块墓碑的前边居然有一条雪沟，在雪沟里边冒出来腾腾的热气。

　　而且在雪沟里循环流淌着热水，秦钟伸手去触碰，这水居然是热乎的，他忽然间想起英子爷爷跟自己说过萨满击败日军两个中队的故事，似乎是跟几个抗联的战士有关，难道就是这几个人，不能吧，不能这样幸运吧，虽说这里是神圣的地域，但很有可能是说明这里是风葬熊骨的地方，或者是埋葬先人的圣地。

　　就在秦钟纳闷的时候，从地下轰轰隆隆的传上来一阵阵的声音，这声音好像是地震，那郭大富向秦钟走来，脚下哄哄的两声，那冻硬的积雪似乎被踩裂，而英子正在惊讶的时候，秦钟三个人忽然间感觉身下的地面开始下陷。

　　秦钟三人迅速的向山头跑去，而他们到了风葬熊骨的地方，发现这里居然是一处悬崖，可是秦钟向山下望去的时候，刚才的乌云已经散去，悬崖下边的景象展现在秦钟面前，此刻，他有了新的决定，准备沿崖而下。




第七章  冰宫（1）

　　一头是悬崖峭壁，一头是已经下陷的断壁残垣，秦钟等人已经没有了退路。

　　而此时此刻，秦钟向悬崖下边细细的望去，他却看见悬崖下边居然可以清楚的看见，那一个个蜂窝煤一般的洞口，虽然他不知道这些个洞口里边到底是什么东西，但是他晓得，他们只有向悬崖下边的洞穴才能有逃生的机会。

　　回头是掉进无底深雪内的暗坑，只有向前，他们只有向前才能得到生的希望。

　　郭大富万万没有想到，他居然会与秦钟碰见这么个地方，碰见这么回事。

　　“好了，我们没有时间考虑，时间长了，体力消耗过大的话，恐怕我们连跳下悬崖的机会都没有了。”

　　英子毕竟是长在山里的姑娘，伸手相对来说比郭大富与秦钟都敏捷的多，但还是秦钟走到了前边，他抓紧了长在悬崖边上的一棵根深蒂固的松树，双脚踩着悬崖的上边的棱角枯石向下，一步一步，向那第一个洞口接近。

　　一颗石子从悬崖的顶部滑落，叽里咕噜的滚下山去，那是最后一个进入第一个洞口的郭大富，差一点从悬崖上的石壁滑落崖底，这要是下去了，估计剩下的只有他死前那惨嚎的回声。

　　英子一近洞口，四下里看了一下，这里居然是个三五米见方的枯洞。

　　秦钟凑到英子跟前，关心的问了一句：“这种地方，你以前到过么？”

　　“那哪里到过这里，这么高的地方，谁能爬上来，不过听爷爷说过一般这么高的地方出现这种枯洞，应该是某些大鸟们住过的地方，不过冬季来了，他们就会飞走，所以这里应该是我们可以暂时休息一下的地方。”

　　面对英子对这一代的自然状况的了解，秦钟感觉这种解释相当的合理：“恩，看起来十分的有道理，不过我们还是休息一下，等下我们继续下行，希望能够安全的抵达山底。”

　　“老大，这里好像是热乎乎的，很奇怪的地方耶。”郭大富用手触摸着那洞内的石壁。

　　秦钟凑上前去，用手一摸，真的是有温度的，而且越靠近石壁的地方，就会感觉到越发的温暖。

　　“英子，我们在这里暖和一会儿，休息一下，准备向下一个洞口进发。”秦钟言道。

　　可是就在英子向洞内的石壁凑来的时候，在天空中似乎出现了一道黑影，那黑影的速度相当之快，飞速向他们所呆着的地方冲来。

　　此刻英子猛地一回头，顿然感到后背一凉：“坏了，不是这里暖和，大鸟又飞回来了？”

　　秦钟眼睛瞪得老大，向外望去的时候，似乎又听见了什么，轰隆隆的发动机的声音，他这才放下心来：“过来吧，这里够高的了，那个影子应该是飞机，不用这么大惊小怪的。”

　　就在两个人说话的同时，那郭大富不知道从哪里搞来了一堆干草，在洞里的地面上铺好了，紧贴着石壁酣然睡去。

　　秦钟瞅了瞅，地上所剩下的干草也足够他与英子两个人再铺上一块地方休息用的了。

　　半个钟头的休息，秦钟张开了眼睛，他趴在洞口向山下看去，山下那密密麻麻的洞口，让秦钟很是恼火，如果继续走下去，他们不得累死也得被这些洞口搞晕了。

　　可是他没有选择，只得爬起了郭大富与英子：“抓紧时间，出发了。”

　　三个人，一口气下了三个没有延伸的洞口，当他们下到悬崖中间的时候，忽然发现再往下走的崖壁几乎是没有任何地方可以踩踏的，没有任何地方可以让他们继续下行，如果继续下的话，那就百分之百会有人被摔死。

　　秦钟在洞里向上望去，那上边也是密密麻麻的蜂窝煤，下边也是密密麻麻的蜂窝煤，这回可是进退无路。

　　他沉寂了，一手扶在洞内的墙壁上，脑子里一直想着如何脱离现在的困境，一只手在洞内墙壁上不停地敲着。

　　可也就因为他这么胡乱的敲，似乎感觉到这石壁的后边似乎是空的，居然发出了咚咚的回音。

　　“奇怪了，这里是什么地方？”秦钟说着，手的速度更快的在墙壁上敲动着：“你们过来，这里边是空的，快来帮忙，看看有没有能够打通这面墙的办法。”

　　郭大富一听见这个，立刻兴奋了起来：“真的？老大你让让，我来！”他说的可是快，将自己的身体猛地推到了洞口，连冲了几步，飞起一脚，狠狠的踢到了秦钟所说的墙壁上。

　　“咔嚓！”

　　“呃！”

　　秦钟无奈的看着那郭大富痛苦的表情，满脸暴雨大小的汗珠，与白雪一样的脸色，下的大嘴上下抽搐的乱动着。

　　“兄弟，你不至于这么跟自己过不去吧，我说里边是空的，也不一定说可以用脚将石壁踢开啊，那你就太厉害了。”秦钟说着，将自己的后腰插得那两把钢刀抽了出来，在墙壁上他感觉到空的地方开始将石头一片片的启开，慢慢的剥下来。

　　当他剥开那一片片的石头，在墙体上被秦钟挖出了一个手臂大小的窟窿，从里边散发出一种洞穴里潮湿的气息，由于悬崖底部的风，从这洞口吹出来的气流仿佛在唱歌。

　　一听见这个，秦钟不尽的兴奋起来：“我们有路了，这里的洞口应该是通向某个开放式洞口的，你们听！”

　　“呼呼！”

　　郭大富刚才的疼痛似乎已经缓解了，英子凑到那个窟窿跟前，用眼睛向里边看，似乎什么都没有见到。

　　秦钟拨开英子：“我来。”

　　他将自己的手猛地向那窟窿里伸去，他想要用自己的力量，将一部分的墙体拉开，好让洞口继续扩大，让人能钻进去的地步。

　　可也就因为这个想法，他将手伸进窟窿之后，一使劲的时候，忽然间感觉自己好像是摸到了什么，干干的，脆脆，一使劲，好像是发出了膨化食品被踩碎了的声音。

　　秦钟没有顾忌那么多，他只是猛劲儿的向身后一扯，一大块墙体被硬扯下来，而下边的断边正好是郭大富刚才用脚踢过的地方。

　　一阵黄尘搞搞飘起，英子惊讶的感叹了一声：“哇哦，这里居然有这么一个地方，太神奇了。”

　　可是里边黑乎乎的，只有一阵阵的风从窟窿里边吹出来。秦钟猛地又将那窟窿扩大，足够一个人直立通过裂缝。

　　他从怀里逃出来手电，向窟窿里边照去，看不到底，但是在他刚才抓到的边缘，似乎有些什么东西，等秦钟将手电的光束照向被拉断的石壁之后，发现在凌乱的石头中间好像是夹着什么东西。

　　刚才他触碰到的脆脆的东西，好像是什么东西的骨头，在风化之后，变成了化石。

　　当秦钟拨开这些石头的时候，看到里边居然有一个硕大的骷髅头，而骷髅头的半边已经被秦钟用力抓开了，剩下的这半个骷髅头，看起来也比正常的人头要大上一大圈。

　　难道是这里还有什么其他的人种？是巨人？

　　秦钟再次细细的看了一眼这骷髅头，确确实实的是人头，可是那里没有其他的部位，他无法判断这个巨大的人头到底是怎么一回事，所以他也只好从不在多加考虑，手电往洞里一照，他边头一个进了洞穴。

　　“哎，老大，这里边怎么会有这么大的一颗人头啊？”郭大富根本就不害怕这些东西。

　　那英子却多少有些惊愕，毕竟从来没有见过这么大的人骷髅。

　　就在秦钟准备向洞内深处而去的时候，却开心的笑了：“这回好了，我们可以走出去了。”




第八章 冰宫（2）

　　秦钟在洞内发现了一条长长的台阶路，在很长的一段台阶路上，没有因为洞里通风不够而有潮湿湿滑的感觉，反而是这里的所有洞壁都是暖的，所以所有的道路都有一种十分干爽的样。不知道是不是因为刚才在墓碑那里见到的温泉有关，如果是真的话，那么这座大山里应该是有一座温泉之类的活水。

　　“跟紧了，我们出发。”秦钟说着，带着英子与郭大富沿着洞穴下行，盘旋了几个弯道之后，他们下到了另一个洞口，在这个洞口向外看，他们已经下了一层，这不仅让秦钟这些人感到一阵的欢喜，也看到了下山的希望。

　　三个人接连下了七八层洞口，再向下望去的时候，似乎已经没有洞口可下了，可是眼前的洞口好似还有下行的道路，就是不知道这下行的道路到底是通往什么地方的。

　　“老大，下边没有洞口了，我们要是接着下行，会不会走丢啊？”郭大富疑问道。

　　秦钟想了想：“我想应该不会，我们继续走下去总比我们在这里等着死强。”

　　“秦大哥这话是怎么说的，我们在这里就是等着死了？”那英子心直口快的问道。

　　秦钟点了点头：“我们在这里等，只有死路一条，我们的食物已经快吃完了，如果在不出去找点食物回来就完了，如果说水的话，我们可以伸手出去，在墙上抓把雪含在嘴里解解渴，如果没有东西吃的话？”

　　秦钟说到这里他自己停下了，带着头向洞下而去，一路上也没有见到个什么东西，可本来是温暖的墙壁下，忽然间有着阵阵的冷风拂过，这一点倒是引得秦钟注意了。

　　这本来是一路走来都热乎的，怎么到这里不是那种干爽的风，却是如此寒冷的风，而且这寒冷劲让人感到略有刺骨。

　　也正是洞内通风，这才能感觉到洞内深处的环境如何：“里面居然是冷的？难道我们快要出去了？”

　　秦钟不禁的高兴起来，只要是下了山，他们就有办法出了这山区，再加上秦钟在那英子部落里看的星象，他们会很容易找到回部落的道路，只要是回到部落里，那么他们就找到了生的希望。

　　秦钟虽说对此次出行做了充足的心里准备，不过碰到这样的情况，也是他没有想到过的。

　　“老大，我怎么感觉看到了光亮。”

　　“废话，手电也是亮的，别跟我说你才见到。”秦钟回头看了看郭大富，一撇嘴又向前走去。

　　那郭大富挠了挠头，一脸诧异的表情，英子在一旁咯咯的笑着。随即郭大富用手揉了揉眼睛，又细细的向前看去，居然发现秦钟与英子已经转过弯去向深处走去。

　　“老大，等我一会儿，我真的是见到光了，你们怎么不相信我呢，我……”郭大富一边走，一边下行，当他转过弯之后，发现秦钟与英子好像是被什么定住了似的，可是当他抬起头向面前一望之后，整个人都呆着了，下巴拉的老长，这下巴足可以拖到脚背。

　　秦钟与英子憋了半天也没有说出一个字来，大概有十几分钟，秦钟才被洞里的凉气一下子吹得打了一个寒颤说出话来：“这里是什么地方？”

　　秦钟的话音停顿了老半天，英子也才从宁静的气氛中挣脱出来：“这里怎么会是这样？”

　　而此刻在秦钟的眼里，全是他对面的那一面晶莹剔透，寒气入云涌动的巨大的冰块，而且十分奇特的是，那冰块不知道是从哪里得来的光芒，到处都是七彩的颜色，而在面对秦钟等人的冰面上，不知道被谁用冰凿抠出来的一扇巨大的门，按照这个门的大小去判断，至少是宫殿建设的规格。

　　在那在大门的两旁，居然立着两个冰雕，雕像是两个人，一人手里拿着一面旗幡，穿着非常原始的衣服，身体上的每一个部位都雕刻的栩栩如生，左边的男性体型雕刻的健硕，身体上的肌肉线条明显，那强壮的肱二头肌，胸腹肌肉彰显了他那雄性阳刚的霸气，而在他手里紧紧的捏住一条双头巨蟒，而另一只手用旗幡插住了盘在那男子身体上的巨蟒身体。

　　而右边的女人那丰满的线条，双胸足可以让很多女人望而生涩，而那包裹女人下身的短旗袍似乎根本抱不住她那高跷圆臀；而在女人的手里紧紧的抓住了一双头顶长着一只犄角的独角恶雕的利爪，而他左手里的旗幡正好挑在这只雕的哽嗓咽喉。

　　“英子，你知道这里是什么地方么？”秦钟一连求知的样子。

　　英子的脑袋摇的好像是拨浪鼓，可是他看了看两个雕像之后似乎又想起了什么：“秦钟大哥，这两个人我好像是听说过。”

　　“那你就说说看！”

　　“我听爷爷说过一个传说，说我们的民族很早之前产生于熊穴，可是后来不知道从什么地方闯进部落里两个恶兽，这两个恶兽好像就是两个雕像里的，一个是双头巨蟒，族人叫他罪恶；另一个就是那独角恶雕，族人叫他毁灭。”

　　秦钟一听这个也忽然间想起爷爷的笔记中似乎也有过这么一段，说是当初之所以在女贞的神话传说中萨满有着相当高地位，就是因为萨满曾经帮他们度过了相当困难的难关。

　　“那这么说，这两个人就是你们族人崇敬的萨满了是么？”

　　英子点点头言道：“对，爷爷是这么说的，萨满之所以是我们的英雄，就是他们知道在我们知道这两个邪恶动物本性之前，他们就知道这两个动物的本性，出手杀了他们。”

　　秦钟点了点头，他凑到那两巨雕像跟前，用手轻轻的触碰了一下那雕像的冰体，由于他体内的温度，手似乎沾到了冰上，可是他刚要将手收回来的时候，忽然间感觉到这雕像里边的温度，有一种暖流从冰体内部散发出来。

　　秦钟顿然大吃一惊，这样的温度根本就不符合科学，如果继续这样的温度话，那这冰体早就应该化掉了，这怎么还在这里存在着，难道这冰体有着更加神奇的特点？

　　他试着将手在想冰体的内部伸去，想再近距离的感觉一下那冰体内的温度，可是事实证明了神奇的事情，冰体内的温度确实是温的。

　　他怀疑自己的手感觉到的是错觉，回头喊道郭大富：“你把手伸过来。”

　　郭大富一脸诧异的将手更给了秦钟，秦钟猛的攥住了他的手，这一举动可把郭大富吓坏了：“老大，你别，人家还处男呢！”

　　“你大爷，处男什么处男，告诉我，我的手是凉是热的？”

　　“当然是温的。”

　　“我刚刚明明在冰上放了那么久，怎么会一点凉凉的感觉都没有么？”秦钟质疑道。

　　郭大富这个时候才感觉，秦钟的手上确实没有任何的凉意，一直是温暖的，他用手搓了搓自己的胡子：“哎呀，你说的也是啊！”

　　英子好奇，也将自己的手伸向秦钟，两只小手在秦钟的手上摸了一圈：“对啊，你的手怎么还是温热的，我去试试。”她也将自己的手伸向那雕像的冰体上，开始是凉的，可是她也因为感觉到冰体内部的温度而变得一脸的诧异。

　　郭大富捋着自己弯弯的胡子，也将自己的手伸向那雕像的冰体上，他使劲将手向里边按，没多久，他的手好像是伸进了雕像内部，忽然间他好像是被一股非常奇特的力量猛地将手吸住了，转瞬间，郭大富的脸变的煞白：“老大，这里边有东西，我好像是抓到了什么，上边还有鳞片。”




第九章 冰宫（3）

　　秦钟与英子早就松开了自己的手，可当他们见到郭大富的手已经伸进了冰雕内部，那冰雕里边好像是产生了巨大的吸力，好像是要将郭大富的身体都要吞掉似的。

　　而秦钟再看那雕像，在雕像里似乎已经有水流流动的样子，可是由于水流与光线折射产生的光芒，那条双头巨蟒的下半截身子似乎开始蠕动，那郭大富的手应该就是抓住了那巨蟒的尾部。

　　秦钟一见不好，立即喊道：“郭大富，身体向后，站住了。”他说这，单臂抱住了郭大富的手腕，单脚一踩地面石头的棱角，猛地一蹬，整个人的身体向后飞去，他拉着那郭大富仰了过去。

　　等郭大富的手从冰体中抽出来之后，那雕像冰体的水流似乎停止了，又恢复了看是的样子，可是再看郭大富那只手的样子，似乎沾上了一层厚厚的液体，等秦钟凑近想看看是什么东西的时候，他嗅了嗅，一股子腥腥的味道扑鼻而来，那是蛇身体上的腥味。

　　这件事确实是无法解释了，秦钟瞬间沉积在了迷茫与惊喜之中，他迷茫的是不知道前方还会有什么样的东西，惊喜的是，他很有可能发现一座世界奇迹，发现那爷爷未有完成的遗愿，发现女真族那古老的传说，更主要的是有可能在这里找到证明当初萨满帮助抗联击败两个中队鬼子的事情。

　　秦钟递给了郭大富一块布，郭大富强忍着那种刺鼻的腥气，将自己的手擦了干净，可好像还是有味道，他又在地上的沙土里蹭了蹭，再擦一边，这回似乎没有了味道，他也便将那块沾满腥气的方布撇到了一边。

　　“这是什么事儿啊，难道这两个雕像居然会有这么神奇？”

　　就在郭大富牢骚的时候，那英子早就跪在两尊雕像跟前双掌合十，似乎在祈祷着什么，可秦钟也只是站在对那神话表示尊敬的立场上，向两尊雕像深深地鞠了一躬，好似也在祈祷，低声言道：“我们无路可走，希望在我推开门之后看到的是光明，是希望。”

　　英子也小声的祈祷完毕，郭大富这也才收拾完毕，急匆匆的凑到秦钟跟前：“老大，我们可以走了么？”

　　“嗯，看到那扇门了么？走，跟我推开它！”秦钟说着，与郭大富便凑到那冰晶的大门前，不知道当时设计这里的高人是如何将冰制作成了如此美观又可以长期保存的东西，而且是制作成了可以推开的门，这更令人难以幻想，让人感到不可思议。

　　那冰门被秦钟两个人退的咯棱棱的响，这个声音听起来十分的清脆，那种沉重拖地的声音也显得要比其他重物拖地的声音更加清脆。

　　英子起身后，双目充满了纯洁，信仰的在两尊雕像前瞻仰了一番，随即跟着秦钟向门内而去。

　　等三人进了门，那门却自动迅速的关紧，秦钟想回头看个究竟，可是他忽然间感觉到那门口的两个雕像确实很灵验，他在进门之后，见到的是一条望不到头的冰道，那个是希望；而整个门内，与正常的宫殿无二无别，唯独不同的是整个宫殿所有的器具都是用冰制作而成的，这个也便是光明所在。

　　这里边所有制成棚顶的柱子，墙壁，供桌，包括顶，全部是冰雕而成，等秦钟看到那供桌的时候，他忽然间感觉这里哪里是个什么宫殿啊，这岂不是哪位大人的墓穴，如果说是个墓穴的话，那这里的一切就可以说的通了，这里所有的陪葬品都是冰雕而成，可最吸引人的不是这些精致的冰雕，而是那在冰体内流淌不息的水。

　　看到这个景象之后，秦钟等人更加诧异了。

　　郭大富好像是刚刚进到一个新鲜地方的外来人，到处的看，到处的瞅，整个人都看傻了：“我的娘耶，这里到底是什么地方，怎么会是这样，太惊人了。”

　　秦钟却在整个冰壁上看出来了门道，那冰体内流动的水所流过的轨迹形成了一幅幅图画，如果不是色盲的话，不是闪光太厉害的话，会很容易看到冰壁上的壁画。

　　英子看着冰壁似乎也看傻了，壁画上画的是门口两位当初收拾掉那两头恶兽的经历，而在另一端的壁画上画的是另外两个萨满，这两个萨满好像是在做着什么祭祀似的，将手里的旗幡转交给了门口那两位，看起来那另外的两个萨满应该是门口那两位的师傅。

　　而在大门的另一边，那冰壁上却画着的是一群人，最中间的是两个人，都是萨满，而且这两个人各自手里都拿着鼓，另一只手，一个是皮鞭，一个则是鼓槌，而在他们的身后背着的是一个旗幡，这两个人好像是在给他们周围的讲述着什么，而靠着大树直立的站着一只头戴王冠的黑熊，这只熊左手是那两头巨蟒罪恶，右手是那独角恶雕毁灭。

　　秦钟不知道萨满们的这些画中的行为，不管是传说还是真事儿意味着什么，但是他可以很深的了解到这座冰宫的建造者的用意，因为是在东北的北端，可以说是冷到非常的地方，在这里建造一个地下冰宫，看来是想将萨满的遗迹留住，而且是专门留给与他们有缘的人去发现的。

　　这样的想法似乎很臭屁，不过秦钟也只能这么想，别的原因他暂时没有想到，也没有任何相关的事情能够证明这萨满留下这遗迹的理由。

　　可是想到这里是萨满的遗迹，那就应该在这里有棺木，他问了一句英子：“说说你们萨满死了之后是怎么安葬的？”

　　“呃，应该是风葬，我们把他们都会跟祖先一样的祭祀。”

　　秦钟点了点头：“正常说来，你们女贞的贵族完颜家族，下葬的方式都是跟当时的宋相仿，那这么说萨满要高过贵族了？”

　　“当然，他们是神人，是自然与祖先派来的人，他们是先知。”

　　不知道这英子与他们的族人对萨满信任到了什么程度，等到秦钟看到壁画的结尾，却兴奋的发现了令他兴奋不已的东西。

　　就在大树那一群人向后边延伸而去，居然看到了一个宫殿，这宫殿好像就是他们自己所在的地方，而且在宫殿的周围描绘了金光银光，闪闪刺眼，这宫殿里边道路交错着，一直到头，也就正好是两尊萨满的冰雕在那。

　　“这岂不是这里的地图？”秦钟激动的言说到，他将整座地图记在脑袋里，心自暗道，如果图画画的都是真的话，那很有可能在宫殿的尽头看到那棵所谓的大树，或许还可以见到更加精美的冰雕，这简直是一个天宫巧匠制成的绝世奇观。

　　忽然间，他感觉到整个冰面似乎已经开始变得发红，看那色彩好像是东方日升时候的样子，可是透过冰体看不到外边的景象，这个时候他才明白那画中所画的金银光闪的意思，在冰宫内能够达到的效果也就是这样，或许过一会儿，那冰面先出来的就不是红色的日出光芒，而折射出来的绝对是那金色的太阳光，晚上折射的就是月光星光。

　　这种设计简直是天宫神匠的仙笔，地府神工的鬼器，但是在赞叹之余，秦钟最高兴的是他已经找到了生的希望，因为这里透光，也就证明此处距离地面已经不远，那么他们再向前行，应该能够找到当初封顶的缺口，从那个缺口出去，就绝对是地面，到了地面，那就可以找到回去的路。




第十章  冰宫（4）

　　秦钟等人惊叹之余，还是恢复到了现实，他们要做的就是找到出洞的缺口，秦钟在前，英子在中间，那郭大富垫后，三个人继续前行，几经周折，他们似乎找到了间小宫殿，在秦钟的印象当中，这里的位置应该是偏门的一块地方，可是当他在周围的环境比较一番，才发现，这宫殿的位置似乎是跟图上所画的不一样，而且差的很多。

　　有可能是因为地理的原因吧，当初建设的时候应该是深刻的考虑了这里的地质结构，而冰块则是一块块的运送进来的，而留下来的疑问是，当初建宫殿的时候，工匠们是建完宫殿之后直接殉葬了，还是从哪个方向出去的。

　　再考虑到运冰块的因素，他们一定是从平缓的地方向上运冰，而上工的路线就是那山顶的洞穴，到最后他们将宫殿封门，直接从运送口出去，这样说来就很合理了，毕竟冰块放到这里，他们一个人搞不懂，一定是用某种大型的工具将冰块摆放到合理的地方，所以他们想从入冰口进来绝对是不合理的。

　　所以秦钟他们下到这里的路线就是当初建造冰宫的工人所走的路线，绝对不是什么天然形成的。

　　在这座偏房里，看到的只是一些好像是陪葬品似的祭祀品，一些粗糙的法器，还有一些冰制瓷器等等。

　　可是三人在房间刚要离开，他们却很奇怪的听见房间里边传出来一阵咕噜噜的声音，本来宁静的宫殿里变得如此的热闹，秦钟等人愣住了，他们不知道这声音是哪里来的，也不知道这尘封已久的地下冰宫里是不是还有什么别的生物。

　　“老大，你听，怎么好像是水的声音，又好像是水在打呼噜的动静。”郭大富满脸的大胡子就向秦钟的脸靠去。

　　秦钟一连怒气，用手推开郭大富的脸道：“不管他是什么，以后你都不要把你脸上的胡子靠我那么近，小心我野火燎原。”

　　“哦，人家知道了，这回回去就把胡子剃掉还不行么？”

　　“你门看，你们看顶上！”英子指着冰顶。

　　在经营的冰顶，似乎就坐落在冰面上的一潭水，这潭水一直在冒着泡，似乎这冰宫里的用水就是从这里进来的，再加上他们在抗联烈士墓碑前见到的那湾温水，这就不难想到，这上边也应该是一个泉眼，但是他们不知道这泉水的源头到底在什么地方。

　　就在秦钟准备继续向外行进的时候，他向这间小宫殿的外边望去，那冰壁上忽然间变成了金黄色，这就证明那太阳的光芒已经直射进了宫殿，这不要紧，可是秦钟见到一件东西，他却立刻就精神了起来。

　　他在那金黄的冰壁上，居然发现了一个深黑的狐影，随着狐影的掠过，那狐影中的狐狸脑袋，还是当见到的那狐影的脑袋那么大，硕大的狐狸脑袋，不难让秦钟联想起从耿家村出来之后的情形。

　　就在狐影过后，又一个身影闪过，这身影身形矫健，灵敏度极高，但从影子看去，此人依然是没有头发，而且身着黑色的忍者服。

　　秦钟低声说道：“我们别说话，快走，似乎有尾巴跟到这里来了。”

　　“尾巴？”郭大富眨了眨眼，似乎不是很理解秦钟的话，当然，他不理解都属于正常。

　　英子没有多余的废话，他只知道跟紧了秦钟，三个人整整在宫殿里转悠了一整天，好容易凭着秦钟的猜想，假设，好像是走到了一间超大的宫殿里，超大的宫殿里便有着七七四十九根冰雕柱子，一座兽皮椅子，而且站在两旁的文武大臣一个个的栩栩如生。

　　都说蜡像馆里的人物逼真，让秦钟看来，这里的所有冰雕都比他们好。

　　在宫殿尽头的冰壁上，雕刻着一副巨画，画上面雕刻着似乎与刚刚进来的那幅壁画有着异曲同工之妙，虽说画中的事情好像是变了，可是里边的主人公一个不少。

　　直到这个地方，秦钟才感觉爷爷笔记里猜想的地方也就是此地，可是这里并没有笔记里提到的那两个神级的萨满，他们头顶上连朱老六都十分留意的那对阴阳珍珠。

　　就在秦钟还在想此事的时候，忽然间发现那宫殿的顶部忽然间出现了一道血迹，一个身影手里拎着刀，似乎在砍着什么，不一会儿影子又消失了。

　　这下秦钟可真的有些想法了：“这家伙是怎么跟到这里来的，娘的不行，不能让这个家伙发现自己，如果真的发现了的话，这家伙不还得将这里翻个底儿朝天。可是他到底是怎么找到这里的，这些事情却让秦钟始终想不明白。”

　　他猛然想到一件事情，自己的身上似乎有些什么东西，难道是GPS定位装置？他立刻将自己的上衣拖得干净，在衣服上的各个角落用手摸着，可是摸了半天，也没有摸到什么；可是摸到裤腿的时候，他感觉在裤腿的地方似乎又快黑色的胶泥，这块胶泥一直没有洗掉，等他将胶泥扯下来之后，在那里边真的有一个黑色的小东西。

　　秦钟这下才恍然大悟，还是自己疏忽了，他用脚将这定位装置爆踩几下，才成了碎末，这才小心的将碎末散步道整个宫殿的各个角落。

　　忽然间，这座宫殿的四个顶角都猛地掉下来四色旗幡，这几道旗幡都是萨满所使用的，玄武，朱雀，青龙，白虎；而在这冰顶的正中，猛地垂下来一套萨满神装，那腰带上的铃铛声声作响，而那悬在半空的手鼓不停的被风吹动的软鞭敲着很有节拍的声音。

　　“不好，有异相！”秦钟大呼，那英子猛地从后腰抽出一套三寸长短的各色旗幡。

　　郭大富很紧张的将他带来的手枪上了膛，对准了从正中垂下来的那套萨满服饰：“什么东西，要是乱动老子开枪了。”

　　秦钟瞪大了眼睛，细细的看过那套神装之后，似乎没有任何的异动，而这所有的声响都是那不知道那里来的风造成的响声。

　　而在这座几乎是密封的冰宫之中，能够再出来阵风，这足可以说明这冰宫是通风的，而且通过风的力量，明显的可以看出来这通风口距离此处已经不远。

　　秦钟将一只手附在后腰，紧紧的攥住了那对匕首的把手。

　　英子手里的旗幡不知道是不是可以当作武器，但是这丫头好像是已经习惯了，将旗幡提出来之后她口中似乎念念有词。

　　“先不要念，也不要攻击，我们静观其变，小心点。”秦钟嘱咐了几句，带头向冰壁靠去。

　　这最后的大宫殿中冰雕的文武大臣一个个似乎在神衣垂下来的同时开始有所变化，每一个雕像从外边采集回来的光芒忽然间凝聚在一个点，这个点的热量似乎已经可以静一座冰雕瞬间融化，可是这些冰雕坚固如铁，那光点融化的地方似乎只有他们的头部。

　　转眼间，从每个雕像的百汇头顶出破开了一个拳头大小的洞，从那洞中开始有缓缓上升的热气，这热气升到冰顶之后，变成了瞬间凝结的冰珠，冰珠渐渐的冰珠成帘，一直垂到那一个个冰雕的头顶，而沿着这冰珠帘开始有一些蠕动的软体东西向上蠕动。

　　“老大，那是什么？”郭大富看傻了，还好，他知道百问不倦。

　　可是这等现象秦钟也无法解释，他看了一眼英子，英子更不知道这是何物，可就在三人有些混乱的同时，那一个个爬出来的东西，在接触冰帘之后迅速变大。




第十一章  雪蛾

　　秦钟三人被这迅速变大的软乎乎的东西震惊，而那些东西再爬上冰帘之后，又迅速的变成了一群群的长着白毛的飞蛾。

　　这些长满白毛的飞蛾一个个发出凄凉而又挣扎的声音，仔细看去它们的表情，一个比一个狰狞的很。而随着这些个飞蛾的出现越来越多，本来是十个一帮八个一伙的群体，猛然间混成了一团。

　　“这些是什么东西？”郭大富惊的喊出了声音。

　　秦钟正在冥思苦想，忽然间他发现那飘在空中的那四只旗幡猛然间开始发生了变化，这四面旗幡迅速的向那中间的萨满神衣靠近，围绕着那套衣服开始飞速的旋转，逐渐的将整间宫室内的气流全部凝结在神衣周围，而那些飞蛾也迅速的向神衣飞去，在这强劲的气流中，每一只飞蛾的身上似乎都开始凝结出来经营的冰霜。

　　秦钟看着眼前发生的一切，最后才低声一句：“这些是雪蛾。”

　　“雪蛾？”英子听见这个名字也似曾相识：“我好像是听爷爷跟我说过这个东西，他们是萨满巫术当中的一个，难道那套神衣的背后有萨满的灵魂？”

　　“什么他女马的灵魂，我说就是恶鬼！”郭大富心直口快，手中的扳机已经交上了劲。

　　秦钟一把拉住郭大富：“先不要冲动，咱们向有风的地方靠过去，如果能够逃脱，何必跟这些个胖虫子折腾？”

　　“好！”郭大富似乎有点初生牛犊不怕虎的样子，但还是听了秦钟的话，三人一同向宫室角门的方向而去。

　　还没等他们靠近角门的时候，秦钟最不爱看见的事情发生了，那神衣周围的雪蛾拧成了一团，有如饿虎扑食一般，一个个猛力扇呼着翅膀，拉着长音扑向秦钟三人。

　　情况危急，秦钟一把推开了英子，手里的双刀算是破了处，使劲全力，将手中挥刀的速度猛力的加速，在雪白的飞蛾团中闪出一阵阵的白光，白光逐渐交织成一团团美丽的网。

　　而郭大富手里的手枪响起，毕竟是子弹有限，他一枪打出去，似乎可以将大群的雪蛾打散，而那些雪蛾的尸体噗噗啦啦的掉落一地，落在地上之后，却变成一团团的黑泥。

　　秦钟一通攻击之后，身体被逼退到冰壁附近，他感觉这样不是办法，这一个个的雪蛾那攻击手段也主要是他那卷曲的吸管似的嘴，如果真的被这张嘴插进肉里的话，那很有可能自己体内的血液就要被它吸干，所以他一分一毫都不敢放松。

　　可他与郭大富两个人都忘记了在一旁的英子，英子可是只有手里的旗幡，而且这旗幡的力量根本就是微不足道的，毕竟下来的这些雪蛾靠的应该是半空悬着的那些旗幡，还有那件萨满神衣。

　　就在秦钟思考的同时，那英子的手臂似乎被一只雪蛾扎中，那雪蛾开始吸血，英子不停的旗幡砸向那雪蛾，可是雪蛾根本就没有任何反应，逐渐的，那雪蛾的身体由于血的进入，雪白的翅膀开始变红，转瞬之间，那雪蛾立即收起了自己的习惯似的嘴，猛地向神衣飞去，等它飞进神衣之后，那神衣之中似乎有了生气，一个若隐若现的身影显现出来。

　　“英子，过来，不要再让他们吸血了，吸得多了，那神衣就会复活。”随即他回头告诉郭大富：“开枪打神衣，快。”

　　而此刻郭大富的脸上也被这雪蛾咬了一口，脸上出现了一个乒乓球大小的包包，他似乎有点恼火，将手枪里剩下的子弹一股脑的向神衣打去。

　　很奇怪，这神衣被打穿了几个破洞之后，摇晃了一大圈，猛地那若隐若现的身影，忽然间变成了一个有轮廓的影子，这个影子看起来十分的强壮，仔细辨别他那张脸，脸上画着奇怪的线条。

　　“快走，出角门。”秦钟说着，尝试着用力推动那宫室的角门，可惜，无论他如何用力，这门就好像没有反应一般。

　　而那雪蛾的攻击似乎一点都没有停止，秦钟已经汗如雨下，豆大的汗珠噼里啪啦的落下。再往地面上看去的时候，那雪蛾的尸体已经快布满晶莹的地面。

　　“老大，没有子弹了。”郭大富喊了一声。

　　秦钟随即将自己腰间的那把手枪飞了出去，郭大富迅速接住秦钟的手枪，扬起手，又是一梭子子弹，弹无虚发的打在了那神衣的表面，那神衣看去已经被打成了蜂窝煤，随着那强壮的影子慢慢的飘落到地面，雪蛾的飞行高度，进攻的强度已经减弱了很多，在整个的雪蛾群中似乎已经有很多都自行飘落在地。

　　秦钟看好时机，脚下如踩上了风火轮，一个箭步蹿了出去，手里的双刀毫不客气的向那神衣劈去，没几刀，那神衣已经被秦钟手里的刀刃割成了一地碎片。

　　而此刻那四向旗幡也被郭大富气氛的折断，这段旗幡的这事儿在英子眼中是大不敬的行为，可此时非彼时，英子也没有表现出来什么，只是捧着自己的手在那里无奈的沉思。

　　秦钟见那一片片的神衣碎片已经沉入冰面，那手鼓已经在秦钟的手中攥紧，他使出自己的最后一股子力气，用刀猛地在这只鼓上猛的一刺，将这只神奇的手鼓挑碎，转眼间，手鼓被秦钟撕成了八片，散落了一地的零件，沉入冰面。

　　就在这一瞬间，那雪蛾好像是下饺子一般噼里啪啦的掉进冰面，化成一摊摊的烂泥。

　　而那神衣当中强壮的身体此刻也露出了原形，那强壮的轮廓渐渐的变成了一个干瘪的老头，老头的胡须半卷着，看样子那老头已经病弱膏肓，看他苟延残喘的样子，秦钟似乎已经明白了这老头此刻的处境。

　　他的刀毫不留情的逼到了老头的脖颈处，秦钟呼吸急促的问了一句：“你，你在这里做什么？”

　　郭大富见状真是火气爆棚，两只眼睛似乎已经能够放出火来，冲到老头跟前，一把抓住老头的胡子，咬牙切齿的叱问道：“你这个老家伙，为老不尊，倚老卖老，老不要脸的，在这里跟我们爷们唱什么大戏？”

　　“咳咳，呵呵，你们终于来了，看来是我活到头了。”老头不停的咳着。

　　秦钟本身也没有想将这老家伙留下，只不过是想问清楚这雪蛾是怎么一回事：“说说看，你是什么人，怎么会在这里？”

　　英子此刻急匆匆的跑了过来，张开他那水汪汪的大眼睛：“这不是画中爷爷么？”

　　“爷爷？你还叫他爷爷，他姥爷的，做爷爷的哪有伤害自己后代的？”郭大富真是上火了。

　　秦钟这次没有阻拦郭大富，反而是将手里的刀再次逼近那老者的咽喉，似乎将老者的脖颈上的皮肤已经割出了一道小口。

　　英子一把拉住了秦钟的手腕：“秦大哥，先别动手，我认识他，我爷爷的屋子里挂着他的像呢，他是我们部落的先人。”

　　“嗯？”秦钟的汗水似乎已经消失，所说他对刚才的事儿并不在意，毕竟自己的人没有什么生命危险，只不过是被那雪蛾喝去了几口血，就好像是被蚊子叮咬一般，算不得什么。

　　随进秦钟加紧的问了一句：“那雪蛾是什么东西，先解释这个，你们之间的关系一会儿再说。”

　　“哈哈，咳咳，我从前也是个萨满，不过是在建造这座冰宫的时候，我负责守护这里，可是没想到那大萨满没把我得血咒揭开就先死了，害的老头我在这里一等就是几百年，还好你们来了。”




第十二章  老蘑菇

　　老头一句话好像是将秦钟的怒气消掉了一半，通过老头的一番介绍，似乎有很多地方都跟他知道的似乎可以挂上钩。再加上英子不停的说着小时候他爷爷所说的一些事情，这老头说的事情可信度一下子攀升到了一定的高度。

　　秦钟松开了手里的刀刃，蹲下身子，细细的看着坐在地上的老头：“老头，那你的意思是想去证实一下那所谓的大萨满是死是活对么？”

　　“对！”

　　秦钟也是想着知道更多关于萨满之间的事情，所以不顾郭大富眼下暴涨的火气，压住了此事：“走，让他带我们走。”

　　“呃，老头我不认路啊，我怎么带你们走？”

　　郭大富本来刚刚平息的心情，被这老头一句话有燃烧起来：“你大爷，一位老子好骗是么？”

　　“好了，别跟他说，他的意思是想跟着咱们一起走，那就看在英子的面子上让他跟着，不过咱们可说好了，一会儿我会问你很多事情，你要认真的，一点点的细致的给我回答，知道了么？”

　　秦钟从来没有想过自己会有一天用刀来威胁一位几百岁的老头，也没有想过这一切都好像是电影都表现不出来的情景。

　　一路上，秦钟对于萨满的疑惑从老者嘴里了解的不少。那雪蛾是老头饲养的，就准备当作自己的贴身的武器，作为萨满有权利选择是御风，御火，还是主水，主雷等等，而老头只不过选择了饲养灵物罢了。

　　在秦钟爷爷的笔记中，将这雪蛾记载成了一群邪恶的东西，因为他的父亲当初也是为了了却爷爷的心愿，曾经到大兴安岭的深处去寻找萨满故居，可惜无功而回，可是作为后辈的秦钟居然如此幸运的找到了古老的女贞部落，不仅如此，还碰到了这么一位，他不知道是高兴还是烦恼。

　　而这老头表达的意思是要跟着秦钟继续向宫殿深处而去，而且他教给了秦钟打开角门的办法。

　　秦钟等人站在了角门跟前，老头咳了几声道：“当初，设计角门的时候征求了我的意见，我跟他们说过，这道角门是通往地下圣地的最后一道门，一定要设计好了，所以要开此门，必须要三个人，而且必须要有一位女人，还好，你们之中有。”

　　“还要女人？这是谁出的这么个损招？”郭大富一直就是气儿不顺。

　　秦钟点头道：“好，你接着说，这门应该怎么开？”

　　“这道门叫做玄机门，在门上边有一条雕刻出来的青龙，而下边是一只凤，只有将两个圣物摆到正当的位置，正对着门中的这颗冰珠之后，此门才能被推开。”

　　秦钟观察了一番，门上边也确实有这两样，可是按照距离来看，这会很容易做到，秦钟一只手抓住龙雕，一手抓住了凤头，双手反力一较劲，转眼间，龙凤对面，将门中间的冰珠对在正中。

　　这么一个动作，这角门发生了巨大的变化，全冰制成的角门中间的水流开始告诉的循环，渐渐的，那冰珠似乎被浸泡在温泉当中，而秦钟双手触碰到门上的位置开始出现一阵阵的灼热，而角门，却在此刻发出一阵阵的轰隆声，门渐渐的开了。

　　可是此门打开的方向很奇怪，这冰门好像是吊桥一般，在门上边一条冰制的链子拽着冰门慢慢的仰开，冰门被仰开之后，拉成了九十度角。

　　老头指着那扇门，嘴角露出了些许笑容道：“去吧，你们正好两男一女，站上去。”

　　秦钟开始没有按照他的说法去做，探头向角门外望去，一片白雾茫茫，他不知道这角门外边到底是个什么东西，他试着用嘴吹出了一阵气息，可是那白色的雾气似乎没有什么反应。

　　“你这门外边是什么地方？”秦钟问道。

　　老头毫不停顿的回答了一句：“那是通往圣地的路。”

　　这个时候郭大富倒是长了一个心眼，贴在秦钟耳边细语：“老大，我觉得此事不妥啊，我们在那里什么都看不到，别是被老头忽悠了咱们还不知道呢！”

　　“嗯，不过如果不从这里出去，我们还有别的道路可选么？”秦钟反问了一句，郭大富似乎有点垂头丧气。

　　那英子却不假思索的站了上去：“我相信我们的先人，我也相信我们的先知萨满。”

　　秦钟垂头叹气与郭大富嘀咕了一句：“老弟，记住了，这就是信仰的力量。”他说着，也是毫无选择的走上了那冰门，可是当郭大富一上冰门的时候，此冰门似乎并没有反应，但是三个人站在白雾之中总有一种怪怪的感觉。

　　“你们可站稳了，老头要开船了。”老头说时迟那时快，一点也没有手慢的意思，单手将那冰门底部的一处支撑点猛地向上一拉，整扇冰门猛地飞了出去。

　　直到此刻，秦钟等人才有被骗的感觉，因为老头根本就没有站到门上，只是远远的看着秦钟等人咧着大嘴，气短的笑着。

　　“老头，你怎么回事，怎么不上来？”秦钟问道。

　　老头忽然间脸色一变，他猛地拉住了那条冰链，向已经埋在雾中的秦钟等人喊了一句：“哎，我忘问你们一件事情，那小姑娘是处女吗？”

　　秦钟一听这个问题顿然呆住，这是什么问题，他上下左右看去，自己就是在雾中飘荡，哪有什么圣地，难道这雾中就是圣地么？

　　英子倒是十分矜持的回答了一句：“先人，小辈从未出嫁，处子之身尚未破掉。”

　　与此同时，郭大富甩开大胡子破口大骂：“老玻璃，你大爷的，老子还是处男呢，你问这些有用么，你个老蘑菇，居然又被你骗了。”

　　“哎，小伙子性子暴躁，老头可没有心思骗你们，不过你这老蘑菇的名字取得挺好的，以后我看我也叫这个吧，既然你们之中有处子之身，那老朽就不害怕了，下去吧！”老头说着，他手一松，随即双手抓住那冰链，用力一扭，冰链被折断。

　　而秦钟等人所站的冰门似乎很平稳，但坠落的速度超级的快，那冰门不知道在白雾中穿梭了多久，终于露出了地面。

　　此处地面绿草幽幽，河流湍急，这下可让秦钟等人紧张了起来：“完了，到底是被骗了，这么高下去，我们恐怕就成鬼了。”

　　“老大，能死在老大身边，大富死而无憾。”

　　英子此刻双手合十，双目微闭，一言不发，似乎在祈祷什么，时间不久，冰门噗通一声落在那条湍急的河流中。

　　剧烈的摇晃，使得秦钟等人难以站稳，似乎有要掉进河中的危险，可那英子此刻已经被冰门与水面撞击时发生的晃动，一屁股坐在了冰门上。

　　“别乱动，稳住，不然掉进河里可就没有人能够救你们了。”

　　秦钟一听，是刚才那老头的声音，他扭头看去，那老头居然不知觉的也站在了冰门上，咧着大嘴笑着：“嘿嘿，老头没骗你们吧，这门的设计还是很合理的，走吧，顺着河里下去，我去圣地口等你们。”

　　“哎，这一片绿油油的草地就是你们所谓的圣地么？”秦钟好奇的问了一句，毕竟是他感觉老头说的也对，他们虽说从上边坠落下来的高度完全可以使人摔成肉饼，可是他们并没有这样，但是一个奇怪的问题涌上了秦钟的心头，这老头又是如何下来的。

　　郭大富的动作快，没等老头背影消失便一脚将老头踢进水里：“老蘑菇，让你骗我们，大爷的，吓死我了，这绿油油的是圣地？你忽悠谁呢？”




第十三章  飞瀑冰棺

　　郭大富的举动让老头急忙的在水里扑腾了几下，可是转眼间，那老头居然很神奇的飘在了水面上：“哎，你这小子，等老子办完事儿必须收拾你一下，让你不尊重老人。”

　　“快说，这绿草地就是圣地么？”郭大富说着又变本加厉：“看来你真是不知道股民心中的毒瘤，绿草地简直就是他们的墓地，还你大爷的圣地。”

　　“那一片红辣椒就是圣地了？”老头反问道。

　　秦钟打断两人的对话，他不想知道别的，就想知道这老头为什么下来的比他们快，而且还能如此轻盈的落在水面上：“老蘑菇，你先说你是怎么落在这里的？”

　　“哎，说了你们也不知道，如果你们真的不踩门下来的话，可能你们也能这样。”

　　“那我们不就死了？”秦钟感觉到这老头有点过分了，他的手习惯性的摸向了自己的腰间，如果老头耍诈他必定一刀将那老家伙毙命。

　　老头朗朗一笑，干咳了一声，吐了一口黄痰道：“对啊，只有人死了才能飘落下来没有感觉不是。”

　　秦钟一听这个，脑门一凉：“什么？”他脑子翁的一下子，如果真像老头说的那样，那这老头岂不是开始的时候根本不是个人，他说他最后的宫室守着，无非就是鬼执着。

　　他镇静了一下压低了自己的嗓音：“那这么说，你是鬼了？”

　　老头频频的点头道：“当然，也不完全是，我只是个魂，还好你们碰见的是我善良的魂，我邪恶的魂在我的棺材里锁着呢，我让你们下来其实还有个目的，那就是让你帮忙把我那尸体收拾了，光凭我自己的力量恐怕是不行。”

　　“老蘑菇，我们都让你说迷糊了，你到底是怎么回事，你的尸体，你管不了？”

　　“确实是管不了，因为我得尸体一直被几个恶鬼所占据的，所以我也只能祈求你们了，你们也是我这几百年等来的第二个客人。”

　　秦钟听了老头的话，紧接着问道：“那这么说在我们之前还有一个人来过？”

　　“嗯，就在你们之前十几分钟，有人来过，不过那个家伙好像是迷路了，一直在冰宫的头顶，他明显不是老子的菜，所以我才找你们的。”

　　秦钟一听这个，便知道老头说的是那身穿忍着服的秃子，看来这个秃子不尽早除掉，必定是他们的心头大患。想到这，他决定还是先帮老头找到他的尸体，如果自己能够帮上忙的话，那必然是个好事儿，如果帮不上的话，也不能怪罪自己了。

　　也就在几个人对话的同时，湍急的水流已经将秦钟推出去了老长一段，秦钟回头望去，这条河并没有并看不到头，只不过是在刚才下来的方向，远远的可以见到一座高耸而被银色裹住的大山，而大山整个插在了一大团的浓雾之中。

　　秦钟看看脚下的水，似乎冒着热气，他伸手下去摸了一下，很热乎，应该是温泉河。他们途径的地方，到处一片绿，时而在岸边可以见到几只乱跳的狍子，乱飞的野鸡，在其他的却很难见到生气，整个路途中都是一片寂静。

　　这扇冰门很奇怪，在这冒着热气的水里似乎一点融化的意思都没有，可正当他们的冰门正以超快的速度向前滑行的时候，在秦钟等人的前方出现了一个小坡，也就是在一路下行的河道中驶入此处的同时，冰门顺着那坡起的地方高高飞起，冰门载着三人在空中滑行了几十秒，冰门终于落在了一处幽潭碧水之处。

　　水流终于平稳了，在水潭当中再向前看去，这里似乎是春天，远远望去是一片茂密的森林，而幽潭当中的水流却分散开来，流向茂密森林的深处。

　　秦钟试着用手将冰门划向岸边，三个人纷纷上岸，登上岸之后，那冰门居然奇怪的与幽潭碧水溶为一体，渗入水中。

　　就在秦钟熟悉环境的时候，在他们身后扫过一阵风，老蘑菇站在那里，依然是咧着大嘴笑着：“老朽在此等候你们多时了，这段旅程还算愉快么？”

　　郭大富再也忍不住了，抬手就要打，一拳正中老头下巴，可是老头躲都没躲，强挺着挨上了这一拳。

　　老蘑菇脸色忽然间沉了下来：“你们歇会吧，我还有事要做。”

　　“你要去哪？”秦钟的眼神也忽然间变得冷漠的很，谁知道他什么时候将自己的双刀又抽了出来。

　　英子终于完成了一路的祈祷：“秦大哥，您这是怎么了，又抽出刀了？”

　　秦钟用手指着那足有百米高的瀑布中间，等英子与郭大富将眼神转向瀑布中间之后，两个人都傻了。

　　刚才那湍急的水流，由于碰到刚才的小坡度，再加上从刚才飞下来的地方到潭中水面的距离足有百米之余，那湍急的水流变成了一条宽大的瀑布，而在那瀑布当中，居然悬着一口晶莹雪白的，被几条冰链死死的缠绕住的冰棺材。

　　“那是什么？”郭大富看傻了。

　　英子的眼神好，看到冰棺上居然写着几个字“雪蛾棺”。

　　“这是雪蛾棺？”英子脸上露出了一阵的不解。

　　秦钟眉头紧锁，等他回头找那老头的时候，老头已经不见了，当他在一回头，看到老头不知道什么时候，迎着如此湍急的瀑布水流冲到了冰棺的上顶，双臂挥舞，用力将几条冰链猛地扯开，那冰棺随着水流的速度噗通一声落入幽潭之中。

　　冰棺在水中上下起伏了几次之后，冰棺连同冰链开始迅速的融化，秦钟等人的眼睛一眨不眨地盯着潭中发生的一切。

　　在被化开的冰棺当中，漂浮在水面上一具尸体，这具尸体远看并没有腐烂的样子，也没有被风干的样子，看样子尸体保存的完好，虽说在茂密的森林外边可以嗅到树林当中的一些潮气的味道，但那也抵挡不住那具尸体中散发出来的一种奇怪的香气。

　　再看老蘑菇猛地从水面上高高的跃起，不知道他对自己的尸体有多么的仇恨，双脚不停的猛烈的踩击着自己的尸体。

　　那尸体在水中被踩的咕咚咕咚冒泡，没一会儿，那尸体似乎已经喝满了水，开始往水底沉去。

　　秦钟越看越纳闷，可就在他纳闷的时候，那尸体好像是被唤醒了似的，它慢慢的从水中浮起，一把抓住了老蘑菇的双脚，猛地往水里拽，可是当他看到秦钟等人的时候，便放下了老蘑菇，好像是鱼雷一般，在水中贴着水面嗖的一下子向秦钟等人飞来。

　　秦钟一见危险再次降临，他首先要保护的当然是英子，可惜那尸体的双手却抓住了同样是处子之身的郭大富的脖子。

　　郭大富双手紧紧地握住尸体的双臂，想要从他的手中挣脱，可是无论他如何用力，就是挣脱不了尸体。

　　秦钟眼见不好，双脚较劲，两把钢刀如闪电般飞向尸体的双手，左右开弓，一连数十刀劈了下去，尸体的手骨都被秦钟劈成了骨头渣子，可是那双手还是紧紧的抓住郭大富的脖子不放。

　　眼看着郭大富的脸色变得青紫，秦钟再度冒险，用手中的钢刀贴在郭大富脖颈处的皮肤，从里向外挑去，将那双手一节节的挑开，尸体的流出了的黑色血液，不停的散发出难闻的臭气，掉落在地上的尸体碎渣已经乱的不得了。

　　秦钟立刻拉着郭大富向通往树林的道路上退去，让英子扶着郭大富缓缓气，他却在后边断后，可是尸体的一个动作让秦钟愣住了。




第十四章 魂尸斗

　　老蘑菇猛地从水中伸出头来，气喘吁吁的喊了一句：“小子们，别跑，你们必须干掉他，不然的话我们谁都活不了。”

　　“老蘑菇，那不是你的尸体么，怎么如此对待你的前身？”秦钟大声言道。

　　就在两个人交谈的时候，那尸体却双眼好像是掉在地上了似的，急忙蹲到地上，一把把的将刚才被秦钟切碎的肉渣骨头渣拾掇起来，猛地往嘴边塞去。

　　本来看到这个镜头，秦钟并不打怵，可是那尸体的嘴居然照在头发里，用眼睛仔细看去，那尸体的脸上并没有嘴，那头发里的嘴唇来回的蠕动，将拾掇起来的肉渣拼命的咀嚼，没多久那一地的肉渣被这个家伙吃光，可等他吃光之后，那好像是修炼了无相神功的脸居然猛的抽动起来，好像是要表达什么表情似的。

　　这种奇怪的表情，再配合着那沉闷的鬼叫声，惹得秦钟心里好不烦恼，他郁闷之际，一刀飞了出去，单臂挥刀猛地从那尸体的头顶滑下，正好将这尸体头顶的那张还在咀嚼自己肉渣的嘴割成了三瓣嘴，在嘴中露出两颗金黄的大板牙。

　　“老蘑菇，你自己的尸体还腐败的要命，居然还想了两颗黄金板儿呀，老子就替你保管先。”秦钟说着话，手里的钢刀一把挑住了那张嘴的上颚，另一把刀猛地插进牙床，将两颗大金牙剔了出来。

　　秦钟迅速的收刀，猛地跳了出去，将两颗大金牙紧紧的攥进手心，此时，他已经距离那尸体足有十米之遥。

　　可是奇怪的是，那尸体被切断两手的横断处，猛地长出来新的手臂。

　　秦钟诧异非常，这尸体的消化速度也太快了，刚吃进去就能长出新的，这岂不是劈不死他了。

　　老蘑菇急忙冲到尸体旁边，一把拉住了尸体的脖子，另一只手死死的抓住了那尸体黏糊糊的头发，猛地向后一拽，将尸体的咽喉露在了秦钟的面前：“小子，还等什么，来一刀。”

　　“你以为我这是杀猪刀啊，说杀就杀啊。”秦钟虽说是这么说，可是他心里也是十分没有底，一是对这个老蘑菇没有底，另一个是对那尸体没有底，这样的尸体鬼怪，基本上是没有智商的，有的只有毁灭与一往直前的冲进。

　　老蘑菇拉着那尸体越发的显得吃力，本来就呼哧呼哧的他张口大声喝道：“快点动手，切下他的脑袋，他就没有攻击力了。”

　　秦钟挠了挠头，低头看了看自己手里的钢刀，低声言道：“娘的，还有这事儿，自己的魂与自己的尸体干上了，这叫什么事儿？”可是不管他怎么想，当务之急，还是要尽快的将这个家伙的脖颈割下来，因为从表面上看，那尸体的脑袋与身体分离之后，这脑袋可以被自己控制，那么，他的身体被切断之后，嘴吃不到，就不能再生，这倒是一个不错的办法。

　　想到这里，秦钟再没多想，手里拎着双刀，左右一刀，那尸体的脑袋带着如注的黑血脱离了他的身体，可是当头颅离开之后，那张嘴似乎咀嚼的速度再次加快，可是他什么都没有吃到，那张纠结的脸似乎已经说明了一切。

　　“老蘑菇，你还想如何？”

　　“这就好了，快，跟我走。”老蘑菇说着，拎着尸体的头颅飞一般的向丛林中而去，那没了脑袋的尸体，似乎在到处乱撞，噗通一声掉进了深深的潭水之中。

　　秦钟未敢逗留，喊上了郭大富与英子，紧跟着那老蘑菇的身后，这一路也不知道跑了多远，总之秦钟三人已经被汗水湿透了全身。老蘑菇终于停了下来，只是双手紧紧的攥紧那颗头颅，生怕脑袋跑掉。

　　老蘑菇脸上终于露出不是那种刻意的笑容：“多谢几位了，这颗脑袋我必须要拿到手，这样我才能完成我的事情。”

　　“你的事情？这么说我是被你利用了，对么？”秦钟质疑道。

　　老蘑菇脸色一沉：“怎么叫利用，这叫交易，你们不是要走出这祭祀神谷么？跟我走，完成了我的事儿，我送你们出去，不仅如此，我还会将你们送回部落，你看看这样的交易你们不吃亏吧？”

　　“哼，不吃亏，真是这样的话，我此来就一点意义没有了。”

　　老蘑菇冷笑一声：“哼，我那两颗金牙你不是揣进兜里了么？这算是给你干掉我尸体的报酬，至于其他的，我看你也用不着吧？”

　　“用不着？刚才那雪蛾的事儿还没有跟你算清楚呢，就想这么结束了？”

　　“没有结束，不过先得办我的事情不是。”老蘑菇说着，看了看秦钟干笑一声：“我想是你们还信不过我是吧，不过我要是真的想害你们早就在你们踩冰门的时候就把你们摔死了，用得着现在在这里跟你解释这些么？”

　　秦钟嘴角微微一挑，眉毛向上一挑，似乎让老蘑菇继续走。

　　这回老蘑菇的速度放慢了下来，秦钟等人这才跟了上去，也不知道走了多久，他们终于穿过了这片树林，而展现在他们前边的却是一片民居，甚至有的民居还冒着炊烟，应该都是在做饭的时候。

　　秦钟的肚子已经忍不住饥饿的困扰，咕噜噜的叫了起来，那郭大富这回算是缓过神来：“老大，看来你是饿了。”

　　“你不饿？别说了，到前边看看能不能找点吃的，都走了这么久了，不饿才怪呢？”

　　英子似乎显得有些虚弱：“秦哥哥，我有点走不动了。”

　　“大富身后还有点水，那点水你都喝了吧！”

　　老蘑菇只顾在前边走着，一声不发，听见秦钟等人在身后说道饿了，他这才猛然停住，慢慢的扭过头来，一脸严肃道：“从现在开始你们要保证不说话，也不要有饥饿的想法，还有，你们谁脱件衣服给我，把这颗头包住，不然的话我们就会遇到麻烦。”

　　“麻烦？那前边不是冒炊烟了么，我进村子里吃点东西有什么不可的。”秦钟说着，眼睛再次向村子里看去的时候，他一脸愕然。

　　毕竟秦钟的眼睛是可以见到鬼的，本来是刚才见到的炊烟，此刻居然变成了一团团浓浓的黑烟，不时的还从那村子里传来一阵阵的鬼哭狼嚎。

　　英子浑身的汗毛都竖了起来，小声的问道：“那，那前边的村庄是什么去处？”

　　老蘑菇表情木然道：“那是有名的枉死坟。”

　　“那明明是一片房屋，怎么能是坟呢？”郭大富说着，翘起脚向那一片房屋望去。

　　秦钟一把拉住了郭大富：“听老蘑菇的吧，我能看见，那里确实是一片荒坟，而且没座坟头都没有什么冥纸，连块墓碑都没用，说白了这些人死了之后下葬的时候都是低调的下葬。”

　　“那就是说，埋在这里的人都是枉死的？”郭大富好奇，那老蘑菇猛地将那颗头顶长嘴的脑袋伸到郭大富跟前，惹得郭大富脸色一白，向后退了一大步：“干什么你？”

　　老蘑菇言道：“把上衣脱了，包住这颗头，千万不要让坟里边的尸体闻到头上的血气，还有，经过那里的时候，不管你们看见什么，闻到什么，听到什么，都不要有任何的异常的举动，只管跟着我走，就不会有事，不然的话，恐怕我们就要交代了。”

　　郭大富看了看秦钟，秦钟点了点头，他便很不情愿的将上衣脱了下来，将头颅包的严严实实的，边包边嘀咕道：“我这衣服可是将近一万块的，就这么包个死人头了？”




第十五章  大富的诱惑

　　郭大富牢骚着，那老蘑菇凑到他的近前：“人死了，钱就只能换成纸都烧了，还跟我提钱不钱的，拿来吧。”说着，老蘑菇将郭大富的名牌上衣抢了过来，把那颗死人头包裹的紧紧的，递给了郭大富：“抱紧了，不许松手。”

　　秦钟用手拍了拍郭大富：“在这个鬼地方，还是暂时听老蘑菇的吧，谁知道这个村子到底怎么回事，不过我现在看去却是成片的坟，不要扯淡，跟着走。”

　　“秦哥哥，那我就跟着你，我不说话。”英子紧跟着秦钟的身后，那郭大富紧跟着英子。

　　老蘑菇看了看秦钟等人的阵型，脸上突然间露出了笑容：“这样才对，我们只有这样才能度过前边的枉死坟，但是切记，走过的地方，千万不要回头看。”

　　老蘑菇走在前头，一鬼三人连城一列，沿着整片坟地中间那青黑色的土道前行。

　　刚进这所谓村庄的时候，秦钟并没有感觉到什么，本身他视觉上看到的东西就跟英子与郭大富两个人见到的不一样，但是嗅觉与听觉上并不能保证与两个人异同。

　　郭大富走在最后，手里又拎着个死人头，心里当然不是很舒服，虽说他本身是那种十分胆大的人，但这鬼怪的事情，由于心里没底，所以心中的惊慌是正常的，他的眼神四下里踅摸着，看来看去，心中的抵触与那种紧张似乎消失了，也便放松了心态，对刚才老蘑菇所说的有些不在乎了。

　　而进入秦钟眼帘的，却是黄黑的泥土，一座坟包连着一座坟包，这里好像是从来就没有人来祭祀过的意思，所有坟包上的土稀有的很，甚至有的坟包已经产生了塌陷，露出棺材角的也在少数。

　　放眼望去，这里的坟头没有八百也得有个五百，秦钟的头皮不禁的开始发麻，这片地下到底要躺下多少人，都是枉死？他深知枉死的定义，都不是正常死亡，不是战死，就是被杀，自杀他杀等一些非正常老死都是枉死。

　　在这片老山里居然有这么多枉死人，可想而知，此处当初发生了什么，不过能够见到一些棺材露了出来，这就证明这里所有的人似乎是有人下葬的。

　　老蘑菇好像是对所有的坟包都不在乎似的，只管往前走，英子却在手里举着旗幡，嘴里好像是在默念着什么，虽说没有发声，但能够看出来，那英子心里已经被老蘑菇说的紧张了起来。

　　而此刻最让秦钟担心的就是那郭大富，因为他走在最后，所有的事情他无法帮忙，也看不到。

　　秦钟正想着，他们已经进入了坟包的包围圈，在秦钟的眼里，似乎看见了有的坟包上冒起了黑烟，而那黑烟又好象随着什么风飘飘然飘进秦钟的面前，被他吸入鼻腔，存入口中。

　　好香的味道，他恨不得马上冲过去看看到底是什么，但是因为视觉上的辨别，他知道此地并非是正常的地方，一切的诱惑都不能去理会。

　　而在英子的耳朵里，忽然间出现了一阵阵的孩子的啼哭声，声音叫的令人发麻，那种凄惨，悲哀，无望全都夹杂在这一声啼哭当中，英子的意志几乎将被征服，可能也就是因为他嘴里念着的那堆咒语之类的东西，这才将这些声音渐渐的排除在外，而在他眼睛里的，只有脚下的黑土，黄尘。

　　可是走在最后的郭大富却碰到了不少的麻烦，他一手拎着死人头，那死人头不停的咀嚼，在嘴里不停的发出咯吱咯吱的声音，这令他本来就心烦意乱的心里，又烦上加烦，他抽出手枪，连砸那头两枪托，想开口骂上一句，老半天也只是在嘴里叫骂，最后还是憋了回去。

　　郭大富真是受到了心里与视觉上的双重折磨，整片坟地在他眼里是一片片的村庄，而飘入他鼻腔里的是似乎是红烧肉的味道，这令本身就饥饿的他，更加难以抵御诱惑，他的口水都已经流到了那卷曲的胡子上。

　　无奈，郭大富用手擦了一下口水，借着跟着走，本来有心向喊秦钟停停，去搞点吃的，可是想想老蘑菇的话，他还是忍住了。

　　可是在接下来的诱惑中，郭大富的心理防线再次受到了强大的攻势，忽然间在郭大富面前钻出来一位年轻貌美，身上穿着一件红格子短袖衣服，扎着一条马尾辫，那衬衣的扣子似乎在高挺的酥胸处被无情的扯开，露出了里边白嫩的肌肤，上下颤抖的肉色半弧。

　　而在此女下身的一条长裙，被不知道从哪里吹来的阵风掀起了裙角，裙角连带着整条裙子高高飘起，那裙下的风光若隐若现，引得郭大富下巴拉的老长，停下了前进的脚步。

　　那女人凑到郭大富眼前，含蓄的一笑，粉嫩的脸蛋上露出了两个深深的酒窝，一排齐刷刷的白牙，似乎在这里闪闪发光。

　　而在女人手里端着的一个餐盘中装着的正是郭大富平时最爱吃的那东坡肘子。

　　站在食物与美女诱惑的面前，郭大富的人中开始发热，早已饥渴的肚子也发出了闷闷的咕噜声。

　　女人有凑近了郭大富一步，轻声说了一句话：“这位先生，看来您是远道而来的，不如到舍下一座，正好我夫君不在，小女子闲来无事，做了一桌子的好菜也无人共享，不如就……”

　　郭大富一听这个，人中高挺，似乎要挺破他那条高质量的牛仔裤的裤门，他的额头渐渐的渗出汗水，真想伸手去抓上一把那软软的粘豆包，有吃有喝有美女，这哪里是什么鬼村，简直是人间天堂啊。

　　“小哥就是不说话啊，还挺腼腆的，走吧，跟我走。”说着话，女人将手里的餐盘递给了郭大富，转身一边向郭大富招着手，一边转过身去，这个时候那裙子才飘然落下，随着那春光被渐渐的遮挡起来，郭大富看了看手中的最爱，他用鼻子嗅了半天，张开嘴就要吃。

　　可是那死人头的咀嚼声实在是太过烦人，他举起枪托又是两枪托，所以一手拿着枪，一手拎着死人头，只能像狗吃食那样，用嘴去撕扯那块东坡肘子，看来他真是饿的智商都降低了，放下手中东西，用手拿东西吃去，可他偏偏选择用嘴直接咬去。

　　可也就是因为他这样一个没有经过大脑的动作，本来上膛的手枪，就在他手指一使劲的过程中走了火，一声枪响，惊天动地，猛地一下子将郭大富吓了一跳，手里的餐盘猛地掉落在地，等他在定睛观瞧去那盘美味的时候，他下巴上的胡渣都扯直了，整个人变成了一副张飞像。

　　已经流到下巴的口水被他一激动猛地都抽进了嘴里，双眼呆呆的瞅着地上的东西。

　　而落在地上的餐盘变成了一块懒得长毛的棺材板，那美味的东坡肘子居然是一块腐烂透顶的腿骨，上边没有完全烂掉的肉渣已经有着几十条线型尸虫在来回的蠕动，况且，通过肉眼直接判断，这腿骨应该是人腿。

　　当郭大富向刚才走去的那位美女望去，那美女一回头，居然露出了一张得意奸险的笑容，可是这笑容却是世界上最令人作呕的笑容。

　　女人的头被黑血沾满，那露骨似乎被外力挤压已经变了形，而女人的一直眼珠子凸出的留在了眼眶的外边，那两个深深的酒窝也变成了两块因为皮肤的腐烂，而变成的深坑，不时的从脸上流出黑黄色的脓血。




第十六章 坟村儿

　　就在听见身后枪声之后的秦钟，立刻感觉到出了事，他不敢出声，也不敢回头看，他知道这坟地里的道路叫做莫回头，在民间有个说法，尤其是给家里老人送葬的时候，家里人谁要是回头的话，那死去的人就不爱离去，走在这枉死的坟群中，也是如此，如果回头的话，那么在他们身后的坟头中就不知道有多少枉死鬼魂追赶而来。

　　这也就是老蘑菇为什么不让秦钟等人回头，跟说话的原因。

　　可此时此刻，那郭大富似乎出了事，秦钟无奈，举起手猛劲儿的向前方招手，希望郭大富能够看懂自己的意图。

　　而那老蘑菇似乎对这一切都没有反应，只不过是简单的停顿了一下，用脚在地上简单的比划了两下。

　　秦钟看到的是老蘑菇再次嘱咐自己千万不要回头，那英子此刻紧贴着秦钟，一只手已经抱紧了秦钟的腰间。

　　可郭大富见到那女人的真实相貌之后，不知道哪来的劲力，脚下生风，心头暗骂，真是遇到鬼了，看来这一片美丽的村庄里还不知道有多少会来诱惑自己的东西，刚才高挺的人中此刻也缩成了雏蛾欲飞的蛹，一身的肌肉紧缩成了一个铁团。

　　良久，郭大富满脸的冷汗似乎让他从紧张与惶恐中苏醒，别着枪拎着死人头猛地冲向队伍。

　　而当郭大富靠近秦钟的时候，秦钟已经感觉到在郭大富的身后跟了不只一只枉魂，他顿时就精神了，面对这一片坟包，前边还不知道有多少困难，无奈，他将两把钢刀拎在手中，又从手里将一颗避鬼珠拴在刀柄上，加紧步子，跟上了老蘑菇。

　　郭大富边走边感觉身后的阴气着实的咄咄逼人，可是似乎没有要攻击他的意思，即便是这样，刚才的一目就使得他那一脸的胡子一直没有恢复原状。

　　秦钟心里暗骂起那郭大富真不争气，脑海里的多种猜想，所能想到的就是那郭大富一定是遇到了诱惑。

　　他想回头看看情况，可是潜意识告诉他，不能回头，再看前边的老蘑菇虽说有些停顿，似乎产生了某些顾虑，可秦钟的继续前行让老蘑菇再次迈步前行。

　　可此刻在秦钟的耳朵里似乎多了许多古怪的声音，时而笑，时而哭，时而啼，时而唱。可无论如何，秦钟强忍着，全当听不到。

　　然而，那郭大富此时此刻，双腿上好像是绑了秤砣，再加上他身后跟着的那些个阴气极浓的阴魂，这令他感到超级的痛苦。

　　秦钟心中暗自祈祷着郭大富千万不要脱队，如果真的脱队的话，那将要给他们这一行人带来不可想象的结果，本来就空旷的腹腔，如果再来一场恶斗的话，恐怕要失利。

　　老蘑菇带头，一直有走了一程，秦钟远远的见到了坟区的出口，在坟区外边依然是一片深不见底的丛林。老蘑菇先冲了出去，秦钟与英子郭大富紧跟其后，一，二，三，几个人依次出了墓地，而那郭大富刚要迈步出村的时候，他脚下忽然间一滑，身子左摇右晃，有要摔倒的意思。

　　可就在他将要站稳之前，在他的视网膜里边展现出来的是这村儿的村口，一个金底铜字的楼牌展现在他的面前。

　　而在楼牌上写着两个字“坟村”，等郭大富定睛观瞧的时候，那楼牌下边的石雕柱子上缠着一圈一圈的冥纸，那冥纸在阴风阵阵的村口，似乎在没有节奏的舞蹈着。

　　而在楼牌下边有一人影，郭大富揉了揉眼睛，想看清楚那楼牌下边站着的是谁，可当他定睛观瞧的时候，那楼牌下居然是刚才那似乎破了相的女鬼，而此刻女鬼大嘴一张，眼睑下边流出了浓浓的黑血，那一排尖锐的牙齿，猛地大嘴一张，幻影一般的冲向郭大富。

　　郭大富此时此刻，被那冲来的鬼脸惊吓的猛地向后退去，这一退不要紧，为了不想再看那女人的相貌，猛地转过身去。

　　也就是这一个转身，整个村子在郭大富的眼睛里变成了一片乱坟岗，而坟村那两个字却变成了一块破旧的石牌，被地上的黄土埋藏着，露出来的字体上那红色的油漆似乎已经褪了色，而当郭大富再次抬头的时候，他看到在他面前的却是那一片黑漆漆的坟头。

　　“我的天啊！”郭大富低声嘀咕了一句。

　　这一句话，却惹来秦钟的暴怒：“王八蛋，谁让你回头说话的，得了，我们这回有活干了。”

　　老蘑菇长叹一口气道：“这里至少有八百多座枉死坟头，就算有的已经转世投胎，剩下的也最少有个四五百，真够我们几个喝一壶的了。”

　　英子慢慢的张开眼睛，手里的萨满旗幡放倒了手心：“秦大哥，我们是不是失败了？”

　　“对，你看我们现在所处的位置，本来是已经穿过墓地了，可是现在，我们不得不重新走了，整个坟地似乎已经发生了变化，所有的坟头都开始冒青烟，娘的，真不知道这些人家的后人到底要成就个什么大官。”秦钟对阴宅尚有研究，所以一眼看的清楚。

　　那郭大富前进不得，后退不能，被一只女鬼封住了后路，而又被不下几十只枉死的鬼魂追赶着。

　　“准备动手吧，打鬼打坟头，一定要在他们爬出坟头之前就将坟头给爷爷拆了，不然的话我们今天晚上谁都别想冲出此地。”秦钟怒喝一声。

　　这回他可不敢怠慢，因为郭大富惹来了密密麻麻的鬼魂，什么样的鬼魂都有，毕竟对于鬼来说，鬼怕人七分，这点说的没错，就因为他们害怕，所以作为鬼怪，对活人的排斥心理极强，而且有着超强的对抗心里。

　　这些鬼魂追了上来之后，一个个紧张不得了的脸，一步步向郭大富靠近。

　　秦钟一见太多，也确实没有什么更好的办法摆脱他们，老半天才决定下来：“快走，跟老蘑菇走。”

　　老蘑菇根本没有多加考虑，脚下如飞似的向那群鬼中冲去，有几只干瘪的手抓住他的肩膀，可是被他巧妙的躲了过去，而又有人向他疯狂的追来。

　　英子紧跟着秦钟不躲，而秦钟猛地冲向郭大富，一把拉起郭大富，飞速的跟上了老蘑菇。

　　再远一点的坟包上，似乎出现了一个个绿莹莹的鬼火，这鬼火上下摇曳，光影渐渐的变大，转眼之间就变成了一个个的黑影。

　　“坏了，估计错误了，这里好像是没有能转世投胎过的，他娘的那个坟包里都有枉死鬼。”

　　“老大咋办？”郭大富真的慌了。

　　秦钟咬着牙道：“怎么办，我有什么办法，跟着老蘑菇冲，有缠着你的就立刻想法子甩掉，但是不能跑丢了，跟紧了，小心身后。”

　　可就在秦钟说话的过程中，在郭大富的身后一拥而来的黑影，好像是一个个都憋得饥渴，而那郭大富确确实实跑的快，不然的话恐怕晚节不保。

　　英子手里的旗幡一直也没有闲着，可忽然间他手里的旗幡似乎灌注了她本身的意志，这些旗幡很多的用途，不过用在里有些浪费了，至少是英子是这么想的。

　　秦钟蹲下身子，单臂一较劲，将地下的半埋的，已经露出破碎的是那板块牌楼撇到一边。

　　这回那秦钟却更是喊他呢：“停下，我们一起走，要不然真的出了状况就已经晚了。”秦钟话音刚落，又有黑影从密密麻麻的墓地中爬了出来，好像是火箭一般，冲向了秦钟等人。

　　秦钟猛地感觉这个黑影他已经躲不过去了，而在他身后的郭大富，刚好冲了过来，与那黑影对上了眼，猛地郭大富双眼变得直直的，愣愣的。




第十七章  放火

　　秦钟转身一把拉住郭大富，猛的向自己怀里一拽。

　　郭大富踉跄的将身体伏了过去，可就在此刻，那身后的黑影居然抱住了郭大富的腰，而那张另郭大富可能是这一辈子都无法忘记的脸，紧紧的贴在郭大富的身体上。

　　转眼之间，郭大富的后背已经湿透了，有的是他的汗水，有的则是那张鬼脸流下来的脓水。

　　秦钟凝视一番追来的那只鬼，那只鬼的脸上似乎对秦钟露出了不可解释的笑容，他心里明白的很，不怕鬼哭，最怕见到的就是鬼笑，如果真的见到鬼笑了的话，那么就表明着不是鬼死，就是人亡。

　　“你们还磨叽什么，快走。”老蘑菇也终于说出他从进了坟村儿之后的第一句话。

　　秦钟一听，在看去老蘑菇的时候，英子与老蘑菇已经跑出去距离他们将近百米开外的距离。

　　“大富，别管了，冲了。”

　　自己的腰上挂着一只鬼，还能跑动么？这是郭大富心里所想的，可是他万万没有想到的是，带着鬼跑，居然跑的更快，甚至都跑到了秦钟的前边。

　　秦钟边跑边用手里的双刀将经过的坟头上的黄土一刀取掉土尖儿，这真是往祖坟上刨，说实话，秦钟这也是卑鄙无奈。可是他再看去那抱着郭大富后腰的女鬼，整个鬼身体飘逸，好像是特技镜头似的。

　　而郭大富跑起来好像是带着个尾巴，飘飘然的，还挺带劲儿的。

　　秦钟又喊了一声：“想办法把她甩掉。”

　　郭大富这一听就慌了，没想到自己这么快的速度，还没有能够将那只女鬼甩掉，这让他既纠结又恼火：“老大，这只鬼他大大大爷的，我甩不掉啊。”

　　秦钟此刻已经快要追上郭大富的脚步，那只女鬼向秦钟扭过脸去，脸上的肉一堆，笑了一声，就在她一堆肉的时候，那脸上的窟窿里居然又流出来一滩脓水。

　　可就在秦钟准备双刀齐发，将女鬼看成烂泥的时候，那女鬼带着笑容双手从郭大富的腰上松开了，随之本身飘飘然向秦钟身后而去，秦钟想回头，那女鬼的双手已经伸到了秦钟的脖颈处。

　　秦钟顿感不好，身形下压，脚下一使劲，横着蹿了出去，突然转身，猛地一刀，双刀带着白色寒光划过那女鬼的身体，瞬间女鬼的身体被切成了三节。

　　本以为自己成功的秦钟，万万没有想到，这女鬼被切成三节的身体瞬间愈合，好像是没有事儿一般，可那女鬼在向秦钟追来的时候却是满脸的愤怒，再也没有开始的那种笑容，而此刻，这女鬼用一种特别鬼异的声音闷声言道：“你小子想死。”

　　与此同时，郭大富手里的枪高高举起，两枪全部击中女鬼，可是女鬼根本没有在意，只是越来越猛烈的向秦钟追来。

　　秦钟心中暗叫不妙，如此说来这里的枉死鬼很有可能都是这么难对付的，那岂不是要带着一个连队的女鬼出去，如果被鬼掐了，那出去不大病一场挂掉才怪呢。

　　而此刻老蘑菇在前边放出话来：“这里的鬼都是枉死鬼，没办法，只能跑，我们的办法是无法斗得过他们的。”

　　“老子偏不信，我就不信这些鬼就一点弱点都没有，我用刀不行，就再想别的办法。”秦钟脑子里飞快的转动，不时的回头看看他砍过的坟头，一只鬼都没有爬出来，只有距离他比较远，他没有办法切坟头的钻出来了几只鬼。

　　就这么一点，就证明他从爷爷的几本关于阴宅之类的书籍学来的是对的，虽说这样做有点缺德，但是没有办法，眼下这样的状态他也是被逼无奈，而他还想到另一个关于收拾厉鬼的办法，如果用刀用咒语不行，那就得再出损招，放火燎原，把厉鬼的坟头烧了，那只鬼就会立刻消失。

　　虽说想到这里秦钟感觉了一丝的希望，可是他回头一望，茫茫几百座无名枉死坟头，哪一个是这只女鬼的，怎么去放火烧，他暗自叹气。

　　想着，秦钟与郭大富已经跟上了老蘑菇的脚步，可是那女鬼的手已经抓紧了秦钟的肩头，就差将另一只手伸向秦钟脖颈跟前，秦钟不会给她这个机会，他始终是来回闪躲着那女鬼的两只手。

　　等他想好要下手的时候，他一咬牙，不知道从哪里搞来的一只木棍，缠上郭大富的纯棉线衬衣，用火机将衬衣点着。

　　毕竟是天气比较凉爽，虽说这里的树木都是绿的，但这坟村儿里的坟头上多半都有那一层层的干草，所以要想放火燎原简直是再简单不过了。

　　但秦钟手里的火把一点着，那女鬼猛地惊得定住了，再也不去追赶秦钟，而是浑身打着冷颤，那张似乎还流着脓水的脸变成了清白，本来还流动的黑血似乎已经凝固了，当她看清楚了秦钟手里的火把之后闷闷的说了一声：“你这小子，居然能想到这个损招，你真的要烧了我们的村子？”

　　秦钟双眉紧凑，双目怒视女鬼道：“我不放火行么，我不放火你们回放过我么？”

　　“不会。”

　　“那就得了，我们之间必须要灭掉一样，等死吧！”秦钟将手里的火苗引着了身边的一座坟头，接着他又开始引着其他的几个坟头，就在他将能够够得着的坟头都点着之后，这片坟地的火势几乎是控制不住的状态，而且那火苗串联的极为神速，没有多久，整个坟村已经是火光冲天，通红一片。

　　老蘑菇也停下了脚步，他回头看着秦钟，似乎想象不到秦钟居然会出这招，他嘴里哆嗦着：“秦钟，你可知道，你做了一件天罚之事，这回是走出去了，可你要知道，回头这些鬼是不会放过你的。”

　　“放过放不过我也没有办法，总之我要活着走出这里，再说了，这里的坟村绝对是不对劲儿的，这里应该是被人下过咒，不然的话，这里的枉死鬼只有一小部分转去投胎了，剩下的都在这里常驻变成了厉鬼。”秦钟的分析能力简直是超级的，一流的。

　　而在秦钟放火之后，郭大富眼睛直勾勾的盯着那女鬼，呆呆的说了一句：“我的天，这招这么好使？你看那女鬼都开始流汗了。”

　　“流汗就对了，这就证明他坚持不了多久了，你看她现在往咱们这里扑来的劲儿都没有了。”可是秦钟这时候见到得却是那女鬼那张痛苦的脸，渐渐消失的身体，就在女鬼完全消失之前，他的眼角好像是流出了一滴痛苦不甘的眼泪。

　　秦钟叹气道：“哎，走吧，尽快离开这里，有什么事儿以后再说。”

　　老蘑菇看了一眼秦钟，再也没有开始的那种张狂精明的样子，而是默默的走在前边，经过将近一个小时的时间，左绕右绕的，他终于将秦钟等人带出了坟村，出了坟村之后，秦钟提出一件事：“我们要找个地方休息一下，在坟村里呆了那么久的时间，怎么说都得将自己身上的阴气放一放，缓解一下。”

　　老蘑菇只是服从命令一般停下来了，郭大富将手里的死人头往老蘑菇那里一扔：“拿着，拎了一道的死人头，你得累死我啊。”

　　“好，我拎着。”

　　见到老蘑菇的状态，秦钟有点觉得不对了，难道他是被自己这么不计后果的行为折服了？或者是吓到了。不过他还是没有主动去问老蘑菇只不过是坐在路边喘息着。

　　而那坟村儿冒着浓浓的黑烟，几乎所有的坟头都被烧得寸草不剩。




第十八章  萨满诅咒

　　烧了坟头之后的秦钟在外人看来他根本就不计后果，似乎已经损了不少的阴德，可在秦钟心里却明白的很，他这么做自然有他的道理。

　　老蘑菇憋了半天，终于敢张口问道秦钟：“小子，你不觉得你这么做有损阴德么？”

　　“损阴德？为什么损阴德，这怎么说都是积累阴德吧，难道就凭这被烧的坟头？”秦钟自信的神情，质疑的语气，让老蘑菇根本就没有懂得秦钟意图的老蘑菇唉声叹气。

　　随之秦钟朗朗一笑道：“你以为这里的坟头都是什么正经的坟头么？如果我真是烧了那些个正经的坟头的话，那也罢了，阴德我是损大了，你可要知道这里都是枉死之魂，枉死魂十有八九都是转不了世投不了胎的，应该说他们根本就无路可去，就连下地狱都还没有资格呢，我这样一烧，他们至少可以转世做个动物之类的，懂了么？”

　　秦钟的一番解释让老蘑菇似乎明白了点什么：“这么说你这样做是合情合理的？可是你总归是做了那些别人不敢想的事情，问都不敢问的事儿。你居然做了。”

　　“哈哈，做就做了。”他降头转向英子道：“你看看那边的树上挂着什么东西？”

　　英子的眼睛算是超级的好，她凑到那棵树跟前，看了几眼树上东西，好像是一个个的小旗幡，而在秦钟刚进坟村儿的时候，路过一棵树上，好像也有这些东西，这确实是很奇怪的东西，所以秦钟一进村的时候就感觉这个村子应该是跟那萨满有绝对的关系。

　　而在他刚才做决定的时候，也是充分考虑到这里应该是被萨满做过手脚，才决定动手烧坟。

　　英子看了半天，嘴里终于说出了话来：“这不是萨满用的封魂咒么，你看那树上还有一个手鼓，手锤，这里一定是有人做过手脚。”

　　“什么？这里也是被萨满诅咒过的？”老蘑菇诧异的问了一句。

　　秦钟点头道：“对了，看来封锁这里的萨满当时应该是有他的想法，这件事情好像是有点说不大清楚，不过只有找到那当时下咒的萨满才能解掉此地的诅咒，毕竟是每一个萨满的唱功功底都不一样，里边有很多的口音唱法。”

　　“哎，秦钟，跟你说实话吧，我在那冰宫里呆着也就是因为当时被萨满诅咒了，如果你们不来我就走了，碰见我得尸体之后，我势必要回到尸体中，做个死人。”老蘑菇终于说出来了他的意思。

　　秦钟点头听着：“所以你要将你尸体的头颅割下来，想必你要带我们去找你认为有能力的萨满吧，让他们帮忙把你的咒文解掉了，然后你好自由活动，什么时候想要转世投胎了，就去投胎了。”

　　老蘑菇听了秦钟的话，嘴角露出一阵笑：“嘿嘿，没想到，你小子的分析能力这么厉害，真是小看你了，老头我今天算是碰上高人了，不过既然你们已经走到这里了，我也就没有办法再让你们原路返回了，不如就帮我把事情做完了，老头再想办法帮你们离开。”

　　“哼哼，我下来的时候就知道了，我们的路只有前进，无法后退，如果真的退了，甭说别的，就你那做冰宫所在，我们谁都上不去，那就跟你去看看你要找的什么萨满。”

　　老蘑菇脸上在这个时候才显现出一点高兴的样子：“那就太好了，放心，只要我得事情完了，我一定跟你们回去玩玩，到时候我就能帮上忙了。”

　　“别以为你做鬼很牛的，老子从来就没有怕过。”秦钟说着，起身来拍了拍身上的灰尘，黄土。他四下里打探了一下，没有看到什么特殊的情况，只不过是在前边的一片林子，林子里的树木显得明显的松散一些。

　　三人一鬼，走在树林里，这里不时的有鸟叫声，时不时有虫叫声，明显的显得这里一片生机盎然，但很奇怪，这么有生机的地方，会与那一片死寂的坟村儿放到一起，这简直是一种奇葩建设，但目前来看，那坟村儿里一定藏着某些不为人知的秘密，或者是说，从冰宫开始，一直到眼下，都是秦钟可以动笔记录下来的东西。

　　等他们穿过这树林之后，秦钟等人被老蘑菇带进了一条细长的石头夹缝，这道夹缝是天然形成的，两块巨大的石头相对在一起，留下来的，只有那么一道紧可以一个人过的地方，现代人很多人都叫这种地方为夹扁石。

　　秦钟走在老蘑菇后边，进入这石头缝之中后，迅速的出了石头，等几个人一起出了这夹扁石之后，一片广茂无垠的田展现在秦钟等人的面前，而在更远的地方，好像见到的水天一色的景色。

　　一个巨大的问号在秦钟的脑海里诞生了，他不知道自己现在是在什么地方，他扭头看了一眼老蘑菇：“你这是把我们带到什么地方了，前边是海是江？”

　　“呃，你们不知道？我们现在已经到海边了，如果想回去就得绕着海岸线，转一大圈回去。”老蘑菇似乎对这里的地形十分的熟悉。

　　秦钟对中国以及世界地图了解的很，他可以清楚的记得在东北的东北部，那海参威也就是现在被俄罗斯称为符拉迪沃斯托克的地方，他们也只有走到那个地方了，才能见到海，难道这么久他们真的走到海边了？

　　“我的天，那我们走到海南了？”郭大富一个脑残的问题让秦钟哭笑不得，他撇了郭大富一眼，那郭大富自知自己应该是说错了，所以他也就闭上了嘴，没有再出洋相。

　　英子听见大海两个字似乎十分的兴奋：“我就想看看大海，从小就听爷爷他们说大海的故事，如果这回有缘能够见到大海，我就一生无悔了。”

　　秦钟对这两个年轻人真是没有办法，话说的相当的天真，幼稚谈不上，只不过是不太正常。

　　老蘑菇拍了拍手：“走了，我们出发了，去看看这一带最富有金麦镇，这里已经是俄罗斯的地盘了，所以你们几个一定要小心，之余其他的就没有什么了，不过在这里有一座萨满神坛，也就是我要找的地方，但眼下不知道那地方在何处，只能进镇子打听了。”

　　“好吧，我们先进镇。”

　　一行四人，进了镇子，找了一圈，终于找到一个可以入住的地方，此地的百姓相当的热情，就在他们进入驻地的时候，一身的疲惫顿然就写在了脸上。

　　这里的人十分奇怪，他们不但说俄语，还会十分流利的汉语，这些却令秦钟一愣。

　　“几位远道而来，那就在这里好好的休息几天，码头这两天闭港，得些日子才能大船。”前来服务的老板娘话说的可是硬邦邦的热情人，让秦钟等人感到十分的温暖。

　　因为饥饿已久，所以他们几个人现在住宿的地方要了一些吃喝的东西，之后风卷残云一般，桌子上的东西被一扫而空。

　　吃饱喝得，管理酒店入住登记的小伙子上楼来，看了一圈言道：“你们三个人啊，这里是两件房屋，女孩住里边，男孩住外边。”

　　这老蘑菇果然是鬼，到底是正常人看不到他，可是秦钟很奇怪的在登记册上签字之后，他居然发现一个熟悉的名字出现在这登记册上，秦钟心中暗想坏了，他怎么跟来了，居然还到同一个地方，难道自己的行踪已经被他发觉了？如果真是秦钟所想的，那么他们后边会碰上更大的麻烦。




第十九章 捉奸

　　秦钟手里拿着那管理员的登记本双眼发楞，在他脑海里见到那几个字会让他感觉超级的不爽，他随即将登记手册向旁边一扔，嘴里嘀嘀咕咕的骂道：“王八蛋的，居然能追到这里，真是鬼不缠人，人缠鬼。”

　　他的话让老蘑菇听得清楚，老蘑菇撇了撇嘴笑了一声：“谁要缠我啊？让他来吧，我想我这颗人头也够他喝一壶的了。”

　　老蘑菇的话音刚落，那等级的小伙子忽然间感觉秦钟有些古怪：“哎，先生，您再跟我说话么？”

　　秦钟翻了翻白眼，将扔出去的登记册帮忙捡了回来：“不好意思，刚才想到了点事儿，与你无关，这册子还给你。”

　　年轻人就是火气大，可他见到秦钟后腰的那辆把钢刀之后也就憋住了自己的火：“额，没事儿了，你们休息吧。”

　　年轻人感觉秦钟这个人古怪的很，他刚出们之后，将门关好，贴着门缝乡里边看了一眼，正好见到秦钟与老蘑菇说话，而他见到的却是秦钟自己在对着窗台自言自语。

　　年轻人无奈之下离开了，秦钟与老蘑菇斗了一阵嘴之后，一人一鬼算是消停了，那郭大富早就趴在床上睡去了，而里屋的英子似乎是静悄悄的，没有任何的动静。

　　秦钟看那老蘑菇闲来无事，他起身穿上了衣服，轻声一句：“老家伙，老子出去办事，在这里给我好好的呆着。”

　　“为什么？难道我就不能跟你去么？”

　　秦钟一种鄙视的眼睛盯着那老蘑菇，想说什么却有憋了回去，扭头出了门，将门紧紧的拉了上。

　　可就在秦钟以为将老蘑菇关在了屋里的时候，忽然间发现老蘑菇已经站在秦钟的面前。

　　“你大爷，你从什么地方出来的？”秦钟表情有点愤怒。

　　老蘑菇得意的不得了：“我是鬼，我想从哪出来你管得着么？”

　　“你走了，你那颗死人头怎么办？”

　　“放在屋里的铁盆里呢，它在那挠头玩儿呢。”老蘑菇似乎对自己的脑袋并不在意。

　　秦钟心中暗骂老蘑菇滑头，早晚得被那死人头咬一口，但是见到那老蘑菇既然出来了，也只好让他跟在自己身后。

　　而秦钟此次出来想要到那个令他杀心四起的家伙露出水面，可以的话抓他回去交给国安局，或许还能混点奖赏什么的，再或者抓住那个人直接将他干掉，以免后患，反正是在国外，这个天高皇帝远，三不管的地方，死个国安局通缉的人物也算不得什么。

　　也就是因为秦钟如此想，所以他根本没把他见到的那人当回事，硬生生的向那三楼三号房间直冲而去，一到门口，那老蘑菇一个眼神递给秦钟：“冲进去。”

　　其实即使老蘑菇不说，他也得往里冲，毕竟对方是个忍者，如果硬碰硬的话自己未必能站到便宜，再说前一次的交手，几乎没有胜算的可能，所以秦钟将腰里的钢刀拎在手里，深吸了一口气，飞起一脚，将房门猛地踢开。

　　秦钟脚下的速度还真不赖，简直是脚踏幻影形如飞，好比是离弦的箭，嗖得一下子，双刀就直接逼到了床头，可是当他看到床上躺着的两个人之后，秦钟也有点发傻，一股酸楚的滋味涌上面孔。

　　这间房间里的床上躺着两个人，一个是刚才上楼登记的那位年轻小伙，另一位是这家旅店的老板娘，看到老板娘那白白的上身，几乎是春色为秦钟一览无余。

　　老板娘被秦钟的这一举动吓得浑身乱抖，已经忘了用被子将自己的身体遮住，那大象腿上的肥肉，看着就有种不太舒服的感觉。

　　秦钟眼帘微垂，低头看了看那小伙的家伙事儿：“还挺壮实哈，收起来，老子来这里就是来捉奸的。”

　　那老板娘一听这个，更加夸张的一下子从床上弹了起来，双膝跪在床上，一把拉住了秦钟：“这位客官，我不知道你什么来路，你是要钱还真的是我老头子派来捉奸的，你放心，只要你不把此事说出去，我免了你们的所有房费，每日三餐供养着你们。”

　　秦钟一听这个，一头的雾水，怎么还会有这么个主，哪怕是自己折本也得把这个秘密遮住，那可好啊，赚的个免费的住宿地方也不是件坏事。

　　老蘑菇趴在秦钟的肩头嘎嘎的笑着：“哎，秦钟，你看这老娘们真是扯犊子，长成这个德行了还吃嫩草。”

　　老蘑菇的存在那老板娘与小伙根本就见不到，秦钟回头轻声一句：“把手拿开，少跟我说话，我正捉奸呢。”

　　他这么说着，老板娘抓着秦钟的手臂抓的更紧：“小兄弟，不行老板娘我再给你加钱，陪你一晚。”

　　什么？还陪我一晚，秦钟看了一眼老板娘那纠结的身材，还有她嘴角的那颗痣，他摇了摇头，故意恐吓道：“其实你家老头告诉我了，让我见到奸夫，就把他的那根砍下来作为信物，到时候用来交换佣金。”

　　“别！”老板娘一把抱住了那小伙，用身子极力的护住了那小伙的身体：“要动手就动我吧，我没有他活不了，你割了它，你让我怎么再活下去。”

　　“我靠！”秦钟那种超级无奈，压抑的心情真的是无法掩盖，他真想狠狠的踢他们两脚，可是谁能想到这两人都是性情中人，那老板娘摆明了就是一副饥渴相。

　　他想了半天，最后决定，还是要钱，毕竟自己要生活，前边的路还不知道要多少银子才能搞的定，所以多弄点银子总比弄不到的强。

　　“哎，你可听好了，我不跟你多要，你看着给，算是给我的封口费，还有，我在这里住的这些日子里，好吃好喝的都给我伺候好了，等我走的时候我就把这件事埋在土里。”

　　老蘑菇在秦钟身后嘀咕道：“小子，你以为你埋人呢，嘴长在你身上，想说就说，你以为人家都傻子啊。”

　　秦钟没有搭理老蘑菇，用刀尖逼着那老板娘，还有那小伙，这个时候，那个小伙已经被秦钟的气势折服，老板娘简单的将身体遮挡了一下，从抽屉里翻出了一打钱。

　　秦钟定睛看去，这钱足有万八的，他心中暗笑，真好，这跟中奖了似乎没有什么区别。

　　拿了钱，秦钟用刀点了点两个人问道：“那个日本人住哪屋，别说你们不知道。”

　　老板娘跟那个小伙一听这个，神情更加凝重，老板娘甚至好像是丢了魂似得叹口气道：“真是人到来事儿的时候，躲都躲不过去，好，告诉你，他在楼下。”

　　秦钟点点头：“你们小心点，那个人是个危险人物，还有，以后找快乐的时候避讳着点。”

　　他说着话，扭头出了门，出门之后他也叹了一口气，心头诧异之中还带有一种沾到便宜的那种惊喜。

　　老蘑菇凑到秦钟跟前：“小子，你可算是赚到了，没想到你应变能力还挺强哈。”

　　“与你何干，这钱给你你能花出去么？”

　　“我们花的都是冥币，那面值比你这大多了，还下楼去么？”老蘑菇似乎知道了秦钟要做的事情。

　　秦钟点了点头，将钱收好，手里的刀没有收起来，只是简单的遮挡了一下，总不能在旅店里拎着刀晃来晃去吓到谁。

　　所以他下楼之后，小心到了老板娘所说的那间屋子，先趴在门上听了一下，里边好像是很静，因为是二楼，外边有一块多出来平台，所以他通过平台，趴到了这间屋子的窗户上，向里边观看。




第二十章 海边

　　秦钟的视线当中，整间屋子里似乎没有一点能够让他引起注意的，肃静的空气中似乎没有半点杂音。

　　奇怪了，这忍者无疑是跟着自己到了这里，唯独是没有能够找到冰宫罢了，可他已经能够走到此处，那就证明这个地方另有捷径。

　　“小子，看到什么了？”老蘑菇贴在秦钟耳边低估了一句。

　　秦钟猛地回头，那种要杀人的眼神盯着老蘑菇：“别说话，屋里的人也能见到鬼，他可比我厉害多了。”

　　“啊？你也厉害？”老蘑菇似乎在挑衅秦钟。

　　秦钟回头就是一巴掌，想狠狠的敲打一下老蘑菇，可是当他掌风到达之老蘑菇跟前的时候，老蘑菇一到清风消失了。

　　秦钟低声做骂：“你老家伙，真不要脸，闪开。”

　　也就在秦钟与那老蘑菇斗嘴的同时，他忽然间感觉到身后房间里一阵清风，那房间的门，似乎被打开了。

　　等秦钟再向里边看去的时候，一个服务员缓缓进屋，端着一盆水，换洗的床单被罩，这就开始收拾。

　　秦钟诧异，这服务员换洗的频率可是挺高的，可是这人哪去了。

　　他正在纠结之中，手上却轻轻的敲响了窗户：“大姐，屋里的人呢？”

　　他这么一敲不要紧，把那进屋的大姐吓得够呛，猛地把窗户打开：“你小子找死啊，在这里吓唬人。”

　　“哎呀，你个臭婆娘脾气还挺暴躁，信不信我打爆你的咪咪。”秦钟说着便从窗户跳进了屋里，开口问道：“大姐，我没别的意思，就想问问这屋里的人呢？”

　　那女人见秦钟的伸手灵巧，又在这里居住，也就放下了戒心：“臭小子，老娘为什么要告诉你这些？”

　　“不为什么，就为了不让我出手伤到你。”秦钟说着，转过身去，故意的将身后的两把钢刀亮在女人面前。

　　女人倒吸一口凉气，立刻就变成了乖乖猫：“呃，这屋里的人，不知道你问的是哪个？”

　　“哪一个？”秦钟诧异，难道这里住了那么多人么：“这里不是那个日本人的房间么？”

　　“对啊！”

　　“他们来了很多人么？”

　　服务员想了半天：“我到时没看见那么多人在一起，可是我见到这个屋子里出来的人一会儿是秃子，一会儿是女人，再过一会儿就不知道又是谁了！”

　　秦钟点点头道：“那这里的人一个也剩不下了？”

　　“都退房走了，哪来的人了？”

　　“哦！”秦钟似乎是明白了怎么回事，忍者，一个相当高级的技能就是变脸，他们的化妆能力超强，一般的人几乎是看不出来他们化妆之后的样子。

　　秦钟想着，便站到了窗边，向外望去，那老蘑菇想要进屋，秦钟一把将窗户拉紧，扭头下楼而去。

　　等秦钟下楼之后，站在旅店的门口向远处张望，眉头紧锁，那个忍者的出现，真是让他头疼的很，他恨不得马上抓住这个人，第一是证明他当初的猜测，第二是立即除掉这个令自己烦恼透顶的人。

　　也就在秦钟愣神的时候，身后有人拍了一下他的肩膀：“秦钟大哥，你怎么不睡觉就跑出来了？”

　　“哦，是英子啊，我睡不着，心里有事，在这个鬼地方你能够找到回家的路么？”秦钟问道英子。

　　英子双目呆呆的盯着秦钟看，木讷的摇了摇头：“找不到，但是我不担心，反正有秦钟哥哥在，我才不害怕呢？”

　　“你看，你这么相信我，我能不多想想么？”

　　英子想着，拉起了秦钟手臂摇着道：“走吧，别在这发呆了，我们去海边看看，为这个我都失眠了。”

　　“失眠？难道你刚才没睡觉么？”

　　“没有，躺下了就一直没有睡着，出来找你的时候，谁知道你跑哪去了，这不才看见你在这里么。”

　　秦钟面对如此热情的英子站在面前，他心头难免会有些东西，成人之美的事儿他还是愿意做的，陪着一位姑娘，到海边去转转其实也是一种浪漫的事儿，看看大海，也是秦钟许久没有做过的事情。

　　老蘑菇在半空飘着，看着秦钟与英子两个人似乎是一对小情侣，他边咧开大嘴嘎嘎的笑了起来：“我说么，你们两个人还挺般配的啊，不如老朽做个媒人，撮合一下你们两个人的好事。”

　　秦钟回头就是一口黄痰，高高的吐向老蘑菇：“滚开，老子不喜欢你。”

　　“哎，你喜欢英子姑娘就得了，再说了……”老蘑菇说到这里，忽然间那张鬼脸变得出奇的难看，眼睛望着远处嘴角胡乱的抽搐起来：“不，不好了，我的克星来了。”

　　老蘑菇说完话，一扭头钻进了旅馆里，没了影子。

　　秦钟不知道这老蘑菇所说的他的克星到底是什么东西，也不知道所谓的鬼的克星到底是个什么东西。

　　“英子走，不管他，咱们去海边溜达，他的克星就让他去躲吧。”

　　秦钟在前边走，英子拉着秦钟的手臂，两个人散着步，慢慢的向海边的方向走去。

　　从旅馆到海边也就奖金一公里的路程，这里的潮气很大，作为生活在山区里的英子，也确实不太适应这种气候，尤其是海风一吹起来那种潮湿的阴凉，着实的让他心头颤，双手不禁的更紧的拉着秦钟的手臂。

　　秦钟回头看了看英子的小脸，细细的看去，如果说这个丫头好好的收拾一下，也可以称得上是个美女，再给他换上个高跟鞋，这个女孩儿可能就是各位宅男大哥的女神。

　　可是当他们到了海边之后，英子如同孩子一般的好奇，看着秦钟，那种稚嫩纯真的眼神使得秦钟心里不自觉的升起一种对英子的喜欢之心。

　　英子在水里不停地拨弄着海水，海水在他的手心中来回的涌动，那种孩提一般的开心，可能是已经成熟的秦钟再也无法感受到的。

　　而就在英子的双手拨弄着那冰冷刺骨的海水的同时，从大海之中，忽然间冒出来一个身影，这个英子慢慢的从水里边探出头来。

　　秦钟定睛观瞧，是一个女人的背影，顿时秦钟感觉到不妙之处，这离奇鬼怪的事情，总能在秦钟的身边打转，也就是说他的八字太轻，其实也不无道理。

　　“英子，好了，咱们玩一会儿就走吧，这里不要呆久了，天气太冷，水太凉，别把你的身体冻坏了，我可没有办法向你爷爷交代。”秦钟是不想将英子的那种开心变成什么惊恐。

　　说着，秦钟没有经得英子的同意便将英子拉了起来，扭头便要离开。

　　还没等他们走几步，便从那海边的另一头急匆匆的跑来三五个身着军装的俄罗斯军人。

　　秦钟一见不妙，本身自己就不是正常的走到这里的，这回这几个人要真的把自己跟英子抓起来了，那可就热闹了，他拉着英子的手，飞速的奔跑，等他们跑到一块露在海滩上的礁石后边之后。

　　再看去那些士兵的时候，士兵们将从水里出来的那个人影拖了出来，两个人架着这个人，后边的几个士兵用枪顶着那人，一行向士兵来时的方向离去。

　　秦钟细细看去之后，发现刚才从水里钻出来的那个身影好像是个身穿潜水服的人，难道这个人？

　　咦？在海底忽然间冒出来一个看似潜艇的尖儿，秦钟再看去的时候，那潜艇的尖儿忽悠一下又沉了下去，没一会，海边的几个士兵向那个潜艇开了几枪，边撤了回去。

　　“不许动，把你们的手放在头顶。”




第二十一章  萨满祭坛（1）

　　秦钟的后腰被一个硬硬的东西顶住，一股冰凉温度传递到他的大脑：“别开枪，我们可是良民。”他不知道身后是什么样的人，但是此人说的是汉语，应该不是刚才的那些俄罗斯军人。

　　英子也因为这么一惊恐，刚才那种美好的感觉瞬间变得无影无踪。

　　在秦钟身后的人将秦钟后腰的两把刀抽了出去，而且在他身上搜罗了一番，将他的枪也摸了去：“手不要动，慢慢的转过身来。”

　　秦钟与英子慢慢的转过身子，两个人定睛观瞧，来人居然是两个身材不是很高大的人，看去应该是中国人。

　　“你们是什么人？”秦钟没等对方问自己，反问道。

　　来人一听这个，面色略有诧异道：“问我是什么人？你们？咦？这个人好像是在哪见过！”

　　另一位接过话去：“这不是档案馆的秦馆长么？”

　　“嗯？你们认识我？”

　　“当然，你在咱们安东市算不得什么名人，但我们却认识你，我说么，别人也没有这个魄力，居然敢走原始森林越境，在我了解当中，也可能只有你这么一个正常的人敢这样做，快点回去吧，这里是俄罗斯界内，如果说让俄国人抓到你，那事情就不好办了。”

　　“你们还没有回答我得问题呢，拿了我得武器，还跟我在这里罗里吧嗦的。”秦钟似乎根本没有把他们手里的枪当回事。

　　来人眉头微翘，感到十分的诧异：“说你这小子倔强，我们的身份不好说，不过我想问你一件事情，你跟我们说的那位日本间谍，刚才有没有在这里出现？”

　　秦钟一听见这个也便知道了对方的身份：“哦，抓间谍的啊，怪不得伸手如此了得，他本人我可没有见到，不过刚才见到一艘潜艇，几位俄军士兵还开了枪，并且带走了一个人。”

　　“哦？”两个人感到十分的高兴：“如果真是他们带走的那可就好办了。”

　　“好了，你们想知道的我也说了，我的东西还给我，我还有事情要做。”秦钟说着将自己的手伸了过去。

　　那来人将两把钢刀第还给了秦钟，只不过是那把手枪还攥在手里：“这个东西我可不能给你，你要知道，这家伙咱们国家是禁止的。”

　　“少来，这里是俄罗斯，你们管不到我，我回去的时候再把它收起来。”秦钟明摆着是耍赖。

　　那来人冷笑一声，将秦钟的手枪往身后一别：“算了，这个我们还真不能给你，你走吧。”

　　这秦钟哪里吃过这样的亏，点点头：“那好，你们拿走就拿走，明天我去买个冲锋枪，AK47，我看你们再怎么找我。”

　　“你！”

　　秦钟拉着英子的手，从那两个人身边擦肩而过，就在他经过来人肩膀的时候，单手插进来人的胸前，一回手将来人的手枪拽了出来，另一只手的钢刀早就定在了另一位的脖颈处。

　　“这回好了，我们换着用枪，我还想试试咱们国家产的官用手枪到底什么档次呢。”

　　“别，哥们，拿枪上是有编号的，你拿了将来我们无法交差的，再说了，这要是回去了你会被抓去坐牢的。”

　　秦钟一听，故作惊讶：“我的天啊，要坐牢啊，那算了我还是不要了，不过我得要回我的枪。”

　　“好好，你的枪给你，留着森林里打个兔子什么的，我的枪你可以还给我了吧？”

　　秦钟得意的一笑，接过自己的手枪，顺手摸来的手枪撇了回去，拉着英子也就回了旅店。

　　而在海边两个抓间谍的没有抓到，但是听到秦钟所说的，他们也就直奔那俄国的使领馆而去。

　　回了旅店，老板娘早就按照他们的约定将饭菜准备好了，郭大富也起了床，那老蘑菇还在他们所住的窗户旁边飘着，双目呆呆的盯着自己的那颗死人头看着。

　　也不知道他的嘴里在嘀咕一些什么，等见到秦钟进楼，老蘑菇急匆匆的飘下了楼，见到秦钟便咧嘴大笑：“好消息啊，刚才我听我的脑袋说了一件事儿。”

　　“我们现在这个样子，什么事儿算是好消息？”

　　“刚才他说道要回山区里补充能量，但是他却总是盯着一个方向，我感觉这尸体应该是追到什么地方了，或者是他与那萨满有所感应了。”老蘑菇似乎想说出他心里一直没有说出来的心思。

　　秦钟仔细盯着那老蘑菇的眼神瞅了好一阵，他敢确定，这老蘑菇一定还有什么事儿没有直说，这事儿说不定是个大谜团。

　　秦钟长出了一口气，跟着老蘑菇进了自己的房间，见到一桌子丰盛的晚餐他心中暗喜，有时候觉得自己是不是有点过分，可是想来还不是那老板娘不要脸，一转念，他将那包有老蘑菇尸体头颅的大富衣服打开来，看那无相神功的头顶两片嘴依然在咀嚼着，而在脸上的那双眼睛奋力的翻着白眼，好像是要看点什么东西。

　　随即，他将那死人头转了一个角度，那眼睛的也顺着他的转动，将眼神抛向开始他看去的方向。

　　秦钟冷笑道：“确实如此，这个家伙应该是有感应了，看他咀嚼的痛苦，给他吃点东西吧。”说着，他便抄起一个板凳，照着那人头上便是一通打，随即将凳子腿塞进了那张嘴里，很奇怪的是，这人头被秦钟拍过之后，居然还没有反应，反而是将板凳上的木头吃的干净，转眼见，在脑袋下边长出了一个板凳样子的朽木样的腿脚来。

　　“我的天，这家伙真是消化的好，吃什么长什么，会说话不，告诉我怎么回事，你在看什么？”秦钟说着，还有用别的东西敲打。

　　可此刻，那老蘑菇凑到秦钟跟前，一把拦住了他：“好了，我的祖宗啊，你可别折腾了，你真要是把这颗死人头在黏糊了，我们的努力都白费了。”

　　“那你也不说怎么回事，我不让他说，怎么办？”也就在秦钟说过之后，那老蘑菇一本正经，脸色变得沉着冷静。

　　老蘑菇将死人头又用衣服包好，回头与秦钟言道：“其实，我也是个萨满巫师，因为我是研究驱物咒术的，所以跟门口的两个雕像上的大萨满发生了本质上的冲突，从开始就不和，然后他们又将我那费劲千辛万苦才从云南跟西藏搞回来的两个绝对灵物收复了去，为此，他们两个甚至豁上了生命。”

　　“那是你做的过分了吧，再说了，你还能在冰宫里有那么一席之地，就证明你绝对不是一般的萨满。”

　　“对，我们的萨满祖听说此事，便将我定位祸国殃民的巫师，开始想将我驱离出山区，可是我不从，便受到了族人的全体排挤，直到将我关进冰宫，看守那些冰雕。”

　　秦钟嘎嘎一笑道：“这个活计还被说，真的不错，不用吃，不用穿，就在那里静静的一站，成为一个绝世奇观，不错不错。”

　　“你就别嘲笑我了，咱们长话短说，当时萨满祖对我下了诅咒，导致我的肉体发生了质变，幸亏我当时早走了一步，灵魂出窍，躲在了我饲养的宠物里，不然的话，我的灵魂也得像那尸体一样，变成丧尸。”

　　“万幸！”秦钟接着听。

　　老蘑菇说到这里，一脸的愤怒相：“此不是仇，我也知道仇恨就是嗔恚，会堕身与火海的，我只想跟我们的萨满祖说明白我当时的意愿。”

　　“哦？那你能找到你的萨满祖么？”

　　“不能，那也只有那两个大萨满才晓得的事情。”




第二十二章  萨满祭坛（2）

　　听了老蘑菇的叙述，秦钟感觉到这回这一趟没有白来，事情好像是变得更加有趣了，而且其中更多的事情也是他想要寻找结果的。

　　可就在两个人交谈的时候，门口不知道是谁，手里的东西散落一地。

　　秦钟猛地冲出了门，一看是老板娘，老板娘的脸上一片煞白，嘴里无法自控的哆嗦着，上下牙床扣的直响。

　　“老板娘啊，你这是怎么了？”

　　老板娘抹了一把脑门上的汗水，故作镇静的将地上的水果拾掇起来几个，放入盘中：“我来给你们送点水果吃，给给！”

　　他慌张的将那些个水果递给秦钟，想要扶着墙边起身。

　　秦钟一伸手将老板娘搀扶起来，将嘴凑到老板娘耳旁，用那种低沉的声音问了一句：“大姐，刚才你是不是看到一些不该看的东西了？”

　　在老板娘的眼神里可以清楚的看到他的瞳孔在那种恐惧中慢慢的放大：“没……没有！”可她说完之后又重复了一句：“有，看到了，那人头吃板凳。”

　　秦钟一听这个脸上一阵温柔的笑容，轻声道：“你看错了，那只是你的幻觉。”他故意将声音拉的老长，老板娘再一听这个声音，更加承受不住内心的恐惧，嘴里一个劲儿的嘀咕着什么都没看到，不知道哪来的力气扭头就跑去了。

　　秦钟暗笑，对于老板娘的评价他有了一个深刻的定义，用东北话叫做又熊又不老实，熊就是说没有底气，能力，不老实当然就是还敢偷偷的做些苟且的事情。

　　等秦钟一进屋，发现那老蘑菇与郭大富英子都直勾勾地看着自己，老蘑菇说道：“我们要出发了，是时候去找找那些萨满几百年前聚集的地方了。”

　　“那也好，不过得等我睡一觉，你们都睡饱了，我还没有休息。”其实秦钟很重视睡觉的，他没有管其他人，进屋钻到自己床上倒头便睡，这一觉一直睡到天黑，等他在起床的时候，旅店外边已经寂静的不得了，毕竟这个小镇白天都看不到几个人，所以在晚上更加适合他出行。

　　一行三人一鬼，出了旅店，便将那死人头的衣服打开了一个口，将人头上的两只眼睛露了出来，这死人头就好像是指南针。

　　路上，只有老蘑菇说了一句要做好准备，有可能那人头要带他们去尸体所在地，如果发现不对劲儿就快点跑，其他人，一句话都没有。

　　出了镇子，在整个镇子的正北方向，依旧是靠近大海而有山林茂密的森林，这里的大树基本上都是松树，杉树之类的那些常青树。

　　一进树林，便没有了镇子里那种起码可以看清道路的路灯光，所有的事物，得完全靠秦钟手里的手电，还有那天上皎洁的月光。

　　渐渐的，他们被这死人头带入了森林的深处，此处水流声，树顶那猫头鹰的悲啼，再加上有几只蝙蝠噗噗啦啦飞行的声音，整个声音交织在一起，显得这里热闹非凡。

　　一团白气从不远处的一片开阔地冒出，很奇怪，如此茂密的森林中，居然有这么大一片的开阔地，借着月光，这里的一切似乎都在夜里显得格外的清晰。

　　“你们看，那里有条河！”老蘑菇先说出话来。

　　秦钟定睛看去，这白气就应该是从河面上出来的，这就证明这条河的河水是有温度的，难道是温泉？他不禁的加快脚下的步子，第一个冲到河边，伸手去触摸水上的温度，居然真是温的，而沿着河流向上看去，这条河流越往上越细。

　　“走，向上走！”老蘑菇看了一眼那死人头，随之说道。

　　秦钟紧跟在后边，一路跟去，几个人走到天都快亮了，那死人头还顶着河流的上游，等河水都变成了一条溪水，之后又变成了一处小水潭，水潭中细细看去至少有十几处泉眼在向外不停的冒着温泉。

　　“奇观啊，真是奇观，真不知道咱们人类还有多少东西没有发现。”秦钟不禁的感叹，他再一抬头的时候，忽然间看到那小水潭上边居然还真有个洞口，要么说会有那些蝙蝠，原来就是因为此处有洞。

　　郭大富好奇的向洞内张望去，借着初升的太阳散发出来的那种刺眼的阳光，洞口可以看的一清二楚。

　　“老大，那洞好像不太深啊，似乎可以看到洞的里边有点什么东西。”

　　英子习惯性的将她的几个旗幡取了出来，老蘑菇再看了一眼那死人头，果然，死人头还是瞅着洞内不动弹。

　　秦钟挠了挠头，大步向洞口而去，发现洞内果然有个暗河，而在暗河两边有两条似乎有人走过的土路，而这洞口里边不是很远就能看到头。

　　“走，进去看看，这温泉的大小真是庞大，看来这一带就是火山群，只不过是没有被发现罢了，按照我们昨天晚上的速度，距离那个小镇也最少有个三四十公里，基本上可以算作是深山老林了。”

　　秦钟打头阵，率先进了洞，用手电照到洞那头的出口，似乎这个洞穴也不过在几百米的长短，可也就在此刻，从洞里莫名的飘出来一阵阵的酸臭的味道，这种酸臭味秦钟再熟悉不过了。

　　在一百三十七窟的时候，那些个腐尸身上就是这个味道，不过这里的味道似乎要比那一百三十七窟里边的味道浓厚的多。

　　扑拉拉的一群蝙蝠飞起，倒挂在洞顶，可能是因为秦钟等人的到来，让他们感到了威胁。

　　可是秦钟没走几步，他就发现在暗河的两侧地上似乎有些黏糊糊，烂透的东西，等秦钟看过去之后，发现那些都应该是刚死的尸体，但是这些尸体的骨头似乎已经露了出来。

　　“老大，这里的怎么还会有尸体？”

　　“这不知道，很有可能这里有着更大的秘密，这些人搞不好是来这里探宝的。”

　　呼啦，一大群蝙蝠飞到秦钟等人对面的暗河边，一下子都呼到了另一具尸体上，看着他们疯狂的啃食那个尸体的时候，秦钟看的有点惊讶了，他用手电照去，郭大富猛地向后撤了一步。

　　“我的天，这些蝙蝠怎么都是绿色的？”

　　秦钟眉头紧锁，他似乎在想着什么东西，没一会儿他才问道老蘑菇：“你是摆弄过动物的，我想知道这些绿蝙蝠是不是就是传说中的食腐蝙蝠？”

　　“嗯，就是这些东西，不过你们放心吧，这些蝙蝠不喜欢活的，他们只喜欢吃腐肉，也不会伤害人，就是长得丑了点。”老蘑菇果然是行家，一眼就看出这蝙蝠的来历。

　　可是秦钟也从爷爷留下的一本灵异动物百科里见到过这种动物，老蘑菇说的确实没错，不过令他担心的就是这些死人了，放眼看去，地上躺着的尸体至少不下三十具，而且都是新死的尸体，这就很奇怪了。

　　他在距离他们最近的尸体上寻找了一圈，除了被蝙蝠咬出来的漏洞之外，别无他伤，这就证明不是受伤死的，再看尸体的骨头，没有变黑，也不是毒死，那就奇怪了，那这些人是怎么死的。

　　秦钟诧异了，他对这里的环境有仔细的看了一圈，似乎没有任何不对的地方。

　　他试着向前走去，他不自觉的放慢了脚步，让剩下的人跟在他自己后边，他每走一步都要细细的看一遍周围的环境，这里除了岩壁还是岩壁，偶尔会见到一些钟乳石，已经不错了。

　　可是当他见到那些钟乳石的时候，秦钟的心里紧张了。




第二十三章  萨满祭坛（3）

　　秦钟发现那钟乳石上似乎有着不少的小蜂窝眼儿，而每个蜂窝眼儿中似乎都有一些东西，此刻他立即停下了脚步，用手电在地上照了一圈，忽然间发现那地上居然全都是一些鹅卵石，大大小小的。

　　他长了个心眼儿，从地上拾掇起一块较大的石块，猛地将石块扔了出去，石块震动了地面，地面上有几块被秦钟石头砸中的鹅卵石似乎挪动了位置，秦钟猛地看到这洞顶忽然间多了一大堆的钟乳石，而且每个钟乳石上边都是那密密麻麻的蜂窝眼儿。

　　“不对，这些钟乳石绝对不对劲儿，我们先不要走了，大家一起捡石头扔。”老蘑菇也掺合了进去，抱起石头就撇了出去。

　　可当郭大富扔了几块石头，再向抱石头的时候，忽然间发现他选中的石头似乎锁在地表了，用手使劲一拽，石头被也只是向一侧歪了一下，可也就是这石头一歪。

　　秦钟看到了这个镜头，他忽然间感觉到十分的不对，猛地拉着几个人向后退却，等他们几乎要退出洞口的时候，发现那些个钟乳石开始从蜂窝眼儿里渗出一滴滴的水来，这几个钟乳石好像是花洒喷头一般。

　　“对了，水有问题！”秦钟惊呼，看这从钟乳石里流出来的水很奇怪的忽然间变成了雾，而且这雾气有些凉凉的感觉。

　　洞里边流出来的水是温的，当然热气要向上飘升，而这些从钟乳石里边冒出来的气体会因为温度，慢慢的下沉。

　　这些个湿气下沉，如果被人吸入鼻腔，只能说是有些潮湿，怎么会死人呢？在这个洞里边除了这个蹊跷的东西之外，再无其他的可以猜忌的东西。

　　一阵清风扫过，从洞里边吹出来的零星白雾，似乎沾到了秦钟的手臂上，他伸手擦了一下，黏黏的，用鼻子嗅了嗅，好香，秦钟似乎有些着了迷，他好像是掉了魂儿似的往洞内而去。

　　那郭大富伸手将秦钟拉住，呆呆的问了一句：“老大，你这是怎么了？”

　　郭大富这么一问，秦钟顿然从混乱中缓了过来：“不对，还是不对，问题出在这些雾气中，不要深吸气，我们先出去，这些雾气好像是胶水，这要是吸入肺里，那岂不是将肺子都被堵住，那人不就是窒息而死？”

　　“哦，原来如此，那我们还能穿过去么？”

　　秦钟仰头看了一眼，在此洞内，这座山好像是很高，如果说从山上走，也不是不可能，但要是到洞口的另一侧是崖壁的话，那还能如此么，估计是肯等不行。

　　秦钟又端详了一番这个洞子的长度，挠了挠头：“这样，老蘑菇过去是没有问题，我们把外套脱下来，捂住口鼻，以最快的速度冲过去。”

　　“能行么？”

　　“怎么不行，跟我走，我先来。”秦钟说着，便将自己的衣服脱下，将自己的嘴鼻包的严严实实的，用两只袖子系紧，一头钻进了洞内，飞速的跑了进去，就在秦钟跑的过程中，不知道他又触碰到了哪块石头，洞顶的钟乳石又开始多了起来。

　　大富跑在后边，英子跑在中间，这些人都将自己的嘴鼻罩的严严实实的，飞速向洞的那头穿出去。

　　可就在此刻，那洞内的蝙蝠呼啦一下子全都飞到了洞外，而秦钟飞速的冲出了洞，等他出了洞之后，再回头看去洞内，居然是满洞的雾气，雾气多了几乎成了浓烟装。

　　郭大富最后冲了出来，他将衣服扔掉之后，居然拿衣服被死死的沾到了地上，这下郭大富可真就剩下一件保暖内衣了，这么冷的天儿，可真够他受的了。

　　秦钟将自己的衣服也甩到了一边，他看了看英子，果然是山区里的姑娘，脱掉一件衣服，里边的小棉袄还是可以让他保暖的。

　　老蘑菇飘在半空看着秦钟，脸色低沉的问了一句：“我的死人头呢？”

　　秦钟一合计，大概是刚才忘记了，扔在了洞里，所以他用手一指洞内：“麻烦您老在跑一趟吧。”

　　老蘑菇无奈，又钻进了浓胶雾区之中，取了头颅出来，看那头颅的眼睛珠子来回的乱转。

　　秦钟与老蘑菇对视了一番，几乎是异口同声：“看来是到地方了。”

　　秦钟猛地四下张望，由于洞口处是几处弯道，几乎是看不到外边的情况，他们极速前行，出了弯道之后，展现在他们面前的，居然是一副非常庞大的场面。

　　在一个大广场的中间，一颗足有千年的老松树下边，围着几趟青石祭桌，在祭桌上摆放着似乎很新鲜的贡品，什么猪心牛肺，老虎头的，最壮观的是一只整个的巨星山羊摆放在正中。

　　而在祭桌下边，跪着将近几十个忠实的族人，这些个族人好像是已经被尘封了，他们保持着叩拜的动作，似乎没有起来的意思。

　　祭桌的两侧，放着两张长长的床，床上躺着的是四五个身着日本军官服饰的尸体，这些尸体上似乎都有被撕扯过的痕迹，看样子应该是熊，老虎之类的大动物所做的。

　　在祭桌的前边，摆着是几个棺材，棺材没有扣盖，看来当时的葬礼似乎没有完事儿，在棺材里躺着也得有个三五个抗联战士，而在棺材的正前方，却是整件祭祀场面所最重要的角色。

　　老蘑菇似乎已经老泪纵横了，他嘴里哆嗦着，几乎说不出来话：“我，终于找到你们了，我……”他猛地将自己手里的死人头放倒了祭台上，从飘然的空中落下，双膝噗通一声跪倒了地上。

　　可是这一些列的动作并没有引起谁的主意，在地上跪着的其他人似乎都没有反应，那英子也恭敬的跪在了地上，口中念念有词。

　　秦钟与郭大富在后边几排人中挨个瞅了几眼，每个人都看起来精神百倍，当他们用手触摸到每个人的肌肤，那肌肤相当的有弹性，这些人除了没有呼吸的节奏之外，其他的特征跟一个活人没有什么区别。

　　秦钟的脑子里嗡的一下，这不是传说中的睡美人的体质么，难道这些人都是成功的完成了心理与思维加上肉体上完美的协调么？

　　等秦钟将眼神在看去老蘑菇的时候，老蘑菇跪在地上，清楚的说着：“祖，您给我下的诅咒我已经承受了，现如今这些人已经将我得诅咒破除了，我是不是该转世了。冰宫的最后一殿我已经守护了将近四百多年，可你们的真身还在这里屹立不倒，而我的躯体却承受了冰棺之苦，我的头颅被我砍下，我已经完成了我们当初的约定，请揭开我身上这几百年的诅咒吧。”

　　秦钟见此场面，他实在是无法插嘴，他只是凑到那些个摆放的尸体前边，看着这些个尸体，抗联的战士当年在那个环境中，居然还有真皮靴子穿，真是不简单啊。

　　郭大富毫无顾忌的凑到前去，用手摸了摸那靴子，又摸了摸那战士尸体上穿着的皮袄，大嘴一咧：“嘿，这回有衣服穿了，哥们，兄弟为了过来看你们，衣服都捐的差不多了，你的衣服就借我穿穿吧，实在是太冷了。”

　　大富毫不客气的将尸体的衣服脱掉，手一抖，就披在了自己的身上，嘴里一个劲儿的吵吵着暖和。

　　秦钟一种无奈的眼神瞅着那郭大富，也实在是无话可说，可他这回准备细细端详那祭桌前边，那千年松树下边祭台上的祖的时候，他心中顿然产生了浓厚的敬畏之心。




第二十四章  萨满祭台（4）

　　那个被老蘑菇称作为祖的，是一只巨大的黑熊，这只黑熊的肚腹似乎已经被抛开过，只是一具干尸被定在大树上，这祖的手里，一只手攥着一条蛇尾，另一只手则攥着一只鹰爪。

　　而在祖的左右两侧，则是两个萨满的真身，这两个萨满正是秦钟他们在冰宫门口见到的那两个萨满，而此刻的两个萨满身体上的肌肉可全都是真的，而他们手里所抓住的两只兽也确实是真真切切的存在的。

　　可就在老蘑菇嘀咕完他的话之后，那两只动物似乎是已经开始有了生机，再也不是开始的那种静态，而是看他们的鼻腔处，开始有呼吸的节奏，身体上又轻微的蠕动的状态。

　　秦钟一见这两样东西，不禁的开始猜忌，这老蘑菇是不是再利用自己，让自己帮着他到这里来，然后收回属于他自己的两个饲养兽，若真是这样的话，那可真是要命了。

　　他下意识的做好了准备，将自己的武器都放到了极易摸到手的位置，双目盯紧了那两位萨满手里的两只怪兽，而且不时的双眼向老蘑菇那边望去。

　　老蘑菇将死人头上的衣服扯开，双手恭恭敬敬的将那颗死人头放到了祭台上，口中言道：“我现将自己的头放祭祀给我尊敬的祖，请你们放过我得灵魂吧。”

　　就在老蘑菇祈祷的同时，在那千年老松的冠顶一阵奇光流云，当秦钟望去天空的时候，那天空也已经变成了七色的。

　　如果从科学的角度上考虑，天空如此的颜色，很有可能是因为这里有温泉的原因，因为温泉的温度高，热气上升，遇到凉气结成水汽，之后由于太阳光的作用，形成了彩虹，而在这里却形成了彩虹气层。

　　在这个气层之外，看到的似乎是一个超级大的罩子，而在这大罩子里，由于阳光的温度，这里刚才一切静止的东西开始有了生机，而每个蜷曲在地上的那些信众们也已经开始了他们的祭拜，双膝跪地的连连叩拜的大礼也确实是相当正规与虔诚。

　　那英子却只跪在地上，双目微闭，默默的祈祷着。

　　那祭台上的实物，已经恢复了原有的新鲜状态，在此处，似乎所有的时间已经倒转，似乎回到了几十年前的那场祭祀，而这里的所有人又好像是已经在这里举行这样的仪式已经有三四百年一般。

　　而那祭台上各种极品，如虎头，豹尾，熊胆之类的东西由于那种没有生命却又相对新鲜的味道，引得刚才洞穴里的那些绿色蝙蝠的注意，从洞口处呼啦啦的一片黑云向祭台飞来。

　　秦钟一身的汗毛顿然耸立，猛的向黑影的外侧闪去，可是令他没有想到的，就在蝙蝠飞到距离这些信众一定距离的时候，他们好像是撞到了什么东西似的，有的蝙蝠撞到了一头的鲜血，有的则是折翼而落，那一声声蝙蝠面对死亡时候的那种凄惨的叫声散布开来。

　　秦钟见的清楚，那落地的蝙蝠，瞬间都变成了一摊摊的脓水，而脓水当中很容易就发出来那恶臭的腐尸的味道，使得闻到这种味道的人会感到浑身的不自在。

　　在祭台的后边，那些被祭祀的两位萨满，头一次的有了生命力，那男人健硕的肌肉开始动弹，双手有力的抓住了那双头巨蟒，一支旗幡插进巨蟒的身体，回头他终于说出话来：“哼，你饲养的这两个家伙，哪有一个听话的，要不是祖用他无边的原始力量，就凭我们两个的能力能够将它们控制住？”

　　“我已经掌握了它俩的秉性。”老蘑菇急忙的说道。

　　秦钟凑近那祭台，祭台上那些鲜血的味道着实的有点浓郁，虽说秦钟不是受不了这种味道，但他总也不能喜欢这种好像是流鼻血的时候，鼻子里的味道吧，他将自己的鼻子轻轻的捂住，随之凑到老蘑菇跟前，问道：“我说老蘑菇，你抓到的这两样东西，如果拿回去的话，那很有可能就是国宝，世界之宝，将会有很高的科研价值。”

　　“少废话，你说的这些我哪里知道，我就知道我当初得到他们是相当不容易的，再说了，当我快要将它们降服的时候，台上的那两个家伙根本什么都不懂，就将我的兽收了去，将它们无法束缚的野性又激发了出来。”

　　而此刻，那线条丰满，皮肤稍有古铜颜色的女子萨满，用他那超强磁性的声音言道：“你少废话，收掉你找来的两个妖兽是祖的意思，当初就是看你有叛祖的意图，所以才将它们收复起来。”

　　秦钟的眼睛不停的在那女萨满身上找着什么，他似乎没有拘束的凑到那女萨满跟前，用手摸了摸那只似乎很奇特的独角大鸟，感觉他似乎十分的温顺，也接着这个机会在女萨满的身上又细细的扫了一圈。

　　而秦钟的这一举动，在郭大富的眼里似乎是在占人家便宜，从他的角度望去，秦钟似乎要将女萨满身体上每一个角落，甚至每一根汗毛都看清楚似的。

　　这么大胆的举动，当然是阴气了两位萨满的不满，而下边的信众们立刻产生了嘈杂的议论，甚至已经有的人准备收拾秦钟了。

　　那郭大富咧着大嘴笑了一声道：“老大，你不至于吧，那萨满姐姐也不过是三四百岁的老太婆，咱们还年轻呢。”

　　“你懂个屁，你老大有你说的那么低下么，我在找关键的东西，不然的话我们不是白来了。”秦钟心里知道，他要从这两个萨满身上寻找那朱老六所说的那一对珍珠，可是无论如何也无法找到。

　　郭大富不知道秦钟在想什么，也就收住了自己的念想，撇了撇嘴靠到一边去。

　　那位男萨满双目冷冷的盯着秦钟：“好不懂事的家伙，知道你这是在寻死么？”

　　“寻死？若不是我，你们哪能将几百年前的事儿拿出来继续下去。”秦钟似乎有些强词夺理，但他说的也确实是事实。

　　那男萨满见说不过秦钟，便开始不停的说那秦钟是邪神派来的，应该立即将他与郭大富加上那老蘑菇一同处决。

　　而女萨满似乎没有发现秦钟有什么要轻薄他的意思，只不过是在好奇的寻找的东西，不过对于秦钟的不礼貌，女萨满也无奈的回应一句：“对于你的帮助我们大伙都感谢，可只有一点，如果你再不从这台上下去，我们就要执行族规了。”

　　话说识时务者为俊杰，秦钟当然知晓这是何事，可就在秦钟与两个萨满交谈挣讲之际，那老蘑菇早就在下边不知道从哪里拿来的旗幡，暗暗的摆起了一个口袋样子的图形，五色旗帜似乎在他的咒语中按照一定的规律乱动着。

　　当看到老蘑菇这一举动，两位萨满的脸色顿然变得铁青，好像是要有大事发生一般，那男萨满语气严厉指责道秦钟：“你们知道已经闯下弥天大祸么，我们的族人就要因为你们的到来得到灭顶之灾，你们这两个不祥之人。”

　　秦钟早就跑回了祭祀台前，距离那两个萨满远去了，可那郭大富似乎对眼前发生的所有事情都不在意，他凑到那老蘑菇跟前，看了看那些五颜六色的小旗幡似乎很有意思，用手拨弄了一只旗幡，嘴里嘀咕着：“这些破玩意到底是干什么用的，真是奇怪，这些奇怪的人。”

　　也就在郭大富诧异之中，忽然间感觉到他的身后一股突如其来的腥寒之气猛扑过来，而其中此刻眼睛瞪得圆圆的，后腰的双刀已经拎在手中。




第二十五章 萨满祭台（5）

　　在萨满祭台上前发生了这一系列的事情之后，这突如其来的变故，将整个神奇场面上的气氛卷入了超大的压力之中。

　　秦钟的压力在于自己面对的是全场的人，再加上猛地向郭大富身后冲去的那个黑影。

　　郭大富猛地一回头，一见不好，便向秦钟处靠拢，边跑边喊道：“老大不好了，那双头巨蟒活了！”

　　“别吵吵，我不瞎！”秦钟其实早就盯住了那条巨蟒的活动，这条巨蟒似乎被那老蘑菇的咒语所操纵，直奔那旗幡处而去，那男萨满插进他身体内的旗幡似乎已经丧失了力量，这巨蟒缠缚在男萨满身体上的身体似乎越拉越紧，几乎要将那男萨满缠的窒息了。

　　秦钟可以清晰的听见那男萨满的身体中的骨骼被那双头巨蟒缠的咔咔作响，男萨满的脸色渐渐的没有了血色。

　　“快跑吧，你这几百年的寿命可别就这么没了，太不值得了。”秦钟说着，想要去制止老蘑菇，可还没等他动弹，那女萨满手里的那只独角大雕猛地脱离了女萨满的控制，立刻冲向秦钟，秦钟随即用双刀格挡住了那鸟的利爪，钢刀与大鸟的指甲相撞，居然碰触出来迸射的火花。

　　秦钟猛的退出去几步，那大鸟没有继续追击，只在老蘑菇与双头巨蟒的上空来回的盘旋，似乎就是为了保护那老蘑菇所摆的阵法似的。

　　郭大富看的都傻了，没等他动弹，从他身后冲出来一位信徒，看了他一眼，又用手拨开秦钟言道：“你们让开，那巨蟒都要把大萨满缠死了，还不出手，就没有资格做我们的族人。”

　　可是还没等那家伙冲到巨蟒跟前，那独角恶雕不愧为被称作毁灭，它那双强有力的鹰爪瞬间抓住了那个信徒的头颅，双翅猛力一扇，那人的头盖骨被硬生生的撕开，从他的脑袋里边流出来一堆堆的浆糊，鲜血瞬间就流满了那信徒的一脸。

　　随之这头恶雕用它头顶的独角，将此人挑起，撒着新鲜的血液，绕着剩下的信徒们绕了一大圈，似乎在警告所在的所有人。

　　可是秦钟并不知道如何收拾这个东西，可此刻，最沉着的就应该属那英子，她依然是开始的样子，即使是那个信徒半个头颅中流出来的鲜血滴在她的身上，她似乎依然没有感觉。

　　秦钟稳了稳，没有再着急冲过去制止老蘑菇，可那恶雕转眼间又开始绕着老蘑菇转起圈来。

　　在看那双头巨蟒的时候，那两个头绝对是超级的极品，两只大嘴左右一张，猛地将桌子上摆着的贡品，几乎吃掉一半，这种超大的胃口，还真是罪恶，对它名字的赋予真是经过超细的斟酌。

　　秦钟一看这两只妖兽的劲头，似乎这两个大萨满都不是对手，而此刻在看那双头巨蟒大嘴一张，将老蘑菇带来的那颗死人头猛地吞入腹中，当那颗死人头进腹之后，那女萨满才从台前冲了出来，手里亮出来两把旗幡，一只旗幡插住了那恶雕的前胸，另一旗幡猛地飞进了那双头蛇的口腔之中。

　　双头蛇的嘴被女萨满支柱，回头紧张的问道男萨满：“大哥，你没事儿吧，快点脱体吧，不然的话你连快肉体都留不下了。”

　　“嗨，反正是已经留不住了，那就索性灭掉一个，省的将来还是祸患，小妹，我就先走一步了。”那男萨满猛地全身青筋爆出，双手十分有力的向那被称作罪恶的双头巨蟒的腹腔伸去。

　　郭大富见到那萨满的动作下巴拉的老长：“我的天，别说要用手硬撕开这条罪恶之蟒。”

　　“闭嘴，少说话，一会儿让你动手的时候，什么都别管，只听我的就得，我们尽量距离他们远点，不知道这帮家伙到底要做点什么？”秦钟似乎心中有数，但他还是决定先看再动手，毕竟现在这些信众也参与了，所以这事情变得复杂了。

　　而那男萨满如此一做，双手猛的插进那双头巨蟒的身体，这引得那双头巨蟒神情大变，似乎变得失去控制常态，双头猛地掉头，嘴里含着腥风向男萨满冲了过去，那两只大嘴张得足以将男萨满吃掉。

　　可男萨满将手猛地抽了出来，准备将那双头巨蟒的头颅控制住，此刻那女萨满猛地冲到双头巨蟒跟前，单臂将男萨满搂住，五六把旗幡飞出，两个人的身体瞬间开始气化，慢慢的变成了这里的一到七色的蒸汽。

　　秦钟心中暗骂：“大爷的，这两个那么有能力的大萨满都滚蛋了，剩下的信众能做什么？”他想着，即使是所有信众都冲上去，也只不过是给那个破了肚子的巨蟒填肚子用的，在说自己，光凭自己的两把钢刀，冲过去还不一定能够比这些信众强呢，可是现在这个样子，怎么办？

　　郭大富就知道拔枪，他刚刚将手里的枪拔出来，就感觉自己好像是拿错东西了，当他翻手一看，手里拿的居然是一只正经的盒子炮，他似乎有点兴奋，将盒子炮压上堂，单手一扣扳机，第一枪是哑炮，第二枪的时候，这一声枪响，子弹歪打正着，正好打在了那定在树上的祖。

　　秦钟被郭大富这一枪惊醒，他感觉那个所谓的祖似乎应该有办法收拾这两个妖兽：“大狗熊，我看你应该动了吧。”

　　郭大富的一枪，那大狗熊似乎动弹了，空空的腹部，只是骨骼走动时的咔咔作响，他凑到那老蘑菇跟前，那独角恶雕好像是火箭一般冲向大狗熊。

　　大狗熊狂吼一声，一巴掌呼在独角恶雕的身体上，这独角恶雕似乎有些踉跄，但这一巴掌似乎并不起什么作用，那恶雕没有受伤，继续回来攻击。

　　可就在被族人称作祖的大狗熊忽然间复活，那些所谓的信众也忽然间哗然一片，那大狗熊与双头巨蟒与独角恶雕开始了殊死的搏斗。

　　“老大，我们怎么办？”郭大富再问秦钟。

　　秦钟拉着郭大富向后撤了一步，轻声嘀咕道：“我们还年轻，让这些几百岁的家伙上去填坑吧，如果一会儿不行，我们就立刻向洞外冲，你不是弄了件死人衣服么，捂住鼻子，记住了么？”

　　“呃！好！”郭大富其实开始的时候对身上穿的这件衣服没有当回事，可是一听见死人这两个字之后，似乎有点心里不大舒服。

　　这些族人真是忠实的信众，看到他们的祖与两只妖兽交战的不可开交，他们自发的起身冲了过去，一个个的，有抱着那巨蟒的身体的，有专门引着那恶雕乱跑的，有的直接将那老蘑菇的魂体围得密不透风。

　　“看到了么，这就是人家的气势，所以等他们完事儿，咱们再进去。”秦钟说着又拉着郭大富退了至少十几步，他们在那里静静的等着所有的事情结束。

　　可是他们却钻进了那鬼子与抗联战士的尸体堆里，秦钟回头一看，这一地的尸体，想想当初征战时候的小鬼子该死，可是这几个鬼子为什么放倒这里，这都是秦钟暂时无法解释的。

　　可就在秦钟看了一圈之后，在那双头巨蟒与独角恶雕之处，几乎是所有的信众都已经别被那漫天飞舞的恶雕，用兽爪抓的四分五裂。

　　而作为祖，也确实是无法照顾到这么多人，大狗熊正尽力的与那双头巨蟒争斗着，那老蘑菇却将地上的旗幡全部收起，拿在手中，他终于张开了眼睛，眼睛里似乎冒出的是那种诡异的色彩。




第二十六章  兽战

　　老蘑菇扭头看了一眼秦钟：“你小子真命大，搞的老子到现在还不想杀你，咱们之间算是交易，不过我们之间只有三次，超过三次之后，再有对垒的情况，小心我对你下手。”

　　“哼，这么说这会我们是没有事情的对么？”秦钟问道。

　　老蘑菇言道：“对，不过你如果相信我得话，就等我收拾完这所谓的祖，还有这些愚痴的民众，再与你们说来，我的事情是该见天的时候了，你们这些暴徒，受我刺死。”

　　老蘑菇似乎有这种奇特的权利，那独角恶雕盘旋在空中至少有个十几圈，每次的下降升空，都会用他的爪子捏死一个人，对他来说就好像是个游戏，可是当那恶雕接近秦钟的时候，秦钟没有受到这只雕的攻击。

　　而那祖已经与双头巨蟒交战的浑身是伤，这大熊将双头蛇安在石头上，用他的熊掌猛地一顿乱敲，敲得那双头巨蟒浑身僵硬。

　　可在此刻，看那所谓的祖浑身都是伤口，从伤口处流出来的鲜血也确实成了水流一串，而他只剩下一条脊椎的腹部，却被那双头巨蟒用口含住，虽说是无法将其咬断，但对祖来说，这就摆不掉这条双头巨蟒了。

　　而就在大狗熊与双头蛇纠缠的时候，那头恶雕也乘虚而入，一爪子深深的抓进了那大狗熊的肩头，猛地向空中一弹，大狗熊肩头的一块肉带皮带毛的全被扯去。

　　这可让大狗熊疼的有点火大，他双手猛地抓住那恶雕的翅膀，向两侧一扯，就想将恶雕扯成两半，可是它忘了一件事情，那独角恶雕的脑袋上还有一只角，这只角猛地刺进了狗熊的面门。

　　秦钟被这一个镜头惊得不断的感叹，但是处于中立的他，还是比较关心那位年轻的英子。

　　英子此刻起身，也想去凑热闹，可本秦钟好不客气的拦了下来。

　　“得瑟什么，知道那些都是什么东西么？”秦钟严厉的问道英子。

　　英子眼睛一愣：“呃，那不就是我们族人的祖与恶魔之间的斗争么？”

　　“错了，在我看来，这些动物就是应该灭绝的，还双头的，还长角，我看你们什么都不是，他说着手里拎着刀就凑到老蘑菇身边。”

　　郭大富见秦钟凑过去，他也跟着过了去。

　　秦钟接着说道：“你这两样战利品，是不是应该换换了，我看你留着他们也没有什么用了，不如我就替您代劳了，把他们身上有用的东西都弄下来，咱们收藏。”

　　“你敢？”

　　“我为什么不敢，话说了，你现在敢断开咒语么，这个时候你断开了，你就没法子在控制他们了，所以你就看我表演吧。”

　　郭大富凑到秦钟耳边道：“现在能动手么？”

　　“当然了，我们的时机到了，这两样东西必须要干掉，不过相片需要留下来。”

　　秦钟话音刚落，见到三只猛禽各自僵持，没有一个敢松手的，他踩着祭台飞上了狗熊的肩头，手里的刀在那只恶雕的独角上来回的扣，直到那恶雕的独角都扣了下来，这雕的独角居然还插在那狗熊的前胸，无论他如何用钢刀将独角往外挑刺一般的挑，居然真的没有挑起来。

　　那独角似乎长在了狗熊的身体里，可是再看那恶雕几乎是失去了智商一般，只知道用爪猛的扣肉，可是狗熊忽然间开始急喘起来。

　　秦钟猛地从狗熊身上跳下来，指着那大黑熊言道：“你干什么？喘气那么快，找死啊？”

　　“你小子臭屁，少废话！”秦钟一听，这老狗熊居然骂自己臭屁，秦钟脑子一热，猛地一刀就扎进了那狗熊的后心。

　　他这真是不偏不向，收拾一面又收拾另一面，这手里的钢刀还真不含糊，可也就是他这么一扎，将一个大计划全部打乱了。

　　大狗熊这一刀挨上之后，刚才急促的喘息忽然间变得更加快，口中愤怒吼道：“臭小子，你这是逼着我们同归于尽啊，好，那就让你看看我们兽之间如何同归的，准备好了么？”

　　“这还准备个屁，快去吧，别浪费老子的时间。”秦钟扭头拉着郭大富英子就想远处跑，他们跑的可快，几秒钟就凑到了这七彩壳深处。

　　可就在三个人刚刚落地，那老狗熊抱着两只恶兽，开始撕心裂肺的狂吼。

　　那老蘑菇这下也慌了阵脚，口中的咒语变了味道，他将自己的旗幡抛在了空中，大喝一声：“腿，快逃！”

　　原来这做鬼也害怕这些妖兽的斗争，等所有人都躲得差不多距离之后，那大狗熊使尽他最后一口气，高吼一声，这只熊居然从地而起，一手抓着那双头巨蟒罪恶，另一只手抓着独角恶雕，刚跳起也就四五米高的地方，一声爆裂，那满天的碎渣好像是雨滴一般落地。

　　秦钟等人即刻伏地，那碎肉批了啪啦的砸了下来，而落在郭大富眼前的却是一颗双头巨蟒的眼珠子，他试图用手去抓，可是那眼睛狠狠的等了一眼郭大富，随即闭了上去。

　　郭大富暗骂一声：“吝啬鬼，老子还非要拿了。”他刚刚起身，没等前去拾掇那些个东西的时候，就从半空又落下来一大块碎肉，这块碎肉好像是那恶雕的爪，那爪子硬生生的卡在了郭大富的皮袄上，他试着扯了几下，似乎没有扯动。

　　秦钟一见此状，心中暗笑，他笑着郭大富就是个没有大脑的单细胞的生物。

　　但此刻，那老蘑菇好像是要杀了秦钟似的飘了过来，冷声哼道：“哼，你们这到底是在做什么？”

　　“做什么？你连自己的祖都杀的人，我如何相信你？”

　　“祖我都杀？死的那些人根本就不懂什么叫科学，我杀祖，就是要告诉他们，我们要拜人，而且还是死人，细致的说，就是死去的有价值的人，弄个破动物让我们拜了拜去的有什么用？”

　　秦钟一直在盯着老蘑菇的眼神看，不过他似乎没有感觉到这老蘑菇这堆话在耍花招，看来老蘑菇做的一切是他另有目的？

　　可他想到这里，实在是没有法子再想下去了，只能说与那老蘑菇一刀两断，各走一边。

　　但老蘑菇冷笑一声道：“想走啊，我看咱们是走不了了，还是先绑在一起吧，等回到冰宫的峰顶之后咱们再说怎么回事儿吧，反正我这只老鬼也没有什么能力了，我的恶兽都没了，对你也构不成什么威胁了。”

　　秦钟倒是相信这句话，可是他总感觉这老蘑菇似乎还有事情要做，就是不知道他要做什么，他也不知道将要发生什么。

　　可是那老蘑菇似乎知道，就在秦钟想着的时候，这里开始发生巨大的变化了，那气色的气罩被击碎，从那洞内呼啦飞来几百只密密麻麻的绿色蝙蝠，这些蝙蝠真是吃死人肉，不吃活人。

　　秦钟等人急忙闪开，就在他们疯狂的吃着的过程中，这里的环境开始变化了，那些蝙蝠的疯狂已经消失在黑夜之中，而那些所谓的抗联战士尸体，小鬼子的尸体都已经被蝙蝠吃的差不多了，就连郭大富身上的那件皮袄因为有死人味，也被蝙蝠生生的扯下来一块，结果好好的皮袄也就变成了马甲。

　　“咔嚓！”

　　一声超大的巨响传来，声音来自山顶，随即就感觉这类似于天井的开阔地上方的山峰好像是开始向下渗水，水流似乎还很急，秦钟一见不妙，心头大惊，当他想那蝙蝠洞口望去之后，一片失落，脸色瞬间就沉了下来。




第二十七章 树哥

　　一声巨响，整个祭台周围一片尘土飞扬，不知道哪来的风，从洞口里吹来，带着那些似乎黏糊糊的水汽沾到人的皮肤上，一碰黏黏的。

　　“哪来的风？”秦钟自问道，这是他的习惯，等他问完常常会再去研究一番，对于这样的自然现象，他更加是喜欢再去好好的观察一番。

　　郭大富则不然，看到洞里吹来的风如此的强烈，根本不管从洞里吹来的是什么，直接将脑袋转将过去，一言不发。

　　可是那老蘑菇却知道此象为何：“大伙快点趴下，这是萨满临死的时候的行风，也可以叫做腥风。”

　　“什么意思？”秦钟追问道。

　　老蘑菇凑到秦钟与跟前，一手按着秦钟，一手按着英子，将两个人按着趴到了地上，一动不动，那郭大富没等老蘑菇说话，早就卧倒了。

　　秦钟扭头问道：“什么行风，说说听听。”

　　“就是萨满的肉体死掉之后，他会兴起一阵狂风，这阵狂风的力度要看他下的咒语有多大，他的力量有多强了。”

　　“这次呢？”

　　“哎，狂风。”老蘑菇很干脆的回答：“我们能活下来就不错了，看来我做鬼也得再死一次了。”他皱起眉头，也跟着趴在了地上。

　　也就在此刻，那从洞中吹来的狂风卷着洞里的一些碎石，好像是枪林弹雨一般，向秦钟等人的方向吹来，而刚才刚刚吃饱的那些绿色蝙蝠也被着狂风肆无忌惮的吹了回来，那蝙蝠有的直接被风刀割成了一段一段，有的直接吹到某块比较坚硬的地方撞死，而有的，则被卷到了半空，硬生生的摔了下来。

　　秦钟等人被硬推着，身体贴着地皮，从祭台下边的缝隙推着，直到那颗千年松树下边之后，他们才得以被大树顶住。他试着从大树前边向后绕去，这一切都是为了躲开洞里吹出来的东西一不小心会伤到自己。

　　他们将所有的希望寄予此棵大树，三人一鬼依靠在这颗大树后边，就等着这阵狂风的停止。

　　不知道过了多久，这阵怪异的狂风停住了，老蘑菇嘴里的所谓的行风停止了。

　　秦钟小心翼翼的依靠着树，伸出脑袋去，向洞口的方向看去，伸手感觉一下，直到他肯定这风已经停住了，他才伸出半个身子，仔细的向洞口再看，可与此同时，不知道是不是从树顶掉落下来一只绿色蝙蝠的尸体，这尸体大概是被瞬间风干了，他掉下来的时候整个将秦钟吓了一跳。

　　“我的天，蝙蝠干？”秦钟诧异之后，那郭大富也跟着出去，可秦钟转过大树，仔细的看了看祭台前的黄土地之后，那满地的尸体简直是一片前所未有的景象，满地都是英子族人的白骨，而那些绿色的尸体一片片的铺满了地面。

　　由此可见，这一片狼藉的尸体，可以称做是腐肉骸骨的滩涂一般，若是谁要尝试踩上一脚的话，那岂不是会沾上一身的黏黏的，烂尸的臭液。

　　秦钟猛然捂住了自己的鼻子，回头问道那老蘑菇道：“你们萨满难道就没有什么办法消除异味么？”

　　“有倒是有，我的办法就是在找一些尸虫来，吃掉这些地上的尸骨，然后让他们滚蛋。”他说过话之后又问道英子：“不知道你是不是还有别的办法完成你秦钟大哥的要求？”

　　“有，那就是恭请这位千年树神帮忙了。”英子说的不是很自信，看神情也并非是十分有把握的事情。

　　秦钟绕着这颗大树看了一圈，从树下看去，这颗大树也确实是举世奇观了，似乎在百度上都难以搜索到这么强壮而又巨大的松树。

　　他非常恭敬的表示了谢意之后，亲切的称道：“树大哥，树哥哥，灰常感谢你刚才的庇护，这回英子要跟你说话，麻烦您在帮我们一下，多谢了。”

　　郭大富凑到秦钟跟前，那种诧异非常的眼神望着秦钟，用户搜来回搓着自己的大胡子言道：“老大，你真能跟这棵树说上话？”

　　“不能！”

　　“哦！”

　　老蘑菇不知道什么时候插上了旗幡，开始跳上了他独特的舞步，嘴里不停的念到着一些奇怪的咒语。

　　而那英子依然是那种沉默的样子，也用她带来的几个旗幡摆出了一个三角，口中振振有词。

　　郭大富心直口快的问道：“老蘑菇，你跳什么跳，想法子先把这地上的尸体搞定。”

　　“这不是正在做么，不过这里应该是没有什么尸虫，老蘑菇我费了这么大的劲，也感觉不到它们的气息，还是英子来吧。”老蘑菇说着便就停下来了，两个人一个鬼，眼睁睁的看着那英子一个劲儿的念着什么东西。

　　时间差不多过去了小半天，英子依然在不停的念叨着，从未分过神。

　　可是秦钟等的耐心得到了相当的挑战，捂住鼻子的衣服也已经满是那尸臭的味道，可就在秦钟想要爆发，前去收拾地面的时候，只感觉自己身后的大树略有晃动，再看那大树的树根一点点的在向土地外边挪动，好像是这颗大树要有些什么大动作似的。

　　秦钟心中被这大树的举动惊得浑身一颤，口中不禁的言道：“树哥哥，你可别整玄的，我们几个已经被折腾的够呛了。”

　　可此刻英子的咒语似乎毫无停止的意思，这足以看出那英子做是的认真，刻板。

　　“大家都小心了，抓紧树，千万不要松手。”秦钟言道，随即又喊道英子：“快停下来吧，再折腾这树哥哥是要活了还是咋的。”

　　英子也被秦钟这一声叫醒，她也惊慌失措，急忙的凑到秦钟身边，一把抓住了秦钟的手臂，那郭大富也一把抱住了秦钟的另一只手臂。

　　秦钟扭头恶狠狠的看了一眼郭大富，似乎十分排斥的样子，瞅的那郭大富似乎有点不太好意思了，身体急忙向身后退缩这。

　　“你们看，尸虫，好大个！”老蘑菇一见到活的他就兴奋了，看这上来的尸虫，一个个足有手掌大小，他不禁的加快了自己的咒语，让那些尸虫从大树树根缝隙下出来之后就听他指挥，直接奔那满地的绿色尸骨而去，一通风卷残云，将这一地的尸骨吃的干干净净。

　　可也就在这个时候，秦钟然感觉到一种非常不祥的预感，那松树的树根好像是一只机械手臂一般，加上老蘑菇这只鬼一个不剩的都被它缠的紧紧的，等着那树根下的泥土被撕裂之后露出来一颗十米见方的大井，那些尸虫吃的饱了，有的回头往坑里跳。

　　可此刻那所谓的机械手臂，将秦钟等人缠绕着，就往这井底送去。

　　“树哥哥，别，我们还没活够，快放下我们。”秦钟这一句话说的还是相当有力度的，那松树的树枝猛的将秦钟的人往天井里一扔，这棵树又迅速的恢复了原貌。

　　只不过是那树根下边多出来了一个十米见方的天井，秦钟被抛进了所谓树哥哥的身下深坑，等秦钟落地之后，发现自己好像置身于水中，这水温居然是温和的，在水面上漂浮着大大小小的黑色发亮，冒着绿光的尸虫。

　　“老大啊，救命啊，我不会游泳，救命！”郭大富紧张的不得了。

　　秦钟双脚向下一蹬，已经接触到了水底，猛地将自己的身体站了起来，一种鄙视的眼神盯着那郭大富看着，口中不禁的牢骚道：“如果你认为是残障人士的话，就趴在水里吧。”

　　可秦钟仰头一望，这树井居然有几人高，若想再上去的话，恐怕比登天还难。




第二十八章  火山墓道（1）

　　千年松树的异动，让英子与那老蘑菇所谓的萨满术士也感到大大的意外，他们根本看不懂这树哥哥到底要做些什么，难道是神灵的指示，他们不知道，但英子依然以她最恭敬的举动，结束着她的咒语。

　　秦钟摸了摸自己已经湿透的裤腿，回头轻声喊道：“这里有这么多的尸虫，那就证明这里应该有相当一部分的尸体，或者是能够吸引这些尸虫的尸体在这里。”

　　“尸体？又是尸体？”郭大富那一脸胡子拉碴的样子吃力的从水里站了起来，急忙凑到秦钟跟前：“老大，我们怎么又掉进这样的地方了，这要是再出不去，我们还能不能回家了？”

　　“闭嘴，我们出来是干什么的？”

　　“陪老大，老大说去哪就去哪！”郭大富好像是在背口诀，即便是如此，他也无法掩盖自己心中那种无望与惊恐的心情。

　　老蘑菇也十分的诧异，自己本来会飘的，怎么也会被甩到水底，这是令他最难以解释的。

　　秦钟冷笑道：“我看了，现在我们只有向前，根本没有什么退路。”

　　老蘑菇左右看了看，这树井下边似乎又亮光，并不是说完全封闭的通道，也就是说应该有地方也是透光的，这样说来他们出去就有希望了。

　　“叫什么叫，这里没有什么可怕的，没看到这里的光亮十分的充足吗？”

　　秦钟点头，很专业的言道：“记得我爷爷曾经也进过一些被倒过斗的墓穴，其中间都有透气的天眼，这是必须的，不过这里有光亮是不是就说明这里有可能也是什么墓穴也说不定。”

　　郭大富脸色一沉，呆呆的问了一句：“我们要往人家祖坟上刨了？”

　　“刨什么刨，无非就是进入人家墓地转一圈，走吧跟我走。”秦钟刚要走，蹲下身子看了看水流，他顿了半天才又说道：“这水流不小，如果我们沿着温水向下的话，很有可能就要回到刚才的那个温泉水潭，也有可能走到死路，要经过一段水路。”

　　郭大富一听这个，一连愕然：“老大，大富我别的没有怕过，长了这么大，就害怕水，我是陆上动物，不识水性。”

　　老蘑菇在一旁嘎嘎一笑：“我无所谓，我会飘。”

　　英子也表露决心：“既然已经到了现在这个样子，我也只有跟着秦大哥走，你说怎么走我就怎么走。”

　　“那好，既然不愿意走水路，我们只有走上坡路，向这温泉的上游走去，不过据我猜测，这温泉水一定是经过某个火山口的熔岩渗透之后才形成了这个温度，所以我对上游还是十分好奇的，我们上行。”秦钟话音一落，便走在了最前边。

　　成全了郭大富的心思，他也便精神百倍向上而行，他们每走一段距离就可以看到成批的尸虫尸体，其中稍有几个半死不活的尸虫依然在挣扎着。

　　秦钟见此景象便问了一句：“老蘑菇，依照你的经验，这尸虫有这么多的尸体是怎么回事？”

　　老蘑菇想了半天才作出回答：“尸虫是寄生于尸体，他们大批量的死亡，一个是因为食物，也就是可供他们吃的尸体没有了，再一个就是源自于他们之间的互相残杀，因为他们碰到一个对他们来说超级好的食物，也就是相当有质量的尸体的话，他们会相互残杀，最后侥幸活下来的尸虫，也就是虫獒，才能享用那他们的美味。”

　　“獒？那不是对犬的别称？”秦钟质疑。

　　老蘑菇点点头道：“这虫獒，也是对它们的一个形容词，这种虫獒具有相当强悍的攻击性，也包括对我们人类的攻击。”

　　秦钟冷吸了一口气：“这么说我们很有可能遇到这样的一只尸虫，我们也必须要将这只尸虫干掉，不然我们就成了他的食物。”他随即冷哼了一声：“哼，没想到，这一路走来还不少的热闹事儿。”

　　说着，秦钟将两把钢刀拎在了手里，沿着温泉的水流上行，这条超级长的通道真不知道是通往哪里的，在满地尸虫的温泉水道岸边上行足足走了三日之久，这才发现了温泉水似乎比下游更细的地方，此处的陆地部分相对也宽裕起来。

　　秦钟左右观察着，可没做多远，忽然间发现那干涸的水滩上居然多出来了几副凌乱的白骨，一些寄生在白骨里边的骨虫在白骨上恋恋不舍的盘旋着，听见了秦钟等人的脚步声之后，似乎有点慌张，都躲进了一个骷髅头中。

　　再向远看，一处平整的墙面上插着几面旗幡，看起来是萨满的旗幡，而在旗幡的中间点燃着一只火把，不知道这火把在这里燃烧了多久，有可能是因为萨满旗幡的余力，让这火把能够常年燃烧而不至于熄灭？

　　“老大你看！”郭大富指着地上的那些尸虫的尸体慌张了起来。

　　老蘑菇撇了撇嘴道：“切，有什么大惊小怪的，这一路上我们也没少见这样的东西。”

　　英子的眼睛尖，一下子就看出了门道：“不对，这里的尸虫明显的要比开始的那些尸虫大的很多，你看他们的个头，足有常人三分之一大小了。”

　　老蘑菇一听这个，挠了挠头：“呃，那这么说这里的虫獒要更大才对。”

　　“对，是更大才对，这里应该是火山结构，你们看看周围的墙壁，明显的是火山岩，这里的温度最适合那些尸虫生长，而且这么优良的温度，绝对适合他们长的个头更大，体格更好。”秦钟的分析没错。

　　人，如果找到了适合的环境的话，他成长的就优良，成长的就强壮。那尸虫又有何例外呢，温度好的地方，尸体烂的快，他们吃起来不费力就可以消化，这就好比人们和稀粥是一个道理，消化的好，身体长的就好。

　　想到这里，秦钟疾步向前，他用手里的刀拨弄了一下那骷髅头，从里边钻出来一只一拳大小的骨虫，那骨虫的两只黑黑的眼睛紧紧的盯着秦钟看，是不是因为秦钟动了他们的食物，或者是说他们赖以生存的家园，他们才反目的。

　　秦钟对着那骨虫一咧嘴，猛地一刀下去，那骨虫被劈成了两半：“我想这骨虫也一定是那些尸虫的食物，我感觉要想长得提醒更大，还要吃点钙才可以，这些骨虫最大的特点就是钙不缺。”

　　“切，亏你也能想出来这个损招，我老蘑菇甘拜下风。”老蘑菇说的有些醋味飘逸。

　　那秦钟带着郭大富等人向身后退去，躲在十几米外的墙根处，双目紧盯着那骨虫尸体处。

　　没多久，几个人便可以清晰的脚步声，这脚步声是从那水面上传来的，听声音很乱，但是完全可以听出这些东西大概的大小。

　　秦钟特地的向声音传来的地方忘了一眼，这一眼看去他有点诧异了，哪来的这么大，黑乎乎的大虫子，目测过去，这大虫子至少有正常人的三分之一大小，等秦钟看清之后，这虫子是一队五只。

　　老蘑菇此刻诧异了：“奇怪了，这五只的大小完全就是虫獒了，他们之间怎么不相互残杀呢？”

　　“谁知道，你研究动物的都不知道，我们所说的也只能是猜测，不过我想我秦钟的猜测一般说来都是准确的。”秦钟那种自信的样子足以让老蘑菇俯首称臣了。

　　可就在几个人研究着冲过来的几只尸虫的时候，一个庞大的黑影由于水面光影的折射，再加上墙上的火把照明，足有两人大小的影子落在了秦钟等人对面的墙体上。




第二十九章 火山墓道（2）

　　那个巨大的黑影展现在秦钟等人面前，这简直是一个生死挑战的时刻，谁都说不准现在来的这个东西到底是什么，或者就是老蘑菇所说的那真正的虫獒。

　　郭大富没敢用正眼看飞来的此物，只是用余光看了一眼，后背便一股冰凉的感觉传来。他条件反射的将自己的身体向前冲了一步，扭头向来物紧盯着不放手里的枪已经上了膛。

　　秦钟也惊得要命，他一手拉着英子，另一只手便将自己手里的刀横在了面前。

　　还没等秦钟等人看清楚来物什么样子的时候，他们便发现刚才组队冲过来的五只虫獒，本来是奔着那骨虫的钙来的，可没曾想，见到了他们的克星，这几只虫子转身就跑，那奔跑的速度就是一道影子。

　　“大爷的，这下完了，咱们谁都别想跑了，这么大个的虫獒，我们几个都不一定够它塞牙缝的。”秦钟嘴里嘀咕着。

　　郭大富嘴里哆嗦着，手指已经扶在了扳机之上，刚要开枪，却被秦钟拦住，他一手拉着英子，一手拉着郭大富：“靠边，离那骨虫远点，这类东西都是不吃活物的。”

　　秦钟，英子与郭大富身体紧紧的贴着墙，似乎在给那忽然出现的大家伙让地方。

　　这只从墓道另一个墓口出来的巨大尸虫，真正是虫獒中的极品，个头足有一人多高，刚才见到它的影子就足有两人高。

　　再看那嘴，嘴角无端生出来的两支巨星虫钳，看那虫钳的样子，若是一使劲，足以将几人粗的大树瞬间夹成两截；这还不是最可怕的，最可怕的是那虫钳后边那突出的尖形嘴，嘴巴分上下两半，而在嘴巴里边伸出来的一个巨大的吸盘似的东西，微微的上下蠕动着，上下两层似乎都长着好像钢齿一般的牙齿。

　　“嗖！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　直到此时此刻，秦钟的脑门才冒出冷汗来，这只大虫的两只巨钳猛地将刚才秦钟劈成两半的骨虫钳住，连带着地上的那副人类的枯骨一遭挂在了那巨钳上，还没等秦钟看明白，那巨大的吸盘便幻影一般的将这两样东西从巨钳上吸走，那吸盘上的两排牙齿，开始不停的咀嚼着，发出了那种咔嚓的声音，让在场的人听着浑身发毛。

　　老蘑菇摸了摸自己的屁股，嘴里嘀咕着：“老娘耶，老子的屁都凉了。”

　　“哼，你老家伙还能放屁？鬼能放屁？”秦钟问道。

　　老蘑菇一撇嘴，似乎有点嘲笑秦钟道：“鬼放屁，你要是闻了，那保证你活不到明天早上，那玩意只要一见阳光就发作，所以鬼屁有个格外的比喻，叫做一屁不过夜，活人难逃命。”

　　两个人正唠嗑，郭大富不知道为何，已经将手里的扳机扣动了，咔吧一声，这回别说老蘑菇的屁凉了，就连秦钟的屁都凉了，还好他的子弹是上膛了，只可惜保险没开，子弹没有打出去。

　　秦钟一把将郭大富手里的手枪夺了过来：“你大爷的，谁让你开枪的，这多亏没打出子弹，这要是打在那家伙的身上，你感觉我们几个能活着出去么？”

　　“我，我真他娘的害怕了，还不如一枪干掉他得了。”

　　“再等等，他现在还没有对我们下手的意思。”秦钟的话音刚落，就见到那巨大的虫獒将巨钳扭向秦钟等人，没等几个人反应过来的时候，那巨钳嗖的一下子就插进了秦钟等人头顶的哪块巨石上。

　　那虫獒将夹住的石头往身后猛地一扯，一块一人多大小的火山岩石扯了下来，用巨大的吸盘将扯下岩石咀嚼成了粉末，瞬间吞了下去。

　　秦钟手里的钢刀已经准备好了，就等着那虫子向他们攻击的时候，他猛地一刀，看看能不能切下来这只虫子的某个部分。

　　可是事情不像秦钟等人所想象的，这只巨大的虫獒吃过骨虫之后，似乎对秦钟等人并不感兴趣，那两只来回乱转的眼睛瞟了一眼秦钟，慵懒的从水里向刚才逃走那几只虫子的方向而去。

　　直到这个时候，秦钟等人才松了一口气，趴在墙角看到那虫子远去的身影，他们才放下心来。

　　秦钟收起手里的刀来：“真是他大爷的，就这么一刀，惹出来这么多的虫獒，刚才这只大的明显是追踪那几只小虫獒来着，不然的话，他真是饿到极点了，我们几个或许就是他的晚餐。”

　　“老大，我们这里走到什么时候是头儿啊，到现在我连我们在哪都不知道，这心里就是没有底啊。”郭大富不是牢骚，他所说的，也正是秦钟所想的。

　　老蘑菇插言道：“什么时候是头？什么时候能出了这个墓穴再说吧。”

　　秦钟看了看英子：“想家么？”

　　“想，主要是想爷爷了。”到底是个丫头，英子那单纯又懂事的语气与神情令秦钟心有所思。

　　他似乎在哄着那英子笑了笑：“放心吧，有你秦大哥在，无论如何也得将你安安稳稳的送回部落，一个风葬就能拉着我们走了这么远，这证明我们绝对是缘分非浅啊。”

　　“或许吧！”英子的眼神里透漏出来的有些许对秦钟的那种信任，但又有些不是十分肯定的样子。

　　秦钟的心中当然不是个滋味，本来是想出来探索一下当初那些个萨满是如何将两个中队的鬼子收拾掉的，可是这一折腾，居然出了这么多稀奇古怪的事儿，这回居然还碰到了那么大的怪虫，这要是能够抓个活的回去，那岂不是世界奇闻。

　　少顷，秦钟摆了摆手道：“我们继续走吧，这条墓道应该是通往某个墓室的，真不知道这里的墓室是做什么用的，我们现在只有向前，并无退路了。”

　　“哎，想我老蘑菇也真是见识了，见过倒霉的，也没见过你们这么倒霉的，本人就觉得自己够倒霉的了，没想到你们比我还来的厉害。”老蘑菇说着，自己转过弯去，沿着那只大虫去的方向而去。

　　郭大富十分诧异的言道：“这不是那只虫子走的道么，我们这不是自投罗网？”

　　“那你回去吧，如果你能的话！”秦钟的话这么一说，那郭大富一脸的大胡子也耷拉了下来，低沉着脑袋灰溜溜的跟在秦钟等人的身后。

　　一炷香的时间，终于碰到了一个岔道，这一路上，他们除了看到一些支离破碎被肢解的尸体之外，再就什么都见不到了，还有那经过尸体浸泡的所谓的温泉水，依然是涓流不息。

　　“左右，左右！”老蘑菇犹豫了，不知道该走那条路。

　　秦钟看了看两个道口，根本没多加思考：“男左女右，我们这里男人多，包括这个鬼都是男鬼，我们就走左边。”

　　说着话，他领着头，钻进了左边的小墓道，等进了这个墓道之后，几个人都愣住了，本来好好的一条直道，等他们人一进去，忽然间发现里边变得九曲十八弯，似乎没有个尽头，再回头看去之后，刚来的路也同样是九曲十八弯，这下子可让秦钟等人诧异非常。

　　“这是怎么回事？”秦钟自问，这个东西他可没有在爷爷的任何书籍上见过，一转眼的功夫就变成了另一个样子，难道这里有幻觉？

　　老蘑菇前后看了一遍，之后无奈的言语道：“哎，老蘑菇我这一辈子就走过一次这样的地方，还是当初给自己选墓穴的时候看到的，没想到这死后还能跟着你们这些神人见到一次。”




第三十章 火山墓道（3）

　　老蘑菇的话引起了郭大富的极度不满，他凑到老蘑菇跟前一把拉住了他那鬼肩膀：“哎，你说你见过这样的地方，那就快点说当初是怎么从这里走出去的？”

　　“去，把手拿开！”老蘑菇用手一下子拨开了郭大富的手掌：“我可是个鬼啊，你至少得对我这几百岁的老家伙尊敬一些吧。”说着，他一本正经的言道：“这件事情我也确实是了解一些，不过我们既然已经进来了，所以我也没有办法了。”

　　“为什么进来了就没有办法了，当初你是怎么做的？”

　　“当时我记得我进墓地的时候，在墓道口留了一根超长的红线，一直拉到了墓地深处，最后找不到路了，才让外边等候的人轻拉红绳，我这才出了墓道。”

　　秦钟听到这里，脸色变得沉稳的很多：“这么说，你的意思是我们没有拉红绳，所以也就没有机会出去了是么？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“老大，那他所说的是不是就是屁话，废话了！”

　　秦钟也同样点了点头：“嗯，也可以这么说。”

　　两个人配合的默契，气的那老蘑菇头皮乱颤，眼角低沉，双目微紧，再无话说。

　　秦钟依然走在前头，几只小尸虫从他们的身边的角落里爬过，等他们一转过弯去之后，忽然间发现尸虫猛然间变多，一地的尸虫，已经看不出来地面火山岩石的样子，等秦钟凑近看去，几只似乎已经获胜的尸虫，还没等喘息，又要迎接下一轮的尸虫的对阵。

　　等他们越过这一堆尸虫尸体的地面之后，忽然间发现那些尸体并不是在相互斗争，为自己的成长，而是为了争夺他们的美食。

　　“你们看！”秦钟的眼神已经指向一座石室内部。

　　为什么他不用手指，因为有人说过，用手指点坟墓，棺椁，死人等等都是对逝者的大不敬，如果不赔礼道歉的话，那这个人很有可能要倒霉，所以秦钟只用眼神指明了石室的方向。

　　等众人将目光都聚集在那石室内部的时候，这才发现那石室内的那座人形棺材，而在棺材的上边刻满了稀奇古怪的文字，至少在场的几位男人不认得。

　　英子低头看了看那棺椁上写的文字，她似乎是明白，那上边文字的意思，他轻声道：“这上边所说的是，此棺椁是守灵萨满的墓室，其他的都是一些祈祷吉祥，祈祷风调雨顺的文字，这最后边写的是……”说到这里，英子的神情变得异常的凝重。

　　秦钟看出了英子心思，那下边写的东西好像是触动了英子本来还算镇静的心灵。

　　可此刻那老蘑菇这只老鬼撇了撇嘴道：“哼，下边说的是他们因为一场突如其来的灾难，已死来保卫部落的安全。”

　　“已死？”秦钟与郭大富似乎同时发出质疑。

　　郭大富哈哈一笑道：“老蘑菇，没想到你还懂得这些东西哈，再接着说，我看看你还能编上来多少，编的多了，将来给你出本书什么的。”

　　老蘑菇这回才正经的言道：“你小子别看你长着一脸大胡子，一点大人样没有，闭嘴吧，听老子给你好好说说。”

　　“说啊！”

　　秦钟打断两个人争吵道：“别说了，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，知道这上边说的是什么，咱们就知道下一步应该怎么做了。”

　　“嗯，你看人家秦钟多善解鬼意，你一点都不知道尊重逝者，等你死了，老子一定托生个盗墓贼，先抠了你的坟。”

　　“好你个老蘑菇，找打！”

　　眼看着这郭大富与老蘑菇要打起来了，那英子却说道：“好了，下边说的是他们在山区里碰到了一队外国人，说着他们听不懂的话，反正不是汉话，所以发生了交锋，之后就由大萨满决定，祭祀了祖之后，就相继用生命作为交换。”

　　“一队外国人？”秦钟对这个解释十分的感兴趣，毕竟他是来此探索那当年抗联战士都牺牲了之后，是谁干掉的两个中队的鬼子。一听这里的事情似乎能靠上谱，挂上边，他迫不及待地想开棺，看看棺材里能不能找到一些关于那萨满当时所做的事情的证据。

　　他刚要动手，那英子却拦住了他：“先等一下，按照我们族人的规矩，若是要开棺的话，就必须要经过所有族人的同意，尤其是萨满的棺椁，更要所有族人的一致同意的。”

　　秦钟一听这个，一脑门的雾水：“要照你这么说的话，坏菜了，我们从这里出去都费劲，难道你们还想从开始的地方再返回来么，再说了。”

　　“对啊对啊，反正你的族人都不在，这里你自己就代表了所有的族人，你同意了不就得了。”郭大富说的简单，那英子顿然处在了矛盾之中。

　　秦钟又凑近英子跟前：“开了吧，我们本身也不是处于盗墓的目的开棺的，只不过是想要寻找一些证据，最好是实物证据，回去放进我的档案馆里，将那些被尘封的人物都起出来，让他们的牺牲变得更有价值。”

　　“这个！”英子犹豫着，点了点头。

　　此刻那老蘑菇倒是来劲儿了：“要说族人，我也应该算是她们的族人，难道就不经过我得意见？”

　　“切，谁拿你当人了。”秦钟与郭大富几乎是同时说出了这话。

　　两个人这一句话差点没让那老蘑菇背过去，可到最后还是因为英子的点头，秦钟与郭大富凑到棺材前，准备开棺。

　　在棺材上涂了一层火漆，透明的火漆后边的缝隙之处是一层白花花的白灰。

　　秦钟顺手从自己的后腰抽出钢刀，将火漆一层层的起开，为了防止棺材里的尸体腐烂，上边有可能存在的尸毒，所以两个人带上了口罩，手上带上了一次性的消毒皮手套，等他们将这人形好像是木乃伊一般的棺材盖子打开之后，看到的第一眼的就是那棺材里边的东西。

　　尸体是被几层虎皮所缠住的，而且看力度，缠绕的非常紧，应该是为了保存尸体而用的，他伸手去触碰了一下那干爽的兽皮，这兽皮十分的干燥，应该是晒干的皮，也是专门为保管尸体而用的。

　　在往这皮外看，几个小旗幡似乎有规律的摆在了尸体的上边，阴阳五行，形成了旗幡小阵。

　　这个阵法秦钟似乎在什么地方见过，有好像马上想不起来，但是他毫不顾忌的将这旗幡小阵立即拆开，将那裹着的尸体慢慢的展开，一层，两层，三层，直到第五层的时候，他门发现了一个非常奇异的事情，那里的萨满居然长得那么水灵，皮肤似乎一点没有被破坏，可是在萨满的手里紧紧的握着一样东西，那东西正在闪闪发光，一阵阵的寒气从这个东西慢慢的投射出来而已。

　　“嘶，老大，这是什么东西，看样子怎么向雪球，可是细细看去，上边好像是雕刻着一些文字。”

　　英子蹲在尸体前，跟着看那雪球上的东西，没一会儿便抬头言道：“见到此物者，必遭落顶之灾。”她这一句话可让秦钟等人脸色变得十分难看。

　　秦钟挠挠头：“我只是看一看，就会遭到落顶之灾，落顶之灾是什么？”

　　“嗨，老大，管他呢，或许是这尸体要忽悠咱呢，就是不让咱把这雪球拿走罢了。”郭大富毫不客气，伸手就要去取，那英子一把拦住了郭大富。

　　“不行，这样太不尊敬萨满了，如果郭大哥要证据的话，还是等下个墓葬吧。”




第三十一章 五行墓阵（1）

　　秦钟对英子的话十分的不解：“既然人家已经诅咒咱们要受到落顶之灾，反正也好不了了，不如就拿了，反正我拿回去也是给他们立上名分，但是总得有个证据吧，这至少也是为他们服务的。”

　　郭大富不管这些，他冲上去抢着就用力拔开了那尸体的手，将他手里紧握着的那净白的雪球似的石头拿了出来，当他将石球握在手里，止不住的一阵阵刺骨的凉气从球体中流入他的身体。

　　“得瑟，好好的收起来，再看看尸体上还有什么可以带走的！”秦钟说着，与郭大富两个人在尸体上不停的寻找，虽说是尸体已经保存的相当完好了，但他毕竟是死人，死人身上多少都会有那么一些尸体变质的味道，可用这种想象不到的办法去保存尸体几十年，也应该是现今的一种奇迹。

　　秦钟接过那可雪白的晶球，放在手心里来回的看着。

　　而英子嘴里不停的做些祷告，之后还提醒秦钟道：“一般说来，大萨满的预言没有不应验的，他们预言我们国家的大型自然灾害，或者会是局部的应验，这点事绝对没有骗人的。”

　　就在英子的话音刚落，秦钟与郭大富将尸体看了一整遍，在此尸体上在没有发现什么东西，唯独是看到这为男萨满尸体的脸上有三道十分奇怪的横杠，虽说是暂时解释不了，不过接下来的尸虫给他们带来的是无比的震撼。

　　本来是在隔壁墓道里争夺不休的尸虫，居然在此刻忽然间变得和平与活跃起来，它们都要将这到嘴的美餐塞入嘴里，匆忙的爬到墓室跟前，等他们到墓室跟前的时候，一阵阵奇怪的声音使得在场的人汗毛都竖起来老高。

　　秦钟手里的白雪圆珠开始发出一丝奇怪的光亮，每闪一次，那墓室门口的上方就会落下一层火山岩石，这岩石落下正好将那些尸虫砸成了虫浆，看着那一批批的尸虫好像是自杀式的一拥而来，秦钟的气息变得谨慎而有细长。

　　“这，不可能来的这么快吧？”

　　“嗯，会，老头我什么时候骗过你们，至少是到目前为止。”

　　“闭嘴，你老头哪来的那些废话。”郭大富好像是与那老蘑菇较上劲了，老头一说话，郭大富必然要反驳一番。

　　英子摇摇头，轻声言道：“看吧，萨满的预言开始了。”

　　几个人在墓室里似乎找不到任何其他的出口，如果说此时此刻这墓穴塌陷的话，他们只能成为整个墓穴的陪葬者。

　　郭大富有点发疯的状态，他手舞足蹈的在墓室里到处用脚乱踢，毕竟墓穴门口的岩石掉落的太快，几乎要将整个墓室封死，他忍不住的破口骂了一句：“什么狗屁预言，有本事砸我啊！”

　　就在他话音刚落，不知道什么时候墓室上顶的岩石也开始松动，一块砖头大小的岩石从两米高的墓室顶部瞬间落下，正好砸在了郭大富的头顶，瞬间，一块鹅蛋大小的包包高高的隆起。

　　一阵钻心的疼刺激着郭大富的神经，他捂着脑袋，蹲到了一边，这回可算是真的消停了。

　　秦钟此刻勉强的克制着自己紧张的心态，他一见墓顶要塌陷，他立刻想到了那个人形的棺椁，他凑到那萨满尸体跟前，轻声的嘀咕了一句：“好强的预言，好了，今天既然你的预言已经应验了，那我就再借你的棺椁一用。”

　　他想到的是将装有萨满尸体的棺椁站立起来，用来顶住墓顶的塌陷，当他将棺椁立起来之后，很奇怪的那萨满尸体好像是粘在了那棺椁底部似的，一动不动，就跟着这棺椁一同为秦钟等人盯着墓顶。

　　但是更奇怪的事情发生了，当棺椁被扶起来的那一刹那，刚才忽然出现的塌陷好像是忽然间停止了似的。

　　老蘑菇这家伙似乎也傻了，他不知道为什么，那英子也不知道这其中的原因，等秦钟松开抱住棺椁的手之后，他才感觉到，在棺椁之下似乎另有洞天。

　　“这是什么东西？”秦钟见到棺椁的下边被他长长的拉起来了一条铁链，这铁链的下边被一块岩石柱子拉住，这柱子似乎埋在了地下，一动不动，稳稳地。

　　英子与老蘑菇都好奇的凑过去观瞧，那石柱上似乎也写着什么字。

　　“天啊，又是满文，我发誓，如果能够回去的话，我高低要好好的学习一下满文。”秦钟似乎有点懊恼。

　　可英子不紧不慢的细细的阅读了一下石柱上的文字，脸上却露出了微笑：“你们看，这里又是一段萨满的预言，他说这间墓室只是一个开始，当我们再次将棺椁扣上盖子的时候，一切会峰回路转。”

　　秦钟虽说对那萨满的预言略有怀疑，但是刚才发生的一切，他也确实没有办法去怀疑，无奈之下，他只得按照那石柱上的萨满预言去做，将萨满棺椁的盖子又原封不动的扣合。

　　当棺椁盖子扣好之后，整间墓室已经开始旋转，左转三圈，右转三圈，后又左转了四圈，整间墓室的转动停止了，而那被立起来的棺椁忽然间自己落回了原位，而在墓室的另一侧，猛然间开了一道门，门被一种超强的力量，慢慢的推开。

　　石门重重的拖地声，引得众人心中自然不是滋味，但是在洞里边黑乎乎的一片。一股寒湿之气从洞内呼呼的吹出，碰到墓穴石壁的那种温温的温度，忽然让整个室内的人都感觉好像是在蒸桑拿一般。

　　秦钟点亮了手里的手电，另一只手紧紧的握着手里的白雪晶球，首先一脚踏进了那黑洞洞的墓道。

　　可等所有人都进了这墓道之后，他们身后的棺椁里忽然间发出了一阵阵的笑声，虽说这笑声不是那种得意与不正常的鬼叫，但是这笑声来的时候确实是不是时候，这郭大富还为头顶的大包惊魂未定，这又来笑声，他那一脸的大胡子又不由自主的全都立了起来。

　　等秦钟再回头看去，那刚刚打开的门关上了，他么在墓道里，似乎感觉到这条墓道正在上升，刚才的那道门正在往土里钻，等他们上升到了一定高度之后，展现在他们眼前的却是另一条崭新的道路。

　　在这条道路上，居然有了火把与灯光，而脚下的道路已经铺好了大理石面，他们走在上边，十分的平稳，几乎是没有任何的晃动，当他们又穿过一道石门之后，这道石门自动关闭，这令所有人都无言出口，下巴大开。

　　面对如此诡异的机关，如此庞大的墓室机关的设计，看来是当初设计此墓穴的人绝对不是一般的人，至少他们要懂得自然力学的原理，懂得地心引力的奥妙，不然的话，如此精确的起落点居然计划的毫无欠缺。

　　秦钟心中暗自赞叹，只可惜他自己并不是学习力学理科出身的，但是他知道历史上有个传说，说是一位古代皇帝的墓室想要设计成机关，可是请了很多人，并无满意的结果，最后在一位得到了鲁班的真传的木匠手里得到了设计图纸，这才建立出来了一座类似于现在这座墓穴的皇陵。

　　想到这里，秦钟也就对此墓穴并不稀奇了，不过这里的机关确实是用心去添加的，但是主要的还是用力学原理来催动墓室联动。

　　“大家不要慌张了，先看看这件墓室里藏着什么东西。”秦钟发现墓室稳定了，这才主动的要求开棺。




第三十二章  五行墓阵（2）

　　秦钟感觉自己发现了这座墓阵的蛛丝马迹，面对这座长方形的水玉石馆，他心中不禁赞叹，这水玉石棺一定也是为了配比重量才放到这里的。

　　他同样让英子将所有能够见到的文字翻译了一边，石棺上的文字跟刚才人形木棺椁上边的文字大意差不多，唯独不同的是，这里的人是为女萨满，而他们打开棺椁之后，发现的却是里边一位好像是躺在温泉水里的萨满，这水似乎有让尸体不腐烂的效果，难道这是保尸温泉？

　　这个名字是秦钟应扣上去的，而英子与老蘑菇知道它的名字。

　　“那个叫水墓泉，用水墓泉里的水来泡尸体，绝对可以保持尸体千年不烂，这比那些所谓的什么神木棺材要好的多，但唯一一点是，这种泉水只产在我们东北，而且只在英子族人的部落里才能找到，并只能在东北这样的地质条件才能保持尸体的样子。”老蘑菇对于萨满的事情真的懂得不少。

　　秦钟一种蔑视的神色看过老蘑菇，似乎有些不信任的样子扭头看了看他身旁的英子，英子似乎明白了秦钟的意思，点了点头。

　　这回他才放下心，对老蘑菇点了点头，这一切尽在不言中，那郭大富有点忍耐不住了。

　　他顶着头顶的鹅蛋大包言道：“你这老头，咋知道那么多事儿，说，是不是偷摸的问英子了？”

　　郭大富对他的信任似乎是带有些许歧视，不过英子接过话去道：“如果你是我们的族人，在我们的部落里带上一阵子，你也会听说各种各样的事情，只不过是没有亲眼见，就不相信罢了，不过我现在是相信了。”

　　“当然这事实摆在面前，不信也不由得你。”秦钟说着，单手将水玉石棺用手轻轻的一推，没有推动，可是奇怪的是，那石棺里面的水似乎整个挪动了位置。

　　奇怪了，这是怎么回事，秦钟不禁的想到，他又在这石棺的上下左右瞅了一圈，挠了挠头，感觉自己的方法不对，这石棺绝对不是如此的推动的，整间墓室完全是机关组成，这要是有一点做的不对，很有可能就葬送了在场的所有人。

　　他身体向英子方向靠去，轻声问了一句：“这水墓泉水有没有什么讲究，或者说是应该小心的地方？”

　　英子想了半天没有想出来什么，整个墓室瞬间静了下来，老半天，那英子才又说出话来：“对了，小时候爷爷告诉过我，说是部落的北部有一泉眼，那里的水是不能喝的，当时我问过爷爷为什么，爷爷直说那里是水银。”

　　“汞？”不知道秦钟为什么对汞这个化学名词如此了解，本身在化学上属于文盲的他，这也是头一次对一个物件进行化学名词的诠释。

　　“老大，汞是什么东西？”郭大富丢人不是一次两次了，他的丢人方式总是让人难以捉摸。

　　秦钟恶狠狠的看了一眼郭大富，随之言道：“你老大在化学上就够文盲了，你比我还差劲？”

　　“哈哈！”那老蘑菇一听这个，忍不住的笑了起来：“就说你这大胡子是个笨鸟，你还跟我说这说那的，老子吃的亏都比你吃的盐粒还多。”

　　秦钟为了防止两个人再掐起来，立即叫停了：“好了，我们先看看水里边有什么？”可是不论从什么角度去考虑，一条泉水都是水银，怎么说都说不通，除非是，那水里边所带有的物质确实是汞含量高，这也说不准。

　　英子凑到石棺跟前十分虔诚而又恭敬的说了一句：“先师，英子再此先向您赔罪了，若是一会儿有什么地方触动了你的清净，还请多担待。”

　　秦钟没有多加考虑，将墓室的角落一个木架上的旗幡扯下，用木架的两个腿当作筷子，开始在石棺盖子的缝隙中插了进去，用力一撬，那石棺盖子轰隆隆的划开了，他将两根木棍伸进那所谓的水墓泉之中，看着那如同活人一般新鲜的尸体他用这根长筷子做翻翻右看看，也没有看到什么东西，除了萨满所用的那些个旗幡之外，还有不少的稀奇古怪的坛坛碗碗。

　　“老大，有这些东西，不如我们夹出来，拿出去不得卖上个好价钱？”郭大富还别说，真的懂得这些投机取巧的事情，可以说是无师自通。

　　秦钟回头看了一眼郭大富，冷声笑道：“东西拿出来可以，可是这些东西咱们能够搬出去几样？”

　　“这个？不行咱们抱着呗！”

　　“别废话了，咱们能够顺利的从这里走出去就不错了！”就在两个人说话之际，不知道秦钟手里的两根木头什么时候碰到了那尸体的脑袋，那尸体的嘴刷的一下子，好像是因为泉水的质量不同，一下子就将她的嘴巴拉开，在他的嘴里居然露出了一个通红的，圆圆的珠子。

　　顿然间墓室里又恢复了清净，所有人都清楚的看到那萨满的嘴里含着的却是一颗跟刚才的那颗白雪珠子一样大小的东西，但是这会这颗是通红的颜色，在那颗珠子里似乎还燃烧着火苗，火苗在珠子里来回的摆动。

　　见到这些，秦钟不禁的想起那朱老六跟他说过的阴阳珍珠，可是这珍珠也不是戴在哪个萨满的头顶，更何况，刚才在祭台前见到的那两个萨满，他们的头上似乎也没有什么珍珠，奇怪了，这到底是什么东西，起码自己得到的这两个东西应该不是。

　　秦钟陷入了沉思，他眼睁睁的盯着那可火珠愣了神，从开始进入第一个墓室，看到的那具干尸，这又看到这具水泡尸，两颗珠子，其中似乎有些联系，又有些说不清的相排斥的原理，他忽然间想起了五行相生相克的原理，他不敢肯定，只是感觉自己如果按照这个推理的话，那此事就可以说得通了。

　　第一个墓穴若是土墓的话，那所用的棺材是木棺，而里边的尸体是干尸，但是珠子却是冰雪的，墓穴是土，棺材的特征是木，那珠子是水，这其中似乎并无关联，只是从五行上看，墓穴土被其棺木所克制，而棺木又被那颗水属性雪珠所生扶，而这墓穴之土又克制那颗雪珠。

　　如果跟现在这个墓穴相联系，那他们之间似乎就有些相同的规律，这水玉石棺属金，那其中的水墓泉属水，那火珠当然属火，如果依次类推的话，那其中又有着不可抛弃的联系，两墓室之间又有着相生之理。

　　想到这里秦钟似乎找到了其中的头绪，他感觉到如果下一个洞穴的样子展现在他的面前的话，他就应该肯定他们还有多远的路要走，还有多少个墓室要过。

　　郭大富伸出大手，在秦钟的眼前晃来晃去：“哎，老大，你咋了，都这么长时间了，您倒是说句话啊！”

　　“哦，我们先把珠子拿出来看看，这个可以收下。”

　　一听这个，那郭大富当然是开心的不得了，毕竟对他来说此来对他来说是大姑娘坐轿头一次，得到点什么东西，对他来说绝对是一种成就感。

　　秦钟的两根木棍小心翼翼的夹住了那可火珠，从那萨满的口中将其取出，随之放到了墓室的地面，他用一块布包紧，擦拭了一番之后将这颗珠子捧在手里端详，此珠子晶莹剔透，唯独是那珠子中间的火苗不停的在动，时不时的有要窜出珠子的样子。

　　“老大，这个可是好东西啊！”郭大富的口水就差点流进珠子里了，一种贪婪在郭大富的身上逐渐展现出来。




第三十三章 五行墓阵（3）

　　秦钟看了看郭大富贪婪的神情：“那当然，不过，咱们还是小心点，这个珠子应该是这萨满的重要东西，能含在嘴里的就绝对不是一般的东西。”

　　两个人说着话，秦钟便将两颗珠子放到了一起，可此刻英子的脸色发生了非常极具的变化，她看着那水墓泉水里的尸体惊慌道：“你们看，尸体，尸体她开始变黑了。”

　　等秦钟再定睛看去的时候，尸体从头到脚全部变成了黑漆色，几乎是看不出来整个尸体的样子，刚才的那种新鲜感也已经不见，就在尸体脚下不知道什么时候露出了两个拳头大小的孔，那水墓泉水从小孔渐渐的流逝，而随着水玉石棺里的泉水减少，尸体才因为墓室里的温度发生了变化。

　　可是此刻，秦钟所想的不是这间墓室怎么回事，他想到的是整个墓室的联动，这座墓室的泉水分量少了，那就证明这墓室就要变换位置，位置一边换，他们很有可能面对一些想象不到的事情。

　　就在秦钟想着，那郭大富猛地身子一斜，整个人来了个狗啃泥趴在了地上，他的双手猛地抓紧了那水玉石棺：“老大，这墓室好像是在倾斜！”此事此刻的墓室就好像是一艘海盗船摇到极高处的那种角度，墓室里除了那座水玉石棺依然不动之外，其他所有的东西，包括秦钟与英子等人都在向一侧划去。

　　“英子，抓住我！”秦钟手里的钢刀已经插进了墓室地砖的缝隙当中，暂时的可以将自己的身体挂住，一只手便死死的拉住了英子的臂膀。

　　那老蘑菇会飘，他拔地而起，飘在了空中，此刻唯独是那郭大富痛苦了，双手无处可抓，身体极速下滑等他滑到墓室的墙角之后，好在被墙角挡住。

　　可没等几个人缓过神来，英子也刚刚将双手抓住了秦钟的手臂的同时，那墓室的倾斜的下部边缘开始破裂，没有多久就裂开了一道足有十几米宽的裂痕，秦钟借着一臂之力还在硬撑着，还好这把钢刀真的给力，他没有让自己与英子滑下。

　　可是那郭大富就惨了，本身就靠着墙角，当裂痕到了墙角的时候，他四处无处可抓，只得任由自由落体，黑洞洞的裂痕当中滑去。

　　“大富！”秦钟高呼了一声。

　　很奇怪，郭大富掉下去的时候居然一声都没有喊出来，可等他下落的声音减小的时候，忽然间听到他一声痛苦的呻吟：“呃！”

　　秦钟此刻已经憋得满脸青紫，他摇着嘴唇与英子言道：“上来，抱住我的腰，我们滑下去。”其实秦钟也没有把握如何下去，但是他心里明白，即使是自己这样的坚持下去，也得因为用力过度累死自己，不如就用两把钢刀插进墙面的摩擦力，试着开始下滑。

　　他双刀插进了墓室的地面，两刀深深的划痕已经从裂痕处消失，等他们掉入黑洞洞的裂痕之后，秦钟发现墓室下边都是纯火山岩石，还有很厚的一块土层，他双刀插进土层，用来减速两个人的下降速度。

　　等他们下滑了一段距离之后，忽然间感觉脚下露出了些许光亮，秦钟晓得自己可能快到底了，但此刻他的后背已经被汗水浸透，毕竟双臂要承受两个人的重量，就算是英子这体重不是很重的女人，他也要消耗不少的力气。

　　可是滑着滑着，秦钟忽然间感觉自己好像是碰到了什么东西。

　　“啊呀呀，疼死了！”

　　“嗯？是郭大富的声音！”秦钟诧异之中，英子先落地了，秦钟因为手双臂用力过度已经麻痹到不听使唤了，当落地之后，他身子向后一仰，倒在了英子的身上。

　　可是压住了英子，发出的声音却是郭大富的。

　　“老大啊，你们快闪开啊，疼死我了。”郭大富不知道为何要发出这么大的叫声，难道刚才落下来的时候他伤到了筋骨？

　　秦钟立刻起身，忽然间发现自己的脚下金光闪闪，还好这里的光亮不是那么强烈，不然的话，眼睛不刺瞎了才怪。

　　英子也跟着起身，唯独是那郭大富好像是一只蛤蟆四脚朝天的倒在了地上，秦钟帮着郭大富动弹着身体的各个关节，似乎并无疼痛的地方。

　　“你哪里疼？”秦钟诧异。

　　郭大富用手指了指自己的下巴，直到这个时候秦钟才发现，这郭大富下颌处的一大块胡子不见了，露出了通红一片的皮肤。

　　秦钟无奈的挠了挠头，抬头看了看裂痕上边的边缘，那里不知道为何多出来一块突出的石头，在石头上似乎还悬挂这一搓胡子。

　　他十分惊讶的问到郭大富：“兄弟，你的胡子是吃什么长出来的，居然能够吊住你的身体？”

　　“我哪知道，这回要是没有着胡子，恐怕老大你就永远都见不到我了。”郭大富说的凄惨，他用手捂着自己的下巴，苦不堪言。

　　秦钟撇了撇嘴：“切，拉倒吧，老实儿的呆着吧，我得看看这里是个什么地方。”

　　老蘑菇飘然落下，咧着大嘴笑着郭大富：“看你小子命还真大，你可别怪我见死不救，你们正常人的身体太重，我这个做鬼的还真就拉不住你。”

　　“滚，人家用不着你。”

　　秦钟与英子没有再搭理那一人一鬼掐在一起，他带着英子在落地的黄金地面四下里观瞧着。但是他发现这里的通道只有左右两个方向。

　　“坏了，这两个方向我们得去哪里？”老蘑菇凑到秦钟跟前。

　　秦钟左右看了看：“我们去右边，我想这两条道路都是通道，在尽头如果不出意外的话，应该都是墓室，应该还有两个萨满。”

　　“嗯，我看我们在这里乱折腾也不是个办法。”

　　“有更好的办法么？”秦钟质疑道老蘑菇。

　　老蘑菇摇了摇他那只鬼头：“不知道，或许有，但是现在没有。”

　　“切，那不还是废话么，走吧，都已经到这里了，也不差再铤而走险。”说着，他收好自己的钢刀，向右边的道路而去，可是他每走多远，脚下的金色地面就消失了，等他回头看去的时候，他才明白，原来这地上的金色是因为阳光反射而来的，这就证明，在裂痕上边就是他们久违的天空，不过他们没有办法爬到裂痕的最上层，只好选择在通道里寻找生机。

　　郭大富见到人都走了，他也不顾下巴的拔毛之痛，紧紧的跟上了秦钟等人的脚步。

　　等秦钟等人看到眼前明亮的火把之后，一座更大一些的大厅展现在他们的面前，这座大厅全都是火山岩石构成，这里的火山岩都被雕刻装饰的平整有形，在岩石上的花纹有浮云，有落叶，有神鬼，有祭祀的场面。

　　“好大的壁画！”秦钟不禁的感叹道，而在整座大厅里居然看不到任何的棺材啊，陪葬品之类的，唯独是在大厅的正中摆放着零零散散的一些瓷罐，其中间的那个最大，如果单独看体积的话，那瓷罐应该叫做缸。

　　英子见到那副壁画之后，眼睛就似乎被壁画上的东西所吸引，而老蘑菇见到这壁画之后，下巴已经拉倒了地面，别看他在半空飘着，看到这样壮观的一副精美的石雕壁画，恐怕是他几百年都没有见到过的。

　　秦钟看着，忽然间看出了一些门道，在画中很多的地方正是他们一路所经过的情景，从开始的雪崩，到现在的大厅，在这幅壁画上都有所展示，更何况在那壁画的最后，一大篇的文字，罗列开来。




第三十四章  五行墓阵（4）

　　在整幅壁画上，从开始的部落里的祭祀，然后是抗联战士墓碑处的温泉，直到山体洞穴，地下冰宫，祭台，墓道，直到刚才的墓室都有所表述，在那之后，壁画上画出来的却是更加邪乎的东西，他们所在的大厅里居然出现了一头绿虎，若是没有猜错的话，那应该是老虎的尸体。

　　而在这老虎之后，再一个除了方位不一样，其他地方都与现在所在的大厅都一样的地方，又出现了一条黑色蛟龙，而且绿虎的两颗犬齿，足有半个身子那么长，而那条黑蛟龙的利爪足有龙头大小。

　　看到此处，秦钟心里咯噔一下，如果这两样东西都变成现实的话，那不还得要了他们所有人的命。

　　不知道是逃避现实，还是不愿意相信壁画里所说的东西，秦钟一直在暗暗的对自己说着，这不是真的，可是壁画的最后，居然还是那颗大树的祭台。

　　“英子，后边的一大串文字写的是什么？”秦钟问道。

　　英子看了一会儿之后言道：“这上边都是一些传奇故事，他那上边所说的，壁画上所画的情景都是传说。”

　　“什么？”秦钟听到这里他就有点想不明白了，难道他带着这些人经历的一切，都是传说？这不是胡扯么，壁画上画的每一个情景都是自己亲身经历的，怎么还能出现传说两个字眼。

　　可是英子的最后几句话道：“这里最后说道这件事，壁画上说，这些都是传说，可是传说都来自于现实。”

　　“什么？”秦钟现在矛盾了，说是现实的话，那么那绿虎与黑蛟龙就有可能出现，如果不是，那么自己又经历了前边的情景。

　　他的脑子里开始混乱，想着，秦钟便在这幅壁画前驻足细观，观察了良久，这才长叹一口气：“那这么说，我们很快就要面临两只怪兽的袭击了？”

　　“嗯，嗯，对的对的，我相信这副壁画。”老蘑菇在半空，不知道什么时候缓过神来，这似乎在故意要捣乱似的。

　　秦钟冷笑一声道：“走吧，我们去上边所画的另两个地方看看。”秦钟心中的疑惑没有解开，光凭一副壁画，几句留言就能断定这里的样子，那是不是有点太过信任预测学了。

　　他脚下的步子很快，没一会儿就穿过开始他们落下来的地方，居然没有看到这里任何的变化，秦钟摇摇头，没有多远的路程，便见到与刚才那个大厅几乎是相同的大厅，唯独是里边所有的摆设都反了过来。

　　在那大厅当中，同样是一堆瓷罐，正中的瓷罐最大，也如同缸的大小，不过唯独是颜色令的秦钟愣住了，刚才的那个大瓷罐是绿色的，而这个瓷罐居然是黑色的，难道这里边？

　　他不敢多想，目光没有向壁画看去，而是将所有的注意力都集中在这个瓷罐上面，而在瓷罐上的花纹几乎是缭云密布。

　　他倒吸了一口凉气，在瓷罐上边所有的花纹当中唯独所缺的就是一条腾飞的龙，壁画上所说的就是黑色蛟龙。

　　“秦大哥，你来看，这里的壁画画的什么，我看不懂，这里还没有什么说明。”英子招呼道秦钟。

　　秦钟抬头看了看墙上的壁画，这回的壁画画的却是一个构造图，这座构造图好像是一座天枰称，这座秤分上下两层，在上边的两层是来回旋转的意思，而下边这层没有立柱，只靠着下层的与上边秤之间的两个支点的连接保持着下层秤的平衡。

　　“这似乎跟咱们所在的墓穴有关，可是那后边画的老虎尸体，还有黑色蛟龙的尸体……”秦钟好像是明白了，两个怪兽都是尸体，也就是说，在这之后要发生的事情就在后边的壁画上，而后边的壁画上画的却是在大祭台上，完成了三拜九叩之礼之后在那颗千年巨树的后边会出现一条通道，但是后边却没有了。

　　老蘑菇看了一圈之后，却在壁画上看到了几个字：“五行墓阵，原来这里就是五行墓阵啊，我说么，这里的变化那么的鬼异。”

　　秦钟扭头说道：“五行墓阵，你也看明白了？一开始的时候你没看明白？”

　　“当然没有，要是看明白了还跟你问什么！”

　　秦钟没有再去搭理老蘑菇，他接着研究那只瓷罐，等他在细细的揣摩那瓷罐的时候，发现瓷罐上的缭云位置发生了变化，而且这变化十分的奇特，似乎瓷罐上的所有云彩都在左右分散，好像是在为了躲开谁似的。

　　难道是黑蛟龙要出来了？他将自己的眼睛凑到瓶口，尝试了多少下都没有将眼睛投入瓷瓶里，他深吸了一口气，这才将眼睛想打瓷罐里看去，里边黑乎乎的一片，居然什么都没有发现，用手进去触碰了一圈，还是无果。

　　秦钟嘀咕着：“奇怪了，这里边怎么没有东西，可是这上边的缭云？”

　　“老大，什么东西丢了？我来试试！”郭大富自告奋勇，将自己的手伸进了大瓷瓶，在他眼里似乎毫无事情似的，他的手在大瓷罐里转了一大圈，瓷罐咣当了两下，他一脸无聊的样子：“老大，这里什么都没有啊！”

　　秦钟更是纳闷了：“奇怪，奇怪，那这条黑蛟龙就是个传说了？”他的话音刚落，忽然间感觉在那瓶子里似乎传来了一阵阵的心脏跳动的声音，还有那低沉的呻吟声，当他再去触碰那个瓷罐之后，感觉到整个瓷罐里的温度发生了天翻地覆的变化。

　　开始的冰凉，变成了现在凉热不匀的状态，随即又变得极其温暖，还没等秦钟缓过神，一股腥腥的味道，从瓷罐里飘然而出。

　　老蘑菇捂住了自己的鼻子道：“这是什么味道，不是来自水里的东西，这是什么？”他的一句话提醒了秦钟。

　　毕竟在秦钟眼里老蘑菇是研究动物出身的萨满，再加上他这么一说，秦钟更感觉不对劲了。他看了看郭大富伸进瓷罐里的手，似乎没有任何变化，唯独是那郭大富的脸从开始的毫不在意变成了现在的一脸的惊恐，随着他的脸色变得铁青，两个嘴唇上下打着板子。

　　“老，老大，这里边有什么，滑滑的，黏黏的！”

　　“快，快把手拔出来！”秦钟的一句话没有触动郭大富的神经，此刻郭大富的神经好像是麻痹了一般，秦钟一把将郭大富的手从瓷罐里抽了出来，当他再看那郭大富的手，他的手已经变得煞白，几乎是没有了温度，而且在他的手心里不停的流出通明发黑的黏黏的液体。

　　正在解读壁画上的文字的英子猛地回头看时，从那瓷罐当中猛地窜出来一道黑色的光柱，光柱直到大厅的顶部，而整个大厅里四处缭云中，不时的散发出一阵阵的水腥之气。

　　“黑麋蛟龙！”老蘑菇到底是操纵动物的专家，他一眼就认得从瓷罐里飞出来的东西。

　　秦钟不敢怠慢，拉着英子与郭大富变向，向大厅外的通道而去，等他将两人推到通道的墙壁上靠住之后，手里的双刀已经亮了出来，而他的额头上，已经伸出来许久未现的汗珠。

　　“吼！”一声沉闷的叫声，在整间大厅里回荡，那老蘑菇跑的可快，嗖的一下子就从大厅里窜了出来，凑到秦钟等人的跟前。

　　“还不快走，在这里等什么，你们以为你们的手段能将这个东西降服么？”他说着，便引着秦钟等人向另一面的大厅而去，可是他们万万没有想到的是，另一个大厅也已经被一种血腥之气笼罩了起来。




第三十五章  五行墓阵（5）

　　当秦钟等人刚刚想要到另一个大厅暂时躲避那黑麋蛟龙的恐惧的同时，在另一个大厅里，也已经开始弥漫起一种带有着血气腥臊的味道。

　　“坏了，壁画上的那只绿虎也出来了？”秦钟第一个就想到了这件事，他此时此刻晓得了自己想要逃避的这两个怪兽，却真真切切的无法逃避了，反而是要面对这已经变成了现实的传说。

　　老蘑菇飘在半空，无奈之中，他的额头豆大的鬼汗开始噼里啪啦的下落。

　　郭大富惊得说不出话来，他手里哆哆嗦嗦的拿着那只刚从秦钟手里要回来的手枪，打左不是，打右不是，就是不知道向哪一面开枪是好。

　　秦钟用衣袖擦了一下额头的零星汗水，深深的呼吸了几口，强作镇静，低声道：“既然事已至此，我们与其等死，那只有与这两个家伙进行干上一场，打，就有机会胜出，不打只有死路一条。”

　　“呃，对，对，给我老头一点时间，让我好好想想这两个家伙的特性，毕竟是传说中的东西，谁知道这是哪个萨满，会有这样的手段，能搞到这两个守灵的妖兽。”

　　“好，老蘑菇，我们大伙都相信你对兽类的理解，你小心点，我们会尽量给你留出考虑的时间的，不过，你可得保证英子的安全，这两个东西，我跟郭大富一人一个，顶得住就顶，顶不住，就劳烦你拼了鬼命也得带着英子先从裂痕飞出去，秦钟在这里先行谢过了。”

　　英子一听秦钟这话，眼睛里已经充满了一弯水泪：“秦大哥，我！”

　　“别多说了，没有时间了，这两个家伙已经出来了，快跟老蘑菇去我们下来的地方。”秦钟说着，两把钢刀一手一把，看着还在哆嗦的郭大富，一脚踢在了他的屁股上：“还哆嗦个屁，去对付绿虎，能躲开就躲开，尽量避免正面交手，子弹省着点用，实在躲不开的时候在开枪。”

　　还别说，郭大富被秦钟这么一踢，擦了擦鼻涕，一甩头上的汗珠，咬的牙齿咯咯直响：“既然老大都豁上命了，我郭大富多个屁，干了。”

　　没等他的话音刚落，那郭大富便冲到绿虎跟前，双手掐腰，看了看那长长的獠牙，他心里又咯噔一下，嘴里结巴着骂道：“你老，老娘他爹的母老虎，有本事给爷爷过来，你胡子爷爷就是你的克星，今天不拔掉你两颗大牙回去卖钱，我都不是我了。”

　　那绿虎似乎能够听懂郭大富的话，虎脸上满脸嘲笑的扑向了郭大富，两颗獠牙从郭大富的头顶猛地垂下。

　　这郭大富真的是为了保命，身体猛地一闪，躲过了一击，那虎牙轰隆一声扎在了金光闪闪的地面。

　　秦钟看到郭大富正常了，他才急匆匆的离开通道，还没等他到的那另一个大厅的门口，只见到从大厅里嗖的窜出来一道黑色的影子，那鸡脚一样的爪子呼的一下子抓向秦钟。

　　秦钟毫不客气的身子一闪，两刀同时砍到那爪子上，但那只爪子似乎没有任何反应，这让秦钟傻眼了，自己手里的钢刀朱老六还自夸的说是好刀，原来到真的要劲儿的时候，真的不管用，不过这个时候，有两把这个东西，总比没有强。

　　英子手里已经准备好了五色旗幡，口中念念有词，她念诵的是祈祷平安的咒文，她本身也不知道这段咒文有没有用，但这是他此刻唯一能做的了。

　　老蘑菇那鬼头左右摆着，眉头紧锁，光知道个黑麋蛟龙，对那绿虎的名字似乎都想不起来：“奇怪了，这两个东西记得在那本书里见过，就是因为这是两个不可能拥有的东西当时才没有在意，快想啊，不然就死人了。”

　　秦钟与郭大富两个人顶的辛苦，即使是这样，两个人也坚持了将近半个钟头，秦钟与郭大富已经是满身汗水，而郭大富的手枪已经扣动了四次，虽说每次都打中了绿虎，可是那绿虎似乎是没有感觉，只是顿一下，随之有拼命的向郭大富扑来。

　　秦钟一会儿在黑麋蛟龙身下，一会儿又趁机跳上它的身体，举刀补上一刀，但这毫无作用。

　　老蘑菇正想着，谁知道那郭大富连连后退，已经距离老蘑菇不远，他又放出了一枪，想将绿虎打退回去，可这一枪，正好打进了绿虎的鼻孔，这让绿虎感到十分的不爽，张开它那血盆大口，露出了舌头上绿的发黑的舌苔，噗嗤一个喷嚏，带着浓浓的口水向郭大富喷来。

　　直到这个时候，老蘑菇眉毛冷的一舒展，好像是恍然大悟一般：“我想起来了，当初看的那本书叫做神物图志，那条黑蛟龙叫做黑麋蛟龙，这绿虎则叫做绿苔尸虎，两个物件都是在墓地下生，墓地生长，百年尸体跟前长成年，千年古尸前长成精。”

　　“你大爷，说关键的，我没时间听你说那些废话！”秦钟招架的浑身已经湿透，面对老蘑菇的话确实不很赞同。

　　老蘑菇道：“再坚持会儿，你总得让我想起来当时图志里怎么说的吧，你知道了他们的形成，不就自然能知道他们的弱点。”

　　绿苔尸虎与那黑麋蛟龙似乎听明白了老蘑菇的话，此刻对于秦钟与郭大富的进攻愈发的猛烈，好像是都要冲着那老蘑菇来。

　　“这黑麋蛟龙他是吃着尸虫，骨虫，长大，然后吃那虫獒变强；而那绿苔尸虎却是吃着尸水，墓穴里的蜈蚣蝎子之类的东西长大，吃着百年以上的腐尸变强。”

　　“我的蘑菇大爷，你可别磨叽了，快点说他们的弱点是什么？”秦钟再次催促道。

　　老蘑菇又陷入了沉思，慢慢的回忆道：“图志上说，他们几乎接近完美，并无瑕疵。”

　　“滚，你在玩我跟我们老大么？”郭大富也瞅机会骂道。

　　秦钟一听这个，一股火猛地顶在头顶：“你老家伙，这就说完了？反正我们死了，你也别想好了，英子准备跑吧。”

　　两个人的骂，让老蘑菇下不来台，毕竟是几百岁的老鬼，怎么也得给自己挽回点面子，他干咳了一声道：“依照我得经验，越是完美的东西，他们的弱点就越可怕，如果我们找到他们的弱点就可以一击致命，就好像那双头蛇，他们的弱点在蛇头中间的那两个先天的小孔，那独角鹰，它的弱点就在他的爪子中间的肉中。”

　　“那照你这么说这黑麋蛟龙的弱点在哪？”秦钟追问道。

　　老蘑菇此刻变得十分的淡定，轻声问道：“你感觉，打到现在，这黑麋蛟龙最厉害的是什么地方？”

　　“他的爪子！”

　　“那好，他的弱点就在他的爪子上，或者是他龙脚根部贴近身体的地方。”老蘑菇终于说出自己的见解。

　　秦钟听到这个，喜出望外，不管老蘑菇说的对与错，他最起码知道了一个可以攻击的地方，如果老蘑菇说的对，那就感谢他八辈祖宗。他不敢怠慢，一刀从黑麋蛟龙的龙须划过，那龙猛地一闪，秦钟一把就抓住了一只龙脚，一刀刺进了龙脚靠近身体的接缝处。

　　这一刀进去可好，那黑龙的身体猛地抽搐了一下，从他的身体内流出来一堆黑乎乎的胶状物体。

　　“哈哈？看来老蘑菇你说对了。”那黑麋蛟龙忽然间向大厅里退去三步，似乎在换着自己的气息。

　　可就在秦钟刚刚要高兴的时候，从裂痕上边一个沉重的物体飞速落下，落到金色的地面扬起一阵金沙，此物嗅了嗅英子与老蘑菇，似乎毫无兴趣的向秦钟逼近。




第三十六章  恶战

　　从裂缝处飞落而下的黑影，不是别的，正是当初那追赶虫獒而去的巨星虫獒，这一下秦钟可傻住了，眼前的这两个怪兽就已经让他头疼了，再追来这个家伙，那岂不是如同伤口撒盐，雪中送“尸米”一般，再倒霉的也不能如此坑爹。

　　秦钟心头合计着，眼看那巨大的虫獒的两个大虫钳已经逼近自己的身前，忽然间那黑影一转，猛地向黑麋蛟龙的方向冲去。

　　“奇怪了，这虫子不是追赶那些小虫去了么，什么时候又跟到这里来了？”老蘑菇的记性还挺好。

　　秦钟摇摇头，他看着那虫獒冲到黑麋蛟龙跟前之后，那虫子额头上的两根须子变向那黑麋蛟龙腹部流出来的黑色液体处伸去。

　　可那触角刚一触碰到那液体，那黑麋蛟龙便发出一阵阵低沉的吼声，婉转扭曲的身体便向前象征性的冲过去一下。

　　那虫獒猛地向后退了一步，看起来那虫獒似乎十分忌讳这黑麋蛟龙，在一定的半弧之内来回的左右移动。

　　秦钟直到这个时候才一拍大腿叫到，他这一拍不要紧，将在他身旁的英子与老蘑菇吓了一跳。

　　“你咋了，激动什么？”英子这是头一回说话如此的干脆。

　　秦钟满脸的自信，高声言道：“刚才老蘑菇不是说了么，这黑麋蛟龙是吃尸虫，骨虫，虫獒长大的么，那这只大虫獒就一定是他的食物，相反，这虫獒的克星就是这黑麋蛟龙，那最能吸引虫獒的是什么，还是虫子的尸体，那黑麋蛟龙的体内流出来的不就是消化好的虫子的尸体么，这对这虫獒来说不就是相当不错的食物么。”

　　“对啊，你看这虫子不就是因为害怕这黑麋蛟龙，但又躲不过那食物的诱惑，妙哉，他们两个就够斗上一阵子了。”老蘑菇的话还没等落地，只见那黑麋蛟龙猛的冲向这巨型虫獒，那没有受伤的爪子猛的抓向虫獒的虫钳根部。

　　那虫獒的两个虫钳好像是十分灵活似的，两刀黑光闪过，向黑麋蛟龙的龙头钳去。

　　两个怪物打的正酣，秦钟可算是找到缓口气的机会了，可他万万没有想到的是在他的身后嗖的飞过来一个物体，瞬间将秦钟这来之不易的放松环境破坏的一无所有。

　　他回头一看，原来是被那绿苔虎的虎尾扫晕的郭大富，好像是皮球一般撞到秦钟的身体，随之趴在了地上。

　　秦钟一见大事不妙，那绿苔虎四肢猛的一较劲，高高跃起，径直向秦钟扑来，秦钟毫不客气的将自己的身体向身后一仰，来了一个大弯腰，双刀一前一后，一高一低，迎着绿苔虎的腹部割去。

　　哄的一声，绿苔虎巨大的身体整个压在了秦钟的身体上，整个通道内，除了那巨型虫獒与黑麋蛟龙奋力的交手之外，再无其他声音，就连英子的呼吸都已经停止了，她不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的秦大哥就这样被这绿苔虎压在了身下。

　　“秦大哥？”英子试探着叫了一声，可是没有反应。

　　老蘑菇也张大了嘴，呆呵呵的说道：“完了，这么大的体格压倒谁都是一个死，这可咋整？”

　　“咋整？快帮忙腿看那老虎。”英子急了，冲到绿苔虎跟前，就用手猛的拉动绿苔虎。

　　说来也怪，不管英子如何拉动这绿苔虎，那老虎就是没有任何反应，好像是已经断了气，那墨绿色的眼睛已经紧紧的闭上。

　　老蘑菇说来也确实没有办法将这么沉重的一个怪兽推动，他也只能用些鬼术，将老虎的身体稍稍的抬起来一个缝隙，接着口中咬着牙言道：“英子，快伸手进去翻翻，看看能不能找到你的秦大哥，我可坚持不了太久。”

　　“哎！”英子也不管这老虎身下到底是什么东西，只顾得在老虎身底下翻来翻去，一会儿抓出来一只没有消化完的蝎子，一会儿又是一条蜈蚣，最闹心的是她费了老半天的力气才拉出来的东西居然是一具干尸，这干尸的皮肤几乎已经被老虎的胃酸腐尸的差不多了，唯独是那骨头还保存的差不多完好。

　　英子真是越翻心里越急，无论如何也没有办法找到秦钟：“秦大哥，你在哪了，快给我出来，快出来，你给我出来。”喊着，英子眼里的泪水已经沾满了眼眶。

　　“哎呀，好啦，别喊了，这绿苔虎他娘的胃肠不好，吃的那些破烂玩意没一个消化净的。”此刻从绿苔虎尸体的另一端出来一个人影。

　　细细看去此人，凌乱的头发上挂着一只骷髅头，脖子上挂着一只独腿蝎子，在腿上好像还缠着一条长长的东西，里边流出黄绿的液体。

　　“秦大哥，你！”英子将手从绿苔虎尸体下抽出来，气急的拍打着地面，一下子就扑到秦钟跟前，双目紧紧的盯着秦钟：“吓死我了。”

　　秦钟挠挠头，将身上沾到的那些个破烂东西全都拿掉，又将缠在脚上的长东西一刀割断：“这破肠子还挺结实，两刀都没有割断，这下好了，老破虎挂掉了，可就是。”他说着，嗅了嗅自己身体上的味道：“就是太臭了。”

　　那种令人闻到就会恶心的尸臭，真的让秦钟无法忍耐，他猛踢老虎头两脚，嘴里还骂道：“该死的，让你害的我们英子担心，该死！”

　　说完，秦钟猛地在地上不停的打滚，将自己身体所沾上的臭水全都滚掉，可还是臭，无奈之下，他将衣服脱掉，扔到了一边。

　　可是英子的衣服上也全是臭水，可是他无法脱衣服，所以值得在那满地的金沙上蹭了两下，也便跑到郭大富跟前，用手试了一下郭大富的气息：“秦大哥，大富他还有气，可是怎么他？”

　　“我来，这个家伙应该是被老虎的尾巴甩晕了。”秦钟说着，便将郭大富轻轻的翻了过来，他不翻不要紧，这么一翻，秦钟顿然倒吸了一口凉气：“怎么会是这样？”

　　“哎呦呦，你们先看看我好不好，那家伙命大的很呢，我这老骨头举起那么沉重的老虎容易么，也不说过来安慰一句。”老蘑菇开始凑齐热闹来。

　　秦钟一撇嘴道：“你不是还能说出话来么，你看看他！”他这么一说，老蘑菇也便将目光投向郭大富，等他投向郭大富之后顿然傻了。

　　“秦钟，这可不好了，他的脸，怎么变成了这样，这就是中招了！”老蘑菇似乎明白。

　　秦钟点点头，长出一口气道：“我也知道，被这么恶心的胃肠不好的老虎用尾巴抡到，哪还有个好。”他说着，瞬间就想起那鬼医手册里所说的话，按照那里所说的几种怪象，人脸如变成阴阳脸，离死不远，如有阴气蒙罩，尚且可救，若是青紫淤青不一的话，证明可自愈。

　　遵循着这几点要领，秦钟断定郭大富应该是离死不远的范畴，可又因为这属于特殊情况，那就不能立刻断定郭大富是死是活，话说如果现在随意的掐捏他的人中穴的话，那郭大富醒来不变成白痴也得记忆力减退到零。

　　秦钟再次细细的看到郭大富的脸，那张满是胡子的脸上，居然一半是笑脸，另一半却是痛苦万分的苦脸，这让他暂时的无计可施。

　　可巨型虫獒与黑麋蛟龙的交手已经这么久了，似乎还没有分出个胜负高低，眼下秦钟似乎还有时间去考虑如何对郭大富施救，如何逃出这个几乎是封闭的通道之中。




第三十七章 五行珠

　　双手捧着郭大富那张郁闷的阴阳脸，秦钟开始发呆，在他的脑海里不听的回忆着那鬼医手册上所写的东西，好像有过那么一小段是关于人的两种表情的病症。

　　“这叫做哭笑不得脸，其中有一种是阴性的，一种是阳性的，还有一种叫做中性的，看这家伙的样子，没有流口水，也没有长眼屎，那就应该是中性，这样的最不容易治疗。”秦钟将书中的一些介绍似乎在提醒自己一般的说了出来。

　　可英子却停在心里：“那大富是不是就救不过来了？”

　　“切，救不过来了，那就不如让他跟我混，老子还能收他做个徒弟，反正他一时半刻也死不了，还是想想咱们如何出得了这该死的通道吧。”老蘑菇并不是在说风凉话，只不过是在提醒秦钟不要忘了他们目前最重要的事情。

　　秦钟将郭大富扶到了一边，看了看仍然在吃力交战的两个怪兽，回头又看了看倒在地上的那只绿苔虎，似乎这两只怪兽之间有些说不清楚的关系，或者说是共同之处，虽说看起来这两个怪兽的攻击力要比那巨型虫獒来的猛烈的多，不过找到弱点似乎更简单去击败他。

　　现在这种状况，秦钟所想到的应该立刻将那两个怪兽放倒，不然的话说什么都是白费的，不过看过去，这两个家伙的斗恶似乎十分的激烈，但两个怪兽都在不同的程度上受到了相当的伤害，那黑麋蛟龙似乎又被那巨型虫獒钳伤了，而那虫子，也似乎被那条龙所伤，一面虫钳已经耷拉了下来，似乎已经使不上任何尽力了。

　　秦钟看过之后心里下定了决心，那虫子的壳太硬，自己的两把钢刀根本就不是他的对手，如果帮着黑麋蛟龙将虫子干掉，那回头再去收拾那蛟龙，或许会好些，想到这，他看了看郭大富那张脸，身上不禁的哆嗦了一下，又猛地冲了过去。

　　“秦大哥小心。”英子依然是十分的关心。

　　老蘑菇在一旁说着风凉话：“真是男才女貌，相亲相爱啊。”

　　“少废话，有你白活的劲儿过来帮忙！”

　　“我可不是他们的对手，让我跟他们斗还不如让我死了算了。”老蘑菇啰嗦着。

　　秦钟回头骂道：“哼，死了算了，你不是已经死了么，快来！”

　　“哦！”说起来秦钟说道老蘑菇，那还是相当有力度的。

　　秦钟双刀开路，在那巨型虫獒身后猛的展开了攻击，老蘑菇却飘在虫獒的身体上方，一切都是为了防止那黑麋蛟龙在秦钟对付那虫獒的时候过来偷袭秦钟。

　　等秦钟靠近那两个虫子之后才发现，这两个怪兽都已经接近精疲力竭，现在所做的都是在僵持。

　　他没有多加思索，双腿一较劲，高高的跃起，双刀猛地就插进了那虫子的触角根部，身体沿着那虫獒尸体上钢丝一样的毛须向后叫着劲，接连三五刀，便将那虫獒的甲克割成了几块，等那黑麋蛟龙的爪子猛地抓紧了虫獒的虫钳之后，猛地向上一掀，从虫獒的钳子一直将整个虫子的背壳全部撬开。

　　而露在外边的却是那虫子的体内还在激烈抽搐的黑灰色的稀肉，没有多久，那虫獒停止了他的抽搐，偌大一个躯壳倒在一旁。

　　可是那黑麋蛟龙似乎并没有停止自己的行为，他高吼一声，一股强烈的腥风吹得秦钟透不过气来，那老蘑菇由于自己的魂体太过轻盈，被吹得在通道里转了十几个圈。

　　还没等秦钟伸手去拉英子的时候，忽然间，整个金光闪闪的厅室忽然间被一阵黑尘笼罩，整个通道漆黑的看不到任何东西，片刻过后，在黑色的尘雾当中，一颗明亮的珠子忽然间散发出来好像是太阳一般的光芒，将整间通道照的通明。

　　老蘑菇翻着白眼挂在了墙壁上，英子倒在一边，那郭大富依然是一边苦，一边笑的双眼瞳孔紧锁的盯着正上方看着。

　　秦钟却倚靠在墙根，呼吸似乎渐渐地恢复了正常，在他的身边单膝跪着一位白发苍苍的老者，那老者面部痛苦的看着秦钟，没一会儿，他用那双苍老如陈年树根一般的手拍了两下秦钟。

　　“英雄，醒来吧，一切都结束了，我认输了。”

　　正因为这声音，秦钟嘴角微微一撇，双目睁开，活动了一下身体，单刀点在地上，双腿一较劲站了起来，之后俯下身子看了看跪在自己面前的这个老者：“我不知道你为什么会变成人，也不想知道你们之前发生了什么，因为那些是没有证据的历史，我就想知道我应该如何从这里出去。”

　　“咳咳，英雄，都两千年了，你是第一个能够将我们两个护墓萨满打的一死一重伤的人，想要出去，只有收集到五行墓阵里的五颗五行珠之后才能从这里出去。”

　　秦钟一听这个，他向自己的后腰一摸，一下子拿出来三颗珠子：“是这些么？”

　　“对，你这只是三颗，加上地上那绿苔虎，哦，也就是另一位护墓萨满身上一颗，我这里一颗，你们就可以出了此处。”

　　就在刚才秦钟被黑尘罩住了视线的同时，他忽然间感觉自己的身体不听使唤了，猛的靠向了墙根，但是他顺手抓住了趴在地上的那绿苔虎的尸体，猛地一拽，等那虎的尸体靠近秦钟跟前之后，他忽然间发现这绿苔虎已经变成了一位已经死去的老妪，那老妪的脖颈处戴着一颗珠子。

　　而就在那同时，在黑暗之中，秦钟忽然间感觉到那黑麋蛟龙猛地飘向他自己，可是当那黑龙到自己身体旁边之后，忽然间变成了一个老者，这老者脖颈处同样挂着一只珠子，这一下秦钟就将整个五行墓阵猜的差不多了，所以他刚一从黑暗中醒来之后的表情会那么的自然与得意，因为他感觉到已经没有任何危险了。

　　可目前更为纠结的却是那郭大富，这病不好治了，所以他问道那黑麋蛟龙道：“我小弟的这脸还能治好么？”

　　“这个我可不知道了，那母老虎扫得到人，很难有人能够治好他，这个恕我无能为力，不过我可以将我们两个珠子都赠予给你，咳咳，我感觉我也不行了，我也要魂归故里喽，剩下的你们就自己想办法了，这里很快就会消失的，快点走吧。”黑麋蛟龙似乎什么都没有交代，话没等说完，整个人好像是一把黑尘，消失的无影无踪，那倒在地上的老妪也开始慢慢的消失。

　　等两个老家伙的尸体都消失的不见了之后，剩下的两颗珠子都捞到了秦钟的手里，他拿着这金木水火土的五行珠子，不知道该如何是好，在整个通道里似乎再也找不到更好的脱离通道，这让他苦恼万分。

　　可等他再去两个房间看的时候，居然发现这两个房间什么事儿都没有了，墙上的壁画不知道什么时候已经消失的没有了踪迹，摆在地上的几个大罐子已经变得陈旧不堪，似乎毫无珍藏价值了似的。

　　秦钟冷笑道：“这萨满真是个神奇的行当，娘的，看来自己不枉此行啊。”

　　“秦大哥，你快出来，你快看，这里，这里怎么长出来东西了。”英子的声音已经响彻整个通道，秦钟一听，立刻放下眼下的事情，飞速向外跑去，等他跑到英子所呆着的厅堂，在厅堂的正中，缓缓的长出来一些东西，而且这东西长的越来越快，越来越猛。




第三十八章  萨满祖石碑

　　随着地面的强烈颤抖，从正厅当中轰隆隆的长出来一样东西。

　　“英子等在这里别动，我去把郭大富抱回来。”说着，秦钟将郭大富抱到了通道内部，已经远离了那摇晃不稳的厅堂。

　　而此刻在厅堂之中拔地而出的却是一块巨大的石碑，这石碑足有两人多高，而在石碑的正中位置突出了一块浮雕，这浮雕看去是一个人，此人手里拿着一支旗幡，而在他的头顶却扎起了一束高挑的头发，沿着头发上的两条特殊的布带足可以显示出他的身份与地位。

　　“这布带是？”秦钟问道英子。

　　英子毕竟是要比秦钟对萨满了解的更多一些：“这布带是代表他的身份的，他的身份应该是至高无上的萨满祖，也就是说他与我们的熊祖是同等地位的。”

　　“难怪，那这么说这五颗珠子的主人都是为他一个人守墓的，真是气派，最后还搞出这么两个高难的怪兽，真不知道那老蘑菇的手段能够达到这个人几层。”

　　“咳咳，别在人家背后说人家坏话！”

　　秦钟回头凛冽的瞪了一眼那飘忽而来的老蘑菇：“你不是翻白眼了么？说你你还能听到？”

　　“有人说我坏话我在听不到，那我就不是鬼了，不知道做鬼的心眼儿都小么？什么小气鬼之类的，不都是心眼小的原因么？”

　　听着老蘑菇说的似乎还挺有理的，秦钟真的懒得搭理他：“哎，说说看，你对着个浮雕如何解释？”

　　“这可是我们萨满的祖宗，我们开山的大萨满，也就是说我们现在沿袭的所有的萨满巫术都是从他那里演化而来的，可这奇怪的是，他怎么会在这个时候冒出来？”

　　就在三个人唠嗑的时候，那拔地而起的大石碑似乎已经长到了一定的高度，就在浮雕的下边显现出同样的一张脸，这张脸却是与那郭大富的表情一样，一面是笑脸，一面却是苦脸。

　　这不禁的让在场的同时倒吸了一口凉气，秦钟诧异的说道：“这是怎么回事？”他瞪大眼珠，看了看郭大富，又看了看这石碑上的那张脸，秦钟滞住了。

　　老蘑菇也是一头的雾水，他也不理解这张脸的意思，难道那郭大富的脸就要定格与此么，显然不是。

　　秦钟冷静了一下，开始揣摩起那石碑上的奇妙之处，他似乎开始解读这石碑上所说的到底是一些什么。

　　英子似乎在模仿那石碑上的那萨满的动作，开始阅读石碑上的几行小字，片刻之后。

　　秦钟忽然间发现英子的头顶已经开始冒汗，汗水沿着那略显古铜的脸颊滚落而下，而在那双禁闭的双眼中似乎沉迷着一种不明之解。

　　秦钟曾经在历史书中阅读过一些关于佛教禅理之类的东西，这张苦脸跟笑脸他似乎可以理解，如果上升到人生哲学的范畴的话，那这张脸就表示着人生的两个面，可是在这张浮雕上的脸看来笑脸始终都是应和着那苦脸而存在，也就是说，这张笑脸只是个陪衬，那张苦脸却是真正的结果。

　　想来这位萨满真正的悟到了什么？这也正应了当初的某个大德居士所说的“万般解烦恼，世事皆自苦。”又如观音大士所说的“苦海无涯，回头是岸！”这两条真理。

　　可是秦钟对此明白却不敢在这里多想，不管他如何琢磨，都想不出这块石碑上会有什么玄机。但等他在看到那浮雕上边的萨满之后，他的两眼一亮：“那不是！”

　　“嗯？什么？”老蘑菇似乎发现了秦钟好像是看到了什么。

　　“阴阳珍珠！”秦钟双目盯着那萨满的胸前所带着的配饰，可这个配饰绝对不是什么浮雕，那绝对是一对真真正正的珍珠。

　　秦钟猛然间想起那朱老六让自己来此寻觅萨满遗迹的目的，他忍不住想伸手取下那一对眼球大小的珍珠。可是他的手却被英子一把拉住，还没等秦钟缓过神，就发现那英子长出一口气，凑到秦钟跟前。

　　“秦大哥，这珍珠动不得，萨满祖说过，如果谁动了这对珍珠，我们的部落就会遭到灭顶之灾。”

　　秦钟看着英子那一头的汗水，再加上她那似乎很疲惫的脸道：“你刚才干什么呢？”

　　“我再领悟萨满祖的古文，不用我们的精力真是不行，就这样才得到这么一小部分的解释，下边所说的我就不懂了。”英子说着话，便将手指指向那浮雕下边的五个圆孔：“我不知道这五个孔是不是跟我们得到的这五颗珠子有关。”

　　“有关，一定能够有关。”秦钟几乎是兴奋了，他立刻将这五颗珠子掏了出来就要往那五个孔中投去，可他的手刚将珠子伸到那孔的跟前，却又停住了手。

　　因为他看到那石碑下边的五个孔并不都是一个颜色的，而是五个颜色的，他犹豫了，仔细的想了想看过的类似的书籍，可还是没有敢动手，毕竟自己掌握的普遍是常人所用，而这里却是萨满遗迹里的五行，那个会一样么？

　　“秦大哥，您这是怎么了？难道你也不知道五行的颜色？”

　　“知道，就是不知道你们的五行色是不是跟我所学到的一样！”

　　“这个！”英子看了看老蘑菇，可是老蘑菇似乎毫无办法的摇了摇头。

　　秦钟双目微闭，长出了一口气道：“那我们就试试，反正不试试也是个死，试试还有可能冲出去，你们愿意尝试么？”

　　“愿意，反正都是跟着秦大哥出来的，那郭大富也是个半死的，我也替他说了，就剩你老蘑菇了？”

　　“我！”

　　秦钟立刻打断了老蘑菇：“你什么你，反正你不是人，再加上少数服从多数，你不用说了。”

　　老蘑菇的脸百般纠结，秦钟立刻按照他所掌握的，金色白，木色绿，火色红，水色黑，土色黄的规律在五个颜色的孔洞中放入了五颗珍珠，当五颗珍珠进了孔洞之后，那石碑忽然间失去了刚刚从地下升起的那种黄尘覆盖的样子，露出了崭新的一面，而在那石碑上开始有缓缓的水影流动，五色水影，加上一种超凡脱俗的香气开始散发出来，让整个场面变得神圣，壮观。

　　就在石碑发生异变的时候，秦钟等人忽然间发现那石碑上的阴阳脸开始发生了旋转，旋转的速度出奇的快，快到让人无法看清他的真是样子，而石碑的底座再次发生晃动。

　　秦钟一见有动，立刻搀扶起白痴郭大富，与英子立刻站到浮雕的底座上，那老蘑菇也不敢怠慢，随着站到了石碑的底座上。

　　转瞬之间，那石碑继续飞速上升，穿过本身开裂的缝隙，一路向上，好像是火箭一般，又穿过了好像是厚厚的地表，穿过厚厚的一层雪之后，石碑稳稳的矗立在一片被冻硬了的空地之中，而此刻的空地之中，唯一壮观的石碑却发出一种温暖又焦躁的气息。

　　地面的晃动停止了，秦钟几个人终于又看到了蔚蓝的天空，还有那白茫茫的林海雪原。

　　“我们出来了？”英子有点不相信自己的眼睛。

　　秦钟还十分镇静的说道：“我们真的出来了，他娘的，出来了！”

　　此刻两个人无法言表自己的兴奋，可是看那郭大富脸上的表情略有回复，一半苦脸似乎恢复了平静，整个脸上只剩下那失去了神志的笑。

　　老蘑菇此刻长出了一口气道：“终于见到太阳了，我这只鬼也太逆天了，太阳都不怕了。”




第三十九章  部落之灾

　　秦钟听了老蘑菇的话回头恶心了他一句：“你说你不怕太阳，那你就连鬼都不是了，你说你以后怎么混？”

　　“怎么？我既不是人，又不是鬼，你说我怎么混？”

　　秦钟朗朗大笑：“好了，既然你已经出来了，剩下的我们就管不着你了，你看看你爱去哪就去哪，我们可没有时间跟你在这里扯。”

　　“哎呀，你小子，忘恩负义，这么就想把握给甩了？别忘了是我帮你干掉黑麋蛟龙的，是我帮你抬起老虎尸体，你才从里边爬出来的，别以为我岁数大了记性不好！”

　　“少废话，我得事儿还没玩呢，愿意跟我走就老实儿的躲哪去，省的太阳把你那点儿阴气耗没了。”秦钟的话说的不无道理，其实也是在给那老蘑菇一个台阶下。

　　老蘑菇二话没说直勾勾的盯着秦钟身后插着的那只旗幡道：“那这样的话，今后你的那只旗幡就归我了，我就附在那上边，不过你放心，我可不是要吸收你的阳气，我也不要，等我回去的时间到了，我再从你这里离开。”

　　“好，过来吧！”秦钟说着，那老蘑菇嗖的一下子就钻进了秦钟后腰插着的那只小旗幡，一只鬼，似乎没有什么重量，秦钟也没有感觉到自己身上的阳气减弱多少，直觉的自己应该尽快的拿回那五颗珠子，毕竟这五颗珠子对自己应该还十分的有用，还有那价值不菲的一对珍珠，可是想来如果萨满预言真的准确的话，自己真的动了珍珠，那英子的部落不就要遭殃？

　　他看了看英子，犹豫了半天，还是决定将珍珠拿走，当他的手刚刚伸到一般，英子却说出话来：“秦大哥，你真的想让我们的部落都完蛋么？”

　　“这个！”秦钟的心里正在做着激烈的斗争，一面是一个部落的安全，但是那也不一定准啊，另一个却是那高额报酬的诱惑。

　　他惆怅了，真的不知道如何才能把此事做的圆满，想着，他决定先拿出那几颗五行珠子，回过头趁着英子不注意，再将那珍珠取下，偷摸的藏起来也就罢了。

　　想到这里，秦钟似乎有点哄骗的意思道：“英子妹妹，既然那萨满祖的预言那么伤人，我看还是只拿那五行珠子吧，我想这不应该是问题吧。”

　　“那行，我就代表我得族人感谢你。”英子的身份其实很特殊，即使是他回到部落里，她的一句话，似乎要比那族长更有力度。

　　秦钟冷笑一声，没有再与英子多说话，伸手便将那颗黑色的珠子取出，忽然间感觉这石碑又开始晃动，感觉整个地面随时都有要下陷的可能，他心里一惊，坏了，难道插上珠子跟拿出珠子就是开关么？不好，还是在拿两个，等秦钟将那红珠子与白珠子拿出来之后，他们所在的空地地面已经开始裂痕。

　　秦钟此刻大喊道：“英子快跑。”喊着，秦钟一把搀起那郭大富，脚下好像是踩上了风火轮，飞速的跑出去了将近六七十米，等他回头看时，那块石碑已经下沉，等地面恢复了平静，他再回去看的时候，那地面中央出了一个大坑，那石碑下去的时候，似乎经过了那所谓的冰宫，墓道，一直到秦钟什么都看不到了，这才放下心来。

　　秦钟长出了一口气：“这种他妈的机关，真是话费了不少心思啊，没想到你们的族人居然会是这么有心计，这下好了，那阴阳珍珠永远都封存地下了，等来年开春，这里的泥土一松懈，这个大坑就会填满。”

　　“哎，只要部落跟爷爷平安，我的心就放下了。”英子到底是身背族人的信任，也不愧是下一任的部落萨满先师。

　　可就在此刻，那郭大富似乎要支支吾吾地说点什么，可等秦钟再看他的时候，居然发现那郭大富的脸似乎恢复了正常，只有那嘴有点斜，说话费劲。

　　秦钟见此，一手抓住了他的下颌，另一只手抡起巴掌，猛地一巴掌将这郭大富的脸蛋扇的啪啪直响，没有一会儿，就看到那郭大富的脸恢复了正常，只有脸上还有点黑气，等秦钟回去稍作治疗，估计大富也就没有什么大碍了。

　　英子看了看郭大富的脸，噗嗤一声笑了：“还没怎么着呢，就变成了猪脸，真有意思。”

　　“别笑俺，回去老大就会帮忙治疗的。”

　　三个人在没说什么废话，秦钟领着头，按照他所掌握的星象方向，向部落的方向走去，翻过两个山头之后，三人找了一块雪窝，升起了火把，英子在林子里捡来一些可以使用的根茎植物，烤熟之后，几个人喝了点雪水，便在雪窝里稍作休息，等到天明，三人继续前行，等他们又过了一座山头之后，居然发现了一座用木头雕刻的墓碑。

　　这座墓碑最奇怪的地方就是上边没有写谁谁，只写到的是战争亡灵四个大字，可是通过从木头腐烂的程度来看，这座墓地已经太久没有人来拜访了。

　　而在墓碑的下边同样写着一小段历史“此处乃公元1941年，部落萨满动用数十天物，收掉东瀛贼盗数十人，且葬于此。”

　　当秦钟一见到这个东西，心头不禁的一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己想找到的却就是这里，等他看完下边一段介绍之后，心里明白了，当时这些所谓的萨满所说的天物就是蛊术，也就是相当于化学武器一般，将两个鬼子中队全部收拾掉，而被困的抗联战士都饿死在他们发现冰宫的山上，所以他们开始见到的抗联烈士墓，也就正是秦钟所要找的。

　　有了证据，有了记录，秦钟心中的事情似乎都已经完成了，接下来就是要回到部落，接上大牙跟梦娜，还有就是治好那郭大富脸上的黑气。

　　在山区里，三个人边休息，打猎，边走，经过了将近一周的时间，才真正的从大山内走了出去，等他们面前的山区越来越小的时候，忽然间英子扭头与秦钟郭大富言道：“好了，到了我们部落的地盘了，老规矩，蒙上你们的眼睛。”

　　“呵呵，我看就不用了，我们已经知道道路了，不知道你们部落里有什么特殊的要求，我们知道道路之后又会有什么处罚，当然这跟你一点关系都没有。”秦钟说着。

　　那英子一扭鼻子：“哼，就知道当初你在偷看我们行路。”

　　“哎，你算是说错了，我秦钟最大的特点就是记忆力超强，别说你蒙着眼睛，就是让我闭着眼睛，光是用耳朵听，用鼻子闻都能找到你们的部落所在。”秦钟这颗不是说谎，记忆力好并不单单在于记忆文章之类的，包括嗅觉与听觉等等的一些感觉，那都是记忆力产生作用的。

　　英子无奈，看了看已经脱掉上衣的秦钟与那几乎快要光膀子的郭大富，心一软，就将手里的两个黑布条扔到了一旁，急匆匆的走在了前边。

　　看来这丫头出去那么久，真是想家了，可是秦钟奇怪的是，他这一路走去，居然发现了地上的一个脚印，这个脚印他似乎在哪里见过：“什么？他们来过，狐狸脚印，还有他！”

　　“谁？什么狐狸？”

　　“英子，小心点，把你的武器准备好，我怕你的部落里已经进去了不该进去的人了。”秦钟的话音刚落，后手的刀就已经拽了出来，跟着英子急匆匆的向部落内而去，还没等进到部落门口，居然发现那部落里已经火光四起，浓烟滚滚。




第四十章  古泉岸边

　　当见到部落里滚滚的浓烟，秦钟想到的第一件事就是那狐狸脚印，那个一直消失不见的忍者，他为什么要到这里来，难道他真就是要在东北做出点事情么？秦钟不敢多想，他拉起英子的手道：“我们快跑，进去看看怎么回事，不过最好不要先暴露我们自己。”

　　等秦钟沿着部落的小路，远远的就可以见到在部落的部分木质房子两旁，居然出来了一个巨大的影子，影子不是别的，正是秦钟当初在那耿家村里见到的那只晃晃悠悠的狐狸，这只狐狸这回在这里可不是晃悠了，而是从嘴里呼呼的喷出浓浓的火焰，吞噬着整个村庄的房屋。

　　这样的一个画面难免让秦钟想到那科幻电影里的画面，可他此时此地却真真切切的感受到了这里发生的一切，那巨大的狐狸影子绝对不是假的，那一口口的滚烫炙热的火焰，秦钟在距离这么远的地方都能且身处地的感受到。

　　“秦大哥，我爷爷他们？”英子急了，这丫头疯了一般，一阵风的冲进了村庄的大道入口。

　　而在身后的秦钟还没等反应过来，就见一团火球火箭一般的飞向英子。

　　“英子，小心！”他喊着，脚下已经快速的向英子所去的方向冲去。

　　可秦钟万万没有想到的是，等他冲到那英子跟前之后，刚才明明见到的巨大火团此刻已经不见了踪迹，而英子却僵直的站在村子的入口处，嘴里呜呜的发出了撕心裂肺的痛哭之声。

　　秦钟揉了揉自己的眼睛，远远的见到那巨大的狐狸影子依然是晃晃悠悠的向部落外而去，此刻的狐狸好像是会踏云，会乘风，没多久，这狐狸便没有了踪迹。

　　他疯狂的挠头，真是不知道这狐狸的影子到底是怎么回事，可是村子确确实实的已经被烧得不成个样子，除了那些个被烧焦的味道，根本闻不到任何的一点生气。

　　秦钟大眼睛瞪着，轻声道：“英子，要哭就哭吧，你在这里小心点，我进去看看还有没有活口。”

　　失去亲人的痛，失去家园的痛，那岂是一般人能够感受的到的，可是秦钟此刻也被这场面搞的怒火狂喷，他恨不得立刻抓到那个忍者，好好的教训一番那家伙，抽了他的筋扒了他的皮，将他凌迟，火炼，反正是能够想到的损招，秦钟都想到了。

　　等秦钟进了部落之后，整个部落因为大部分的房屋是木质的，所以很快，这大火就将所有的房屋烧的一干二净，而随着大风呼呼的吹，加上地面上存积的大量雪堆，大火没有蔓延到更远的地方。

　　“奇怪？什么味道？这不是汽油么？这里怎么会有这么浓烈的汽油味？”秦钟自语道，在他的心里已经产生了更大的疑问，明明是那狐狸搞的鬼，却在此时变得全是汽油味，这汽油明明是引火烧村的，那就说明这火灾是人为的了。

　　英子凑到秦钟身旁，双手紧紧的抱住了他的腰：“秦大哥，是不是爷爷他们都被烧死了？”

　　“我看未必，我刚才看了几间房子，里面并没有见到有尸首，还有这火，明明是人为的！”

　　英子一听这个，本来哭的成了泪人，这一下子就停住了：“你说这是人为的？不是什么灭顶之灾？”

　　“灭顶之灾？你真的相信那些萨满的遗言么？”秦钟说着，从房角拎出来一个空桶，浓浓的汽油味令人呼吸紧张：“这不是人为，这是什么？”

　　英子看了之后，忽然向部落深处跑去，少顷，那丫头又发疯似的跑了出来：“村里真的没有死人的尸体，难道我们的族人都？”

　　“他们没有被烧死，就证明他们现在不在部落里，应该是中了纵火人的调虎离山之计了，若非如此，我想部落里边不会空的。”

　　英子点头应道：“对，秦大哥说的对，现在这个季节正好是进山狩猎的最好时机，熊瞎子都冬眠了，能活下来的都是些小动物，野猪之类的东西，他们一定是进山狩猎去了，可是你的两个朋友呢？”

　　“这个就说不准了，你可要知道，我们从风葬开始，到现在应该足有半月之余，我想我的两个朋友已经康复，或许他们会跟着你爷爷他们进山去了。”秦钟如此猜测着，英子忽然间额头灵光一闪。

　　“若是半个月的话，那就应该是祭祖的时候，我们风葬没有音讯，他们一定以为我们失败了，就会带着所有人进山，进入我们部落的古泉重地进行大型的仪式，用于祈祷我们太平。”

　　“那个地方距离我们多远？”

　　英子稍作停顿思考了一下道：“大概是在十里地外。”

　　“哦？怪不得呢，五公里的路程，就是看到这里着火，也不能那么快赶回来，走，带我去，我们去找找看。”

　　英子点头，秦钟扶着那郭大富，一路向英子所说的古泉重地奔去。

　　可三个人每走道二里地的时候，忽然间发现在山区大路上急匆匆的跑来十几个人，一个个的手里都拿着铁叉，长枪等一些复古的武器，里边最为先进的应当算得上是一杆单管的猎枪。

　　在这做山区里拥有猎枪巡山是合法的，特殊地域特殊对待，这是没有问题的。

　　秦钟细细望去，看出来来人，跑在最前头的是那戴着大轮圈眼睛的大牙，跟在后边的是那喜欢疯癫的梦娜，等这两个人见到秦钟之后，好像是见到了组织似的。

　　“哎，老爷子，他们没死，没死！”大牙显得十分激动，等他喊完之后，从他身后钻出来一位岁数稍大一些的族人，拍手乱蹦。

　　“族长，英子，英子她活了。”

　　“咳咳！”听着声音，从人群中钻出来一位老者，此人正是英子的爷爷，见到英子之后，先上前抚摸了一下英子的脸，确认一下是不是真人，等他确认英子是有血有肉的真人之后，那可真是老泪纵横，一把就将英子抱在怀中，嘴里乌鲁鲁的喊着一些激动的话。

　　秦钟挠了挠头，本不想打断他们这激动的气氛，可此刻他却想到了一件事：“族长，你们这是要往哪去？”

　　老头清醒了一下，扭头向秦钟来：“你们从部落里来？”

　　“对，部落里着火了，不知道火从何来，我想我们还是先找个落脚地，慢慢说来吧，部落回不去了，回去也是一无所有。”

　　老头一听这个，奢望的向自己部落的方向望了一眼，他倔强的低声言道：“那我也要回去看看，走！”

　　这里的族人当然是听老头儿的，一群人拖着个郭大富这个半死的肉团兴致匆匆的向那部落而去，在部落里看了一圈过后，老头似乎并没有太过激动的反应，只是回头安排了个人先行离去，剩下的人便也向他们所来的方向赶回去。

　　一路上并没有任何人说话，老头也没有问他们如何去风葬居然去了这么久，只是一味的赶路，等到了英子所说的古泉之地之后，展现在秦钟眼前的却是那跟他们在那千年大树跟前见到的祭祀台景象一样，为首的萨满在台前舞蹈着，手里的皮鼓咚咚咚的敲着，腰铃哗啦的抖着。

　　“看来我们也只有暂时在这里安顿了，还好这里的泉水够我们引用的，这回出山带回来的食物也不少，足够我们回去再建家园的了。”老头没有多余的废话，只是做了安排之后，单独将秦钟与英子带进了一间帐篷，三人在帐篷里足足谈论了两个小时有余。

　　期间秦钟也帮着老头分析了那火势的来因，但是他的怀疑也只是处在怀疑的阶段，当问到当年那抗联的事儿之后，老头的脸色顿然变得难堪无比。




第四十一章 鬼针术法（1）

　　老头的脸色变得难堪，秦钟心里明白这事儿有可能是触动了老头内心的痛处，可是他想知道当年那抗联是如何与这个部落建立起关系的，如何能够动用对于部落来说是神一般的职业的人物们，居然能够动用天物去灭掉进犯的鬼子。

　　按照老头的说法，当日那些个抗联的战士们是为了解救部落里进山狩猎的族人才与那些鬼子纠缠起来的，鬼子骑兵那是相当的强悍，由于抗联战士用的多半是土枪，还有很多是远距离根本打不到人的猎枪，乃至弹弓，所以根本无力阻止鬼子的进犯，谁知后来这些鬼子将抗联战士逼到了冰宫山顶。

　　那冰宫山是族人用来风葬的地方，山上那一个个的石窟就是用来放熊骨的地方，可是走到悬崖了，抗联战士也根本没有逃脱的可能，所以族里的萨满，当时也包括老头在内，就想到了动用遭天谴的法术，也就是那老蘑菇所使用的操纵动物昆虫的技法，将方圆进百里的毒物一时间聚集到了一起，这才把两个中队的鬼子全部收拾掉。

　　可是对于这些个鬼子，族人当时给他们的定义就是恶魔，这才耗费了不少的人力物力，将那些鬼子的尸体送进了那迷宫一般的萨满祖的石碑下边，但不知道为什么当萨满祖接受到这些鬼子之后，忽然间就开始下沉，地面瞬间下陷，为此族里也死了不少的人，几个重要的萨满也葬身于此。

　　听完了老头的这段陈述之后，秦钟长出了一口气，他似乎对于当初发生的事情已经有了一个相当的了解，并将所有的事情谨记于心。

　　而老头说完这些关键的事情之后，便问道那郭大富的脸是如何出现的，秦钟无奈的摇了摇头道：“他的脸就是我前边说道的那绿苔虎的一尾巴甩出来的。”

　　“呃！绿苔虎，那可是雪原老母死后的寄身啊，难道你们真的将那绿苔虎与黑麋蛟龙收拾掉了么？”老头一脸纠结的问道。

　　秦钟点头。

　　老者顿然感叹道：“哎，看来萨满祖的预言是对的，当初就说过这两个人会成为世人的刀把，没想到能在我这代就发生了，真是不可思议啊，小伙子，看来你并非一般的普通人啊！”

　　“普通人？那不是普通人又是什么样？”

　　老头将自己的脑袋摇的好像是拨浪鼓一般：“普通人是人，不是普通人也是人，似乎看不出来什么区别，不过你对我的感觉就是不一般，你与我孙女好像是很般配。”

　　“叮咚！”此刻在秦钟的脑门上不自主的冒出了一阵冷汗，这说的是什么东西，怎么又扯到婚姻大事上了，但是面对老头的好意，面对眼前这么清纯的一位姑娘，又在一起寸毫不离的度过了那半个月，说来生死同居，也算是有个相处的理由，但是他的心愿未了，总不能草草的将这件事儿就这么答应了。

　　“呃，秦钟尚且年轻，心头还有很多未了之事，所以暂时看来，儿女私情的事情，还是先放放再说吧。”秦钟没有直截了当的拒绝，而是说了一句活话。

　　等说道这里的时候，帐篷外边忽然间一阵吵闹，让秦钟不禁的精神起来：“外边是怎么了？”

　　“出去看看！”老头虽说已经年近九十，依然是动作敏捷的出了帐篷。

　　在古泉水跟前站着一个人，光着屁股，居然蹲在泉水旁边毫无顾忌的解起手来，他这么解手不要紧，反倒是引来族人的一通谩骂，甚至有人已经将那猎枪的枪口对准了蹲在泉水旁的那个人。

　　秦钟定睛看去，蹲在那里的不是别人，正是半死半活的那郭大富，满脸的大胡子也不知道检点，秦钟骂着便冲到那郭大富的身旁，一把将郭大富拉了起来，等众人见到郭大富的脸之后，一个个都倒吸了一口凉气。

　　那纠结到一起的五官似乎拧成了豆沙包，一会儿猛地展开嘎嘎大笑，一会儿又凝聚到一起，泪花乱飞。

　　秦钟一见到这样，就感觉这家伙似乎又犯病了，如果不尽快想法失治恐怕这家伙不会超过一个星期就会因为神经过度紧张而崩溃，从而丧命。

　　想到这，秦钟一把架起那郭大富，急匆匆的向老头的帐篷跑去，另一只手则猛地拽起郭大富的裤子，遮住那男人唯一不忍见光的地方。

　　回头秦钟喊道大牙：“大牙，帮忙去泉水边把那坨金子收好，免得影响这里的水质。”

　　大牙也站在水边，两只眼睛直勾勾的盯着那水边的金子，哭笑不得。

　　等秦钟将郭大富放进老头儿的帐篷之后言道：“英子先出去，我准备给我得兄弟疗伤。”

　　老头插言道：“小子，你会医术？”

　　秦钟摇头道：“不会。”

　　“那你如何治得了这个病？”

　　秦钟咧嘴笑道：“他这不是病，就是中邪，不过我想只要提升他体内的阳气的话，会将他体内那邪气慢慢的循环出体外的。”

　　“理是这么个理，可你又有何手段？”老头似乎不相信秦钟的手段，说着他出了帐篷吩咐人去将当日帮忙治疗那梦娜的萨满请来。

　　等那位萨满到场之后，看了几遍，还是一头的雾水，声称自己并没有见过如此的病例，也就束手无策了。


　　秦钟蹲在地上想了老半天，看在躺在肉皮毯子上的那郭大富，不禁的嘀咕了一句道：“我来问你，你给老子好好的回答，不管你是发自内心的回答，还是处于抽风式的回答，我都当你是真的，第一让我治疗，你就给哥哥笑一笑，第二如果你想死，就给哥哥哭一声，毕竟你老大也没有把握能够治好你，可能还能治死你。”

　　“哈哈哈，死了好，死了好！”郭大富发疯似的撕扯着自己的胡子，几乎都要将自己的胡子拽的干净，那下颌跟脸上的皮肤都被他撕扯的血淋淋的。

　　在场的老头与那萨满都傻了，这是笑了，可是后边的话确有说死了好，这让人如何选择。

　　秦钟点了点头：“既然你笑了，不管你后边说的是什么，那我就给你施治，可是死了，做鬼可不要胡作非为。”他的话刚说完变转头问道萨满道：“哎，你那有用来针灸的针么？”

　　“针？你说的是鬼针？”萨满似乎明白。

　　秦钟脸上微笑道：“对，就是鬼针，我想你做了这么多年萨满应该有那个东西吧？”

　　“有，倒是有，可是从来都没有用过，因为那鬼针的技法已经失传了多年，你会？”萨满与老头都用那种带有崇拜的目光盯着秦钟看，半天才缓过神来：“有，有，我这就去给你拿，等我！”

　　萨满一阵风没了身影，没多时，萨满抱着一个用熊皮包裹得严严实实的木筒，他将木筒打开之后，从里边抽出来一张豹皮，在这张豹皮上十分整齐的插着大小长短不一的细针，跟普通的针灸针不同的是，这套针的每个针头都带有一个明显的小勾，而在小勾上还有一些倒刺，看起来好像是鱼钩一般，但这与鱼钩不同的是他的针身十分的长，针头却是十分的锐直。

　　秦钟双目微闭，老半天也没有动弹，他在回想鬼医手册里所介绍到的关于鬼针的针法，以及人体几处大穴的位置，还有鬼针施治的几处重要穴位，加上几处辅助穴位，这些图片好像是电影一般在他脑子里过来过去，那些下针的方法要诀也在秦钟的脑海里不停的转动。




第四十二章  鬼针术法（2）

　　郭大富在地上躺着，嘴里风言风语的，一会儿吐出来一堆黑乎乎的东西，一会儿又将那些东西又往回咽，老头见到之后，立即制止，并将那些黑乎乎的东西包好，让人带出去扔的远远的。

　　可这时间一分一秒地过去，秦钟似乎并没有要动手的意思，那萨满小心翼翼的问了一句：“小兄弟，能行么，不行咱们就想别的办法。”

　　老半天，秦钟才出了一口气道：“你还有更好的办法么？我看还是试试吧，试试总比看着自己的兄弟受罪等死强，下面听好我所背诵的每一句话，如果我得手法跟所说的不符，还劳烦你们帮忙纠正。”

　　秦钟毕竟是第一次接触这鬼针术法的施用，尤其是对与穴位的下手处还是比较没有把握，所以他相信面前的两位应该是能够了解一些人体大穴的，这才让他们提醒自己，但是他会将自己所知道的一点点的说出来，以便给老头与萨满两个人一个指示。

　　“鬼针术法，针藏于雪豹皮中，裹于百年红松木筒之中，外加熊皮包身。”他说过之后将那豹皮展开，果然是一张不是十分完整的雪豹皮。

　　秦钟接着道：“鬼针共为一十六只，五针长，五针取中，五针短，唯独一阵超长，可长，可短，可取中。”他说这便将豹皮上的针一一看遍，顺手抽出一根长针道：“施治中邪神志不定者，一针百汇长，二三针风池取中……”

　　秦钟的口诀真是背的滚瓜烂熟，等到他举起最后一根超长针之后，他忽然间停住了，口诀也忽然间停住了。

　　老头与萨满都傻呆呆的歪这头看着秦钟，而被强制盘腿坐起的那郭大富开始不停的摇晃着自己的身体，好像是已经失去了自身的平衡。

　　秦钟看了看手里的长针，又看了看那郭大富，摇了摇头。

　　“秦钟，你这是？这最后一阵怎么没有地方取了？”老头有点急，看那郭大富摇晃的越来越厉害，他也不得不问秦钟这是怎么回事儿。

　　秦钟目不转睛的盯着那郭大富，丝毫不敢分神，忽然间口中说出话来：“最后一针，需从患者后脑玉枕穴扎入，从面部的人中穴刺出，这我还真就不敢动手了，从来也没有见过这样针灸的。”

　　“什么？那可不是开玩笑的，后脑进，人中出，那还不如让他直接死了算了。”萨满分析道。

　　秦钟点头难为的叹气道：“就是啊，这最后一针，那可是相当重要的，若是这一针不上，那前边所下的十五针完全白费了。”

　　老头盯着那郭大富看，这郭大富在这头几针的时候还能哼哈的出个动静，这几针下去之后，脸色变得苍白，而被针扎住的地方却变成了青紫色，而且那针口处高高的耸起，好像是随时有要爆裂的可能。

　　“秦钟这么耗下去不是个办法，快拿出个办法，你这一针是下，还是不下？”

　　秦钟嘴角微微一翘道：“想我秦钟本无学识，也无什么高深的手段，这些阵法都是照葫芦画瓢，自从大富的父亲将他交给我得那天就注定我要对他负责到底，那好，就让我来完成这一针。”

　　秦钟此刻好似十分的放松，手里的针抖了两下，他用手将针头固定在了那郭大富后脑的玉枕穴处，后手猛地一推，超长足有四十多公分的鬼针嗖的一下子扎进了郭大富的后脑，再看秦钟身体猛地向前一倾斜，针体的根部已经卡在了郭大富的后脑，而针头整整好好的从他的鼻下人中穴闪电般窜出，刚好那针头上的倒刺稳稳的挂在了他的皮肤上，固定住了这根鬼针。

　　直到这个时候，秦钟的额头刷的一下子汗如雨下，长出了一口气道：“成功了，就看这鬼针的效果如何了。”

　　萨满与老头都看傻了，萨满似乎很了解人体大脑的构造，嘴里哆嗦着言道：“小兄弟，你可要知道，从玉枕进去就是松果体，在松果体与脑干之间的缝隙有多少么，只有一根针的间隙，而且这间隙还要等人放松的时候才能闪开，你这一针，不管是扎到什么地方，都会让这个家伙变成白痴的。”

　　秦钟点了点头，其实他知道，如果一个人真的是中邪了之后，那个缝隙会变大，变得跟筷子一般大小，并不是一根针的粗细，这是书上写的，他之所以迟迟不敢下针，那是因为他不是十分相信自己判断这郭大富是真的中邪，或者是所中的邪，并不是他从书上了解到的那种中邪，还好最后事实肯定了他的做法是对的。

　　漫长的一个小时的等待，秦钟坐在郭大富面前，细细的观察着他的每一个细微的动作，这郭大富身体上并没有明显的异动，只是那针头处的耸起似乎变得越发的膨胀。

　　一个钟头过去，秦钟搓了搓自己的脸道：“下针容易起针难啊，帮我找些动物的皮毛，沾满邪气的血要经过死去的动物皮毛沾拭，不然的话邪气会跑向别人的。”

　　“好！”老头答应的干净利落，沉积了一个小时，终于轮到他说话了，他打开敞篷的帘子，伸头喊道：“来人，把刚剥下的兔毛都给我拿来！”

　　没一会儿，一张张刚刚剥好的兔皮送到了秦钟的眼前，秦钟看了一眼萨满道：“一会儿我想你应该知道这皮毛应该如何处置吧？”

　　“知道，放倒朱砂中，烧掉。”

　　“嗯，对了，你们多躲远一点，免得邪血沾到你们身上，惹来麻烦。”秦钟说着，手里便开始在郭大富的脑袋上起针，可起针的顺序也同下针的顺序一样，每起一阵，那针口出的耸起都会高高的喷出一注黑乎乎的粘血，血沾到白色的兔毛上，瞬间将整张兔皮都染成了黑紫色，紧接着他将兔皮放入一个大大的铜盆当中。

　　一连十五针，十五章兔皮都变得黑乎乎的，那股子扑鼻的尸臭，真不是一般人能够承受的了得，再加上郭大富本身人血的腥气，真是顶着在场人连连作呕。

　　“再来张大的，要大兽皮！”

　　那老头寻思半天，最近部落没有捕获到什么大兽，可是他低头一看，自己身上不正是穿着一张东北虎皮么，他毫不犹豫地将自己的衣服脱下递给了秦钟道：“给，这张虎皮跟随我几十年了，救人要紧，拿去用。”

　　秦钟略带感激的看了一眼老头：“有劳了。”他一手将这张虎皮挡在郭大富前脸，猛地将那根最长的鬼针抽出，一注鲜血喷射而出，而此刻，站在侧边的秦钟又瞬间将虎皮的另一半挡住了大富后脑的位置，整整好好的一张虎皮上染满了从他大脑里喷射出来的黑血。

　　当耸起的地方消失，黑血止住，那郭大富好像是体力衰竭似的，一头栽倒在地上，一丝反应都没有。

　　秦钟立刻将兽皮整理好，递给了萨满道：“一定要处理好，以免再生事端。”随后他将郭大富放到兽皮上，摸了摸他那微弱的气息感叹道：“还好，成功了。”

　　直到这个时候，他才长长的伸了一个懒腰，似乎很放松的样子，与老头言道：“老人家，今天晚上我们还是不要打扰他了，明天我想他会好起来的。”

　　“好好，那我们今天都去萨满的帐篷过夜，我还正想跟你畅谈一番，不知意下如何？”

　　“这个！好吧，走！”秦钟答应了老头的邀请，便向萨满的那间帐篷而去。




第四十三章  订亲事

　　秦钟此刻用他的鬼医手册上的鬼针术法征服了部落里最权威的老头，还有那号称部落大萨满但不懂鬼针的萨满，族里人就为出现这样的一个鬼医都感到无比的开心，为此，老头一激动决定部落举行一次临时的大型庆祝会，此次的规模不亚于秦钟刚来此处杀死那只熊的熊宴。

　　因为秦钟的存在，老头上座，英子陪在他的身边，秦钟与萨满坐在老头的左右手，而梦娜与大牙都一次坐在了秦钟的一位二位，落座完毕，老头将手里的酒杯高高的举起道：“这顿晚宴主要是为了庆祝我们族人又发现了一位鬼医，而且是高明的鬼医，此乃其一，来先干了这杯。”

　　秦钟闻了闻酒杯里的酒水，似乎很烈，毕竟是在山区里住着的人，酒烈是用来御寒的，他添了一小口，虽说有点冲，但味道还是蛮香的，所以又小小的喝下去了一口，一股滚烫的滋味沿着秦钟的食道猛地下行，不一会儿就到了肚腹，好热。

　　“啊！好酒，这可是老夫几十年的珍藏啊，怎么样？”老头真是高兴得不得了，紧接着那老头立刻的有站起身子来，这回郑重其事的举起酒杯来，与自己的族人言道：“这个人虽说是外来人，但也是学我们萨满技术的能人，我决定将他纳入我们族人的家族，只要他肯，这部落永远都是他的家。”

　　“好！”台下几个部落的重要人事都一口赞同。

　　秦钟一头的雾水，这到底是哪跟哪，自己什么时候成了他们的族人了，不过想来能够加入这样一个神秘的部落也并非不可，说来也并非是个坏事。

　　所以秦钟并没有推脱言道：“既然老人家如此的抬爱，那秦钟也就厚着脸皮，同意老人家的意思。”

　　“好！”台下再次欢呼。

　　秦钟示意暂停一下道：“那既然此人已经是我们的族人，那我这还有一桩喜事要说。”

　　一说到这里的时候，台下所有人都在窃窃私语，甚至有人已经猜到了老头要说什么了。

　　秦钟一听这个，本来刚刚喝进去的酒，转眼间又顶了上来，干咳了几声，他又没有办法在这个时候打断老头的说法，只得任其说话，但是他还十分关心那梦娜的感受，可他看去梦娜的时候，心里算是放下了，那梦娜还跟着一同拍手喊着好。

　　“这桩喜事呢，我也跟秦钟说过，我准备将我得孙女许配给这位刚刚入族的神人。”这话一说，只有英子的族人在拼命的叫好。

　　秦钟虽说有心理准备，但是没想到这老头会这么直爽，他一下子就呆住了，脸上没有了表情。

　　可此刻的这一句话，就好像是一声霹雳一般披在了那还给人叫好的梦娜头上，那梦娜老半天才缓过神来，脸色晴转多云，多云转台风，瞬间暴怒，将手里的酒杯一摔，扭头就出了帐篷。

　　大牙看了看秦钟，两颗龅牙上下翻了两下：“完了馆长，这下可热闹了。”

　　“快去看看，别出什么事儿，还在这里说什么风凉话！”秦钟喊了一句大牙。

　　大牙嘴角一哆嗦，跟着梦娜就冲了出去。

　　在场的人似乎并没有注意到那梦娜的举动，可能是因为他的举动相对来说比较隐蔽，可是老头可是看出来了一二三，所以他紧接着又说了一个决定：“所以我决定在我有生之年见到我孙女与秦钟的婚事，但是这位神人似乎还有事情要做，所以今后就让英子跟在秦钟的身边，等时机成熟了，再回来完婚。”

　　“嗨，那还不如就今天晚上把婚事完了算了。”

　　英子的脸始终是通红的，毕竟是大姑娘出嫁的事情，可是秦钟的脸就对劲儿了，一会儿红一会儿白的，到最后也看不出来是个什么色儿。

　　“那个，不如这样，我考虑一下，回头跟族长商量一下，等操办喜事的时候，再请诸位多多帮助。”秦钟这么说就是给老头一个台阶下，这事情就告一段落了。

　　等众人散去，秦钟也被老头灌的嘴都瓢了，两个人开始说起醉话。

　　“秦钟啊，喜欢我孙女么？”

　　“当然喜欢，半个多月整天的在一起，再说了，你家孙女本身就长的好看，放心吧，她就交给我了，过几日就带她去我们市内闯荡一下，去去身上的胎气，土气，那简直就是个美女了。”秦钟不知道是不是因为喝醉了，嘴里的话没有了把门的了。

　　老头一听这个朗朗大笑道：“那就好，我们这门亲事算是定下了，我就替英子决定了，过些日子就让他跟你回去。”

　　帐篷里的事情算是完了，可是帐篷外边的梦娜哭的昏天暗地的，也不知道这个丫头到底是不是哭的傻了，忽然间不哭也不闹了，就呆呆的坐在那泉水旁发愣。

　　大牙那龅牙说话费劲，所以也只好过一会儿问一句单调的，你怎么样了？

　　日月轮转，大牙与梦娜在泉水边坐了足足一整晚，大牙睡了一觉又一觉，可是梦娜还是那么呆呆的看着泉水。

　　等秦钟酒醒起床，看到老头也因为饮酒过量，睡的一塌糊涂，那英子似乎半夜的时候离开了帐篷，秦钟独自一人出了帐篷，伸了一个懒腰，本来想去看看那郭大富的情况，可是他看见那坐在水边的梦娜，一下子缓过神来，想起了头天晚上发生的事情。

　　他几步凑到那梦娜的身边，轻声道：“梦娜，你这是怎么了？”

　　“你醒了？”梦娜低沉的问了一句，听起来这丫头似乎没有什么事情。

　　秦钟干笑一声：“哦，是，这不昨天喝的多了，才起来，这脑袋还有点疼。”

　　“喝多了，是不是也答应了这桩婚事了？”

　　一股子醋坛子打翻的味道飘然而生，秦钟一揉鼻子，蹲下身子与梦娜言道：“嗨，我哪能那么容易答应他们啊，只不过是给那老头一个台阶下罢了，我的事情还没完事儿呢，哪能这么早就谈婚事。”

　　“英子丈夫，族长叫你去他的帐篷，说是你那兄弟有反应了。”这句话来得真不是时候。

　　秦钟刚刚应过，那来报信的人刚走，梦娜便猛地起身，一边拍打着秦钟的胸脯一边用脚踢着秦钟的小腿：“你这个忘恩负义的家伙，回去我就出家，以后再也不想见到你了。”

　　“呃，好了，别耍小孩子脾气了，都跟你说了，我还不想结婚，哪来的婚事，这事儿放放以后再说，先去看看大富。”秦钟没有在搭理梦娜，可是他这句话倒是说的梦娜心里好像是看到了光明，这个单纯的丫头脸上猛然间变得开心的许多。

　　大牙凑到梦娜脸前：“你不闹了？”

　　“一边去！”梦娜用手一推大牙，擦了擦眼睛，跟着秦钟就去了那老头的帐篷。

　　等秦钟到了之后，帐篷里已经站满了族人，郭大富的呼吸似乎变得正常了，但是他的身体开始抖动，不时地从口中吐出一些黑色的东西。

　　秦钟一见立刻言道：“快，让他趴在桶里吐，什么时候吐干净了，他就恢复正常了。”

　　有人送过去一个大木桶，那郭大富被秦钟将身体翻了一个个，那郭大富趴在木桶上便开始吐起来没玩了。

　　也就是十几分钟的时间，那桶便被吐满了，而吐在桶里的全都是那些发了黑绿的半截蝎子，蜈蚣，干尸的手指，脚趾等等。

　　等他吐出清水的时候，秦钟抓住郭大富的脸，急促的喊道郭大富的名字，这么一喊不要紧，郭大富居然醒过来了。




第四十四章  武生

　　秦钟这么一喊，那郭大富瞪大了眼睛，看着秦钟的脸庞，嘴里慢吞吞的说道：“老大，我们这是在哪了？那老虎死了么？”

　　“死了，我们现在已经回到部落了，你现在没事了，先躺下好好休息吧，在这里宽心养上两天，我们就要启程往回返了。”秦钟说话之中便透露出了自己的行程。

　　那郭大富吃力的点了点头，又倒头睡去。

　　随即秦钟安排人将郭大富吐出来的东西处理掉，之后与老头商量到出山的事宜。

　　三日过后，那郭大富恢复的相当不错，唯独是那一脸的长胡子都被他自己硬生生的扯了下来，当他问道之后，秦钟的回答也只有一个：“你自己扯得，我们可挡不住你。”

　　等秦钟带着英子出发的时候，全族的人都以一种十分羡慕的眼光，那目光里似乎还有一些恋恋不舍的样子，一直将英子几个人送到出了部落十几里地的地方。

　　秦钟这一行五人，出了山区，在镇里休整了一夜，次日正准备出发，忽然间便听见外边的街道上一通混乱，警车吱哇乱叫，围观的人群已经将本来不宽的街道包围的水泄不通。

　　“老大，你看下边怎么了？”郭大富还挺好事。

　　大牙插言道：“我看八成是谁家的老公在外边搞小三，被大媳妇抓到了，这才打的不可开交了。”

　　“胡说八道，去隔壁叫起来那两个丫头，下去吃了早饭就出发。”

　　几个人没有理会外边的事情，吃了早饭，便收拾了行李退了房，可还没等他们几个出这宾馆大门之后，只听见镇子的远处一声干脆的枪声传来，随之门口的警察立刻警觉，一辆警车拉着两个人向枪声想来呃方向而去。

　　枪响这可不是闹着玩的，如果说谁家的事儿的话，那警察如果不第一时间到场的话，判他们个疏于职守也绝对没有错。

　　等秦钟等人跟着警车的方向一直跟到一处郊区，在这片空旷的地方，连个鬼影都见不到，能见到的只有一阵黄土飞尘。

　　“秦大哥，你看地面上的车轮印记，咦？那三角是什么东西？”

　　“狐狸？”秦钟低声的嘀咕道，他沿着车轮的印记远远的望去，就在对面转弯处的山沟沟岔道里两辆警车横在了道上，几名警察躲在警车后边，双手端着枪，对准而来半山腰。

　　郭大富虽说身体多少有些虚弱，中邪之后的一顿折腾，至少让他的身体减掉了几十斤的秤，可见到此事还是愿意上前凑个热闹。

　　“老大，不如我前去看看。”

　　“等等，你们看，那两个人，好像十分面熟，在哪见过？”英子用手指着半山腰躲在树后边的两个人。

　　此二人手里端着枪，看起来也是警察一伙的，但是他们穿着便衣，秦钟远远的望去，忽然间想了起来这两个人：“他们不是海边见到的那两位么？怎么会在这里见到他，难道他们要找的人已经找到了？”

　　“走大富，跟我上去，大牙在这里等着，如果情况不妙的话，晚上再回宾馆住上一宿。”秦钟的话没说完，带着郭大富急匆匆的绕着小路向山边而去。

　　他能想到的就是那从海里冒出来的潜艇，还有那些个俄罗斯人抓走的那个人，而这两个便衣就是他先前了解的那两个国安局的警察。

　　郭大富似乎兴奋起来，还没等到得山下，就已经将自己的短枪拔了出来，子弹已经上了膛。

　　秦钟用手按住了郭大富手里的手枪道：“枪先收好，等会再说，那边那么多警察，一旦这些个警察在找咱们麻烦就坏了。”

　　“哦！”郭大富将手枪上了保险，塞进了后腰。

　　两个人沿着侧面的树林向上急行，几乎是与那两个国安局的家伙很近的时候，秦钟忽然间愣住，眼睁睁的望着那半山腰的一个人。

　　“老大，那人？怎么是个唱大戏的，你看他穿的，不就是个武生么？”

　　“呃！”

　　一位国安局的警察好像是中了什么招数，身体一倾，滚下山去，随之，另一个国安局的警察手里的枪已经扣动扳机，激烈的枪战瞬间打响。

　　可是枪声响了不到两分钟，似乎停了下来，那半山腰的武生脸上露出了一阵得意的奸笑，手里向警察们扔出了一把黑色的圆球，圆球落地，一阵阵白色的浓雾升起，等白雾消失之后，那半山腰已经没有了武生的身影。

　　秦钟还在半山腰寻找那武生呢，忽然间感觉到自己的身后一阵凉气袭来。

　　“小王八蛋，真没想到能在这里见到你，既然你送上门了，我就必须杀了你。”这个故作沙哑的声音涌入秦钟的耳朵。

　　秦钟猛地转身，双刀将来刀架了出去，随之口中硬生生的问道：“你是什么人？是不是老鬼？”

　　“哈哈哈！你小子也太看的起老鬼了，别自以为是，老子谁都不是，要是，也是拿你命的克星！”说这话，他手里那把秦钟十分熟悉的忍者刀横着向秦钟的咽喉割去。

　　秦钟连连后退，此刻只听见秦钟身后一声枪响，子弹不知道打在了哪里，那武生的脸瞬间变了，单手在脸上一抹，刚才还得意的脸瞬间变成了一张愤怒的面孔，这种变脸的手法，秦钟是再熟悉不过了。

　　“死忍者，真没想到你能跟到这里来！”

　　“哈哈，你没想到的事儿多了，小子受死吧！”那武生手里的忍者刀再次飞向秦钟的哽嗓咽喉。

　　秦钟身体向后扯去，双刀叮当的将来刀挡开，而且身体相当利落的闪到了一旁。

　　那武生的脸瞬间又变了一张，愤怒变成了惊讶：“你小子还挺厉害，这么几天的时间你就得到功力了，哪来的那么大的劲力？”

　　“哼哼，你在冰宫上边的时候，老子可是看到过你的，所以在后来一连将近一个月内，碰到危险就全当你在眼前，专门研究如何对付你，这回看来是你要束手就擒了。”秦钟更好不客气，双刀没有停顿，接连两刀向那武生劈去。

　　武生用手里的刀连挡住秦钟两次攻击：“哼，你小子太狂了。”那武生单手一扯，将自己的一套行头脱下，换成了一套夜行衣，一把飞镖飞了出来。

　　秦钟猛地伏地躲镖，可就在此刻，那些警察都围了过来，一支支黑洞洞的枪口已经对准了忍者的脑袋，在树林里那个国安局的家伙手枪砰砰连射，两枪全都打在了那忍者的脚前。

　　忍者见事不妙，立刻跳出了圈外，用手点了点秦钟道：“你小子等着，今天不是你们人多，老子非要跟你一斗到底的。”

　　秦钟知道这家伙要跑，他便从后腰抽出手枪来，这就准备开枪，可是令他万万没有想到的是，那忍者猛地一跳，手里一把黑色圆珠散落在地，一大团浓浓的白雾高高升起，遮住了所有来人的视线。

　　再一次白雾的诞生，那忍者的身影已经不见了，秦钟真是后悔，后悔自己没能再快点将手枪抽出来，下手有点晚了。

　　郭大富手里的枪已经打了一枪，可是他明明瞄准的是那忍者，可是他不知道为什么这一枪居然打到了秦钟身旁的树上，之所以那忍者变脸也就是因为看到了郭大富放黑枪。

　　“又让他跑了，下次真不知道能在上面地方再能找到他呢。”秦钟叹着气与郭大富言道。

　　郭大富眨巴眨巴眼睛道：“那就去追他啊？”

　　“这家伙的脚下功夫相当的好，再加上上边都是树林，进了林子，我是找不到他了。”


第三卷 满洲大舞台


第一章 假珠乱珍

　　秦钟知道那忍者再次逃脱意味着什么，那意味着自己的调查行动很有可能就会因此而受到阻挠，可是他又没有任何办法，只得在每次的交手中感悟那忍者的手段，希望在下次能够胜过这忍者一筹，抢在他逃跑之前将这个家伙收拾掉。

　　“我的秦大馆长，你都做了什么，眼看就要到手的国际间谍，硬生生的被你给折腾跑了，你让我回去怎么交差？”那位赶过来的国安局的小生低声与秦钟牢骚道。

　　秦钟瞪大的了眼睛，回头狠狠的瞪了一眼那位国安局的警察：“我们同是一国人，我也是中国人，我愿意让这个危害国家安全的人跑掉么？我可是遵纪守法的好公民，现在又是出力协助你们收拾间谍的帮手，你刚才说的话也好意思？”

　　秦钟的反问，让那国安局的家伙无地自容，他回头看了看自己已经倒地的伙伴，口中却说不出半个字来。

　　郭大富凑到秦钟跟前轻声言道：“老大，我们是不是该离开了？”

　　“你以为你老大愿意跟这些整天要政绩，混皇粮的人在一起么？走吧，咱们的列车快到点了，再不走恐怕就赶不上火车了。”

　　半山腰处，只剩下处理现场的那些个当地警察，不一会儿极速驶来一辆救护车，将那位倒地的国安局人员抬走，此处留下的或许只有再次的沉寂。

　　一列火车的轰鸣，一拥而下的列车旅客出了站台，在火车站附近最多的就是出租车，不管是黑车，还是合法的车辆，这里当然是地痞必争之地，也都是为了讨口饭吃，出点力对抗一阵已经不是什么新鲜事儿了。

　　秦钟等人下车之后，找了一辆出租车，先回了档案馆，随后他打发走了那梦娜与大牙，带着郭大富与英子直接向黑市小镇而去。

　　这回他们选择的是晚上出发，到了小镇之后已经是后半夜，当他们出现在朱老六的山货庄跟前的时候，开始还跟他们特别牛的小弟立刻恭敬行礼：“哎呦，这不是秦馆长么，您里边请，我家老爷可是等你有一个星期了。”

　　“呵呵，你家老爷可真是有心啊，那就快带我进去见见他吧。”

　　很顺利，守在门口的小弟拉着秦钟与郭大富就进了院子，一进院子，那朱老六好像是长了一只狗鼻子似的，一嗅就知道是谁来了，所以他远远的就从屋里出来，满脸兴奋的伸着手去迎接秦钟的归来。

　　“秦钟老弟，你可回来，这些日子可想死哥哥了，你可不知道哥哥有多么担心你呢，你此行可顺利？”

　　秦钟看着那朱老六的脸，根本就看不出他有多么的关心自己，能看出来的也只有对他此行是否成功的结果。他嘴角微微一翘道：“哎，别提了，这回去北边可谓是重重艰险重重难啊，一言难尽啊。”

　　朱老六眼睛转了一圈，随之伸手请到：“既然这样，那今天就算当哥哥的我为秦老弟接风洗尘，咱们进屋，你给哥哥说说你此去都碰到何等情况了。”

　　“好，咱们进屋说。”

　　“请！”朱老六请着秦钟，那头回头吩咐道：“去寡妇家挑好的买，好酒好菜，让寡妇在帮忙加几个菜，回头我去结账。”

　　“哎，好嘞。”

　　老六手下的小弟当然喜欢接手此事，因为就算是他们去的时候给自己多要点吃喝，那朱老六还真是不在乎，所以能够改善一下饮食，小弟们还是愿意跑断这双腿的。

　　秦钟与朱老六进了屋子，郭大富坐在秦钟的下手，朱老六坐正中，身后站着两个小弟，见到朱老六一摆手之后，两个小弟匆匆退下。

　　随之他问道秦钟：“你们此去可得到了珍珠？”

　　秦钟万万没有想到这朱老六居然会开口直说，这酒菜还没有吃，先说这事儿，恐怕不妥，再一个毕竟是人家的地盘，如果人家想害自己，那自己绝对无路可逃。

　　所以秦钟心中想到了几种结果，他回头又考虑了一番，自己是不是应该将这几个五行珠都给他，若是都给他，收钱不是个问题，如果不给他，自己留着，那也只有碰到个好买家收了，自己丰收一笔。

　　想到这里，秦钟决定试探一番那朱老六：“对了，六哥上回跟我说的那阴阳珍珠都是萨满样子的来着？”

　　朱老六真是万般小心，对于秦钟这等发问，他都会仔细作答：“这个，嗯，其实我也不知道这阴阳珍珠是个什么样子，一阴一阳么，总得是一黑一白吧？”

　　秦钟点头言道，随即从自己的怀中翻出两颗五行珠，一颗黑色，一颗白色便摆在了朱老六的面前：“依照咱们的约定，我将这两对珍珠找回来了，你看看是不是这两个东西。”

　　那朱老六见到这两颗珠子就好像是见到命一般，猛地伸手就要拿，可是秦钟立刻将自己的收了回去。

　　朱老六强作笑言：“哦，既然秦老弟能够得到这传说中的东西，那必定是经历了千辛万苦了吧，那不如先说说你的经历，说说哈！”

　　秦钟心中暗笑，看来这朱老六上套了，不过虽说这两颗五行珠不是什么阴阳珍珠，但是他的价值，想必也未必有那对珍珠低廉，自己藏在档案馆里边的那颗红色的珠子，或许会更值钱。

　　随即秦钟便将自己的一路行程说了一遍，其中当然有他不想说，用一些假象与夸张的方式掩盖过去，说的朱老六听得都傻了，似乎已经忘了那两颗珠子的事儿。

　　没多久，几个小弟气喘吁吁的拎着买来的好酒好菜端上了桌子：“老大，菜都好了，这是酒。”

　　“好了，你们下去吧，你们也吃点吧！”朱老六平日里对待自己的小弟还是十分的慷慨的，所以在金钱上他还真的不会太过在乎。

　　三人在屋内吃酒，席间，朱老六出去了一趟，门外的小弟有的提议将秦钟绑了，拿了东西，先发一笔再说，可是被朱老六因为秦钟留有重用给拒绝了。

　　再回到桌上的时候，朱老六便真正的开始谈及起那秦钟拿出来的珠子：“亲兄弟，你这珠子不知道可否拿给兄弟我看上一看？”

　　“当然，不过你可要小心，这个东西认生，如果有一点不顺他心意的话，他就会到处乱跑，乃至向你发起攻击。”秦钟的话说的好比是真的一般。

　　那朱老六哪里还管得了那些事情，一把便将两颗五行珠拿到了手里，放在桌子上认真的欣赏着。

　　可是看了老半天，他才将两颗珠子向秦钟一撇，说出话来：“哼，你小子赶来蒙我？”

　　一听见这个，秦钟心里咯噔一下子，这可坏了，要是被他看出来这不是珍珠，那不还得在这里血战一场啊，可是秦钟反过来一想，不对啊，本来他不知道这珍珠的样子，这个时候这么一说，岂不是在蒙自己？

　　想到这里，秦钟挺起胸脯表现的非常委屈的言道：“朱六哥何出此言，秦钟我上对的起天，下对得起地，何时又要骗你，若是你不想要这个东西也罢，我秦钟拿回去自己找个买家，发比小财去。”

　　“等等！”朱老六的脸瞬间又变了回去，随即他咧嘴笑道：“这不是我也不认得那阴阳珍珠到底是个什么东西么，所以做事还是小心了一点，这样，这回按照约定，我给你我应付的钱款的七层，剩下的钱就当作你还给我了行动资金了，你看如何啊？”




第二章  乔迁

　　秦钟一听朱老六说这话，心里真是又恨，这个老家伙居然会是如此的诡计多端，但是这五行珠在市场上并无人认得，当作阴阳珍珠卖他，一定要比他本身的价值值钱，也就为此，秦钟也算是认怂了，可是他还是要表示一下自己内心的强度愤慨。

　　“想你六哥还真是惜金如命的人，不过我秦钟不爱跟你计较的，即便是你不跟我要那些个行动费用，我也得还给你，作为我本人也不想欠你什么，既然你自己都这么说了，我秦钟还能有什么可说的，就依照我们先前的约定，拿来！”秦钟将手伸到了朱老六的面前。

　　朱老六一见秦钟这样，一面感觉自己沾到了便宜，另一面又在怀疑秦钟心里是否有鬼，可是事情既然已经说道此处了，他只得先将支票写给了秦钟：“这是约定的数目，你看看，里边已经扣除了你们的差旅费。”

　　秦钟粗略的看了一眼，居然发现那支票上还有一些零钱，他心中暗骂他大爷，这表面大方，真事儿的时候抠门的家伙，还真是表演的好啊，所以他感觉眼下的这点酒合起来就没有什么意思了，随即起身就走。

　　“我们的事情既然已经完了，我也没有必要在于此久留了，不过我们这次合作就算是凑合成功了吧，我秦钟也不希望我们今后还有什么接触，我这人真的不喜欢跟你这种吝啬的人来往。”秦钟临走这句话真是说的毫不客气，但那朱老六似乎并不在乎，依然是十分客气的送着秦钟出了院子。

　　秦钟与郭大富两个人一出院子，他便嘱咐郭大富随时准备出手，因为这里的任何一个人都不要相信，这些个蝎子，如果不吸干咱们的血他们不会善罢甘休的。

　　“老大没事儿，要是那帮家伙敢追出来，我就回去平了他们的村子，反正咱们回来了，这里我想我郭家还是可以让他们俯首称臣的。”郭大富又开始炫耀他们家庭的背景。

　　秦钟冷笑一声道：“平了他们有什么意思，一会儿谁来找咱们麻烦，下手一定要狠，反正这里死个人也算不得什么，走！”

　　两个人简短的对话之后，便大步流星的向镇子外而去，可事情正如秦钟所料，就在他们走到镇外黑影之处的时候，忽地几个人影出现在他们面前，没多久便将两个人包围在其中。

　　“你们两个慢走，我们老大见到你从老朱那出来，看来今天是做了一笔不少的交易啊？”来人言道。

　　秦钟冷哼了一声道：“对啊，今天真是好生意，可惜啊，碰到了一个吝啬的买主。”

　　“少废话，把钱财拿出来吧！”来人说着，手里的片刀就向秦钟与郭大富的肩头砍去。

　　可是没等那些人的砍刀到位，只见得秦钟与郭大富两个人两把手枪都已经顶在了那冲来的几个人的身前：“我看看是你的刀快，还是我得子弹快。”

　　来人全部惊呆，一个个手里的刀片都握出汗了，眼睁睁的盯着秦钟与郭大富看着。

　　“看什么看，给我滚回去，我们可是遵纪守法的好公民，不然我可开枪了啊！”郭大富不知道什么时候学会了秦钟的话，手枪的子弹已经上趟，就等开枪了。

　　都是活人，谁不怕死，秦钟在这么一咋呼，追来的这些家伙都急匆匆的跑了回去，此事过后，带着郭大富绕了一个大圈搭车回到了市内，在市内的银行门口直接找了一间旅社，就等着次日银行一上班，立刻将支票转到自己的户头，以免那朱老六再出来捣乱。

　　自己的两颗珠子算是得瑟出去了，英子也在秦钟的档案馆住了将近半个多月了，说起来还是相当想家的，想的没有别的，也就是那些熟悉的环境，人，事物。

　　可就在这半个月之内，梦娜也每天都回来到档案馆，为秦钟献上她那一份满满的殷勤。而大牙这些日子算是休息了，又回家按照他老娘的安排，出去相亲，几乎是见了十几个女孩，似乎没有任何成效，所以这天他也是无功而返。

　　秦钟这半个月里，将自己此次出行所见到的事情，所有的事情结果一一的补充到了爷爷的笔记当中。

　　就在这天秦钟刚刚打开爷爷的笔记同时，从档案馆外边驶进来一辆白色的面包车，从车上下来几个身着西装革履的大汗，不过近看还算是个文人，真是的，秦钟感到自己的眼睛是不是出现了问题。

　　看到这几个人在档案馆门前比比划划的，没一会儿，一个看似小弟似的人，引着那位走在正中的人向档案馆而来，进了档案馆，那些人直奔秦钟的办公室而来。

　　“秦馆长，你好，这位是我们的陈主任，我们此来是想跟你说件事请。”那个小弟模样的家伙一进屋没有介绍自己的身份，开口言道。

　　秦钟一脸诧异的望着来人道：“那你们是做什么的呢？”

　　“哦，我们是国家文物保护办公室的。”来人言道。

　　秦钟将自己的大手一伸：“证件！”

　　接过来人的证件见过之后，秦钟这才起身笑道：“既然是有客人来，那就请去会议室吧，这里比较小，应该是坐不下那么多人。”

　　“哦，我们不做，我们此来是向您跟你们的馆员们宣布一个消息。”

　　奇怪，秦钟感觉到十分的奇怪，本来自己的上级应该是上级档案馆，这怎么又来了一个文物保护办公室，他们是做什么的？

　　“那你们说吧，你们来这里有何贵干？”

　　来人请他们老大坐下，秦钟也做到了主任的位置。

　　那被称作主任的人言道：“秦馆长，我此来是想跟你商量个事，你们现在所在的地方是个有历史纪念意义的建筑，所以我们经过讨论决定，这里不能再有人居住，应该立即保护起来。”

　　“什么？那你的意思是说我们的办公楼都没有了？你还不如把我直接赶回家得了，下岗了，这里我就管不着了！”秦钟一通直言，让来人脸上一阵无奈。

　　随之那个主任言道：“秦馆长，既然我今天能够找到你这里来，就证明我们是带有诚意来的，我们已经在距离这里不远的地方给你们准备了办公面积差不多的地方，用于收回这里给你们的补偿。”

　　“这样啊，那不如我先看看你给我准备的地方是什么样子？”

　　那小弟样子的人从怀里翻出几张相片，递给秦钟看。

　　可是秦钟看完之后，立刻挠头：“你这是什么意思？我这里可是有楼有地下室的，你给我一个空地有个屁用，我去哪里喝风啊？”

　　“哦。这只是告诉你那片地方的大小，我们会在两个月之内，盖起一座二层小楼，估计怎么也比你这里宽敞多了，不管如何，你们这个档案馆还是要存在的，是不是？”

　　“嗯，哪还差不多，那就等你那里盖好了再来找我，到时候我一口气把东西都搬过去，这也算是乔迁了。”秦钟心想，若真的是换个地方也未必不是什么坏事，反正自己这里一天到晚也没有个人来，倒不如都报给什么文物保护的，找个清净的地方做个据点也不错。

　　说来时间过的也快，秦钟在档案馆里与英子整天交流萨满的技术，与梦娜讨论耶稣基督的神圣，不知不觉的两个月过去了，这一天，档案馆门口停了将近五辆搬家公司的箱货汽车，整整装了三车的档案，剩下的东西大部分都是纸张，家具，都一股脑的搬走了。

　　这座曾经闹的一塌糊涂的满洲历史档案馆的牌子也被人装上了车，搬走了。




第三章  守灵之地（1）

　　秦钟欣喜若狂，嘴角裂开的老大，几乎是一天都没合上嘴，毕竟是喜迁新所，怎么说也得高兴一下，为此他还请了大牙大富他们在新地方涮了锅，当晚众人大醉。

　　席间，唯独不太高兴的就是那梦娜，因为秦钟这么一搬，就她距离秦钟有点远了，本来出门就到的地方，这回要多走上二十分钟，不过尽管是这样，她也发自内心的愿意。

　　庆祝之后，档案馆第二日算是正是挂牌，直到这个时候，秦钟才正经的绕着这栋二层小楼转了一圈，看整个楼体的质量还算是不错，他又开始在小楼周围的一小块空地转悠起来，这座小楼门前是大路，算是闹市区，而在侧边，才是他在照片上看到的那块相对比较宽敞的空地。

　　看了看周围的环境，秦钟摇摇头：“真是的，这里整日闹哄哄的，哪里能得到清净。”

　　可还没等秦钟说完，又几辆大车开了进来，上边写的同样是搬家公司的招牌。

　　就在秦钟所在的这个二层楼后边有那么一个相对比较小一点的两层小楼，等车里的东西一出来，秦钟才知道，原来在他们的后院居然是派出所，这就是安东市治安相当乱套的广济派出所。

　　秦钟好事儿，凑到那派出所小楼跟前看了几眼，此刻有人从里边走了出来，打量了一番秦钟，随口问道：“你什么人，在这里看什么？”

　　“哦，不看什么，我再旁边住，自己搬来邻居了还不知道你们都是干什么的呢！”秦钟故作傻言。

　　那出来的人一听这个，脸色顿然一变，变得相当难看，可是转眼间又说道：“呃，你是旁边档案馆的吧？”

　　“哦，正是，我们档案馆整天也没有什么事儿，所以刚搬过来，就到周围熟悉一下地形。”

　　“呵呵，向您这样能够注意自身安全的人不多哈，不过您还是会您的楼里呆着吧，我们的车辆一会儿都进来了，你也没有地方呆，等我们收拾好了，有机会再过来闲叙。”

　　秦钟知道好歹，人家都这么说了，那还是走开吧，可是刚才这个人说他们的车都进来了，自己没有地方呆，那不是说块空地将来就要被他们的警车所霸占，那么自己就连这块空地都没有了？

　　想到这里，秦钟越寻思越不爽，总有种被人家欺骗的感觉，可此刻他无可奈何，档案馆的旧址已经交了出去，自己这也算是换了新居。

　　当晚，秦钟酣然入睡，等他睡到半夜，忽然间听到后院的警车进出的频繁，不一会儿又吱哇乱叫的开了回来。

　　这样的环境，要是能睡着才怪了，秦钟十分的懊恼，也十分的后悔自己搬出来，他背着手出了门，想要问问那派出所里边都在干什么。

　　他穿着一身睡衣，就凑合到了派出所的门口，看到里边灯火辉煌，两个警察在围着一个应该是犯人的人再发问。

　　秦钟敲门，从里边走出来一位：“什么人？”

　　“我是档案馆的，晚上被你们闹的睡不着了，让我进去坐会儿啊？”其实他想说的是让这些个警察晚上老实儿的，但是他没有摸到这些人的脾气，所以有很多的事情还是故作客气。

　　出来的人开了门，看了看秦钟：“老伙计，你真行，行啊，进来坐会儿吧，我先处理完这件事回头在跟你唠。”

　　“哦，没事儿，你们先工作。”

　　两个警察不管是说软话，还是利诱，或者是恐吓，这个家伙似乎什么都没有招。

　　直到最后，那个白日与秦钟聊过的警察一把抓起被抓那人的手铐：“你不是不说么，看到我们院子外边的那个塔了么？”那警察正了正身子道：“给你三分钟，如果你不招，我就让你给那900多亡灵去守灵。”

　　还别说，这句话真的好使，那犯人立刻就没有了声音，老老实实的蹲在暖气的旁边：“警察先生，我说实话，刚才的事儿真的……”

　　秦钟一听这句话噗嗤一声笑了，可真的奇怪，那件什么事儿一说，这犯人立刻招出了最关键的事情，并协助做了登记。

　　秦钟似乎明白了什么东西，但是他不知道这是什么事情，只是淡淡一笑：“兄弟，你这说的什么鬼故事，这么吓人，一下子犯人都老实了。”

　　“嗨，你还不知道啊？”那警察与秦钟说着就推门出了派出所的正门，一个眼神抛向在都市夜里霓虹的照射下似乎十分孤立存在的那么一个石头塔，塔尖红色的圆球，塔身的颜色似乎有些暗绿色。

　　整个塔面似乎给秦钟一种不太正常的感觉，正常的塔都是用来祭祀故人的，可是在安东市广济发生的此事，他似乎在什么地方听说过，可这回却捞在自己身边了，这回不了解也不行了。

　　“说说看，这见事我还真就不知道。”秦钟说着。

　　那出来的警察压低声音道：“你可知道这塔的背景么？算了，还是进屋说吧。”

　　两个人回到屋里，秦钟在用脑子考虑此事，而那警察安排人将刚才的那位罪犯推进了拘留室，随即与秦钟做到门口的沙发上道：“这座塔可是有着相当复杂的背景啊，我们这里，也就咱们的脚下，想当初可是个热闹非凡的地方。”

　　秦钟认真的听着，那警察细细的说着，也正因为秦钟说是邻居，那警察才思想奇异的想到隔壁的塔，这要真是塔里的邻居的话，那不是见到鬼了么，可是见到秦钟说话一切正常，所以才评职业习惯判断秦钟是他们旁边的档案馆的。

　　毕竟是警察，如果不对这里有所了解，就在也说不过去了。

　　经过这警察介绍，秦钟这才对这里有所了解，这里的空地原来是个热闹非凡的一块场地，原来此地在满洲时候是个大大的戏台，有一晚，戏班子里来了一位有名的师傅，所以当天来的人特别多，可谓是有了这座戏台之后，那天那场来的人集聚爆满。

　　当天戏班子大赚了一笔，可是到最后一场戏的时候，不知道大火从何而来，是当时有风的原因还是当时因为其他的原因，总之，这戏台算是着了起来，由于当时的戏台又是封闭的，所以这火一直烧到这里剩下的最后一个人。

　　“不能吧，那这里岂不是给他们守灵的地方，我靠，别这样对我，刚离开地下墓室，又来了一个九百多人的祭塔？”秦钟说着，眼睛试着向那门外的那个小绿塔瞟去，看起来那里并不像是什么诡异的地方。

　　可想到这里，秦钟似乎对这塔又产生了兴趣，随之他有问道：“这座塔后来就没有出过事？”

　　“出过事，这么邪乎的一个塔哪能不出事，所以知道这塔的人都害怕这塔，要不刚才那小子怎么能就这么简单的招了。”警察似乎对自己的办法感到无比的自豪。

　　秦钟寻思了半天，心中暗想不对，这一段事儿爷爷的笔记上没有，还不知道这塔是真是假呢，再说了即便是真的，那这塔在这里这么多年了，周围居住了那么多的人，阳气早就高过塔里边的阴气了，怎么这塔还不拆掉，给他们换个地方，远离这喧嚣的地方，让他们得以解脱呢？

　　就这么想着，秦钟感觉到此塔绝非一般，其中一定还有什么差头，他决定回头开始寻找这段历史，毕竟是满洲时期的事儿，那鬼子在其中一定也没有起到什么好作用。




第四章  守灵之地（2）

　　一整夜，秦钟在档案馆内并没有睡实，心里边总想着那被围在小院里的奇怪的石塔，想着他就睡着了，这一觉且睡到了次日晌午。

　　可能是从北边回来一直没有正经的好好地休息一下，这就又搬家到这里，一路舟车劳顿，睡的久点也不算是过分。

　　等秦钟起床的之后，那英子早就与大富从商场里买来不少的食物放在了秦钟屋内。

　　“起来啦，过来吃饭吧。”英子明显的一副贤妻良母的样子。

　　秦钟看着还真不太习惯，主要是不太好意思，被整天叫着自己大哥的小妹堵在被窝里，怎么说也不太好看。

　　郭大富从外边回来，看到桌子上的吃的眼睛瞪得溜圆，白眼球里的血丝似乎要膨胀，他伸手抓向那切好的一盘子肉抓去，一把抓起一块便往嘴里边塞。

　　英子一把打在大富的手上：“刚去完厕所，不洗手就吃？”转眼他对秦钟言道：“秦大哥，这是我先杀的黑狗肉，来吧吃点，很好吃的。”

　　“啊？先杀的？”秦钟一连无奈的诧异，望着英子道：“你哪来的狗？”

　　“去市场，那卖狗肉的不敢动手，我就帮忙杀了，来吃吧，新鲜的。”英子说着就坐下了。

　　到底是从狩猎区来的姑娘，看来是一天不吃肉她都能憋疯，估计吃也得吃个生的。

　　等秦钟低下头一看，果然如此，很多肉上的血丝还没有退去，这些肉只被烤的半熟，为了保持与英子之间的良好关系，秦钟无奈的夹起一块狗肉吃了起来，这么一吃，这种吃法还真就是原始，好吃。

　　没多一会，秦钟等人便将狗肉吃的一干二净，随即英子不知道为何有掏出三个油纸包，分别给了秦钟与郭大富，然后道：“这包给梦娜姐姐，这可是我烘烤了一早上的狗肉，留着咱们没事饿了的时候点饥用的。”

　　“哦！”秦钟很少在身上揣零食，更何况是这样硬朗的零食，他更是头一次。

　　待洗漱完毕，秦钟叫来英子与大富：“一会儿跟我出去转转，我要看看这周围的环境。”

　　“好好，反正我也没什么事儿。”英子与郭大富同声道。

　　此刻，秦钟的房门被缓缓的推开，梦娜从外边进来，一进门背着手，凑到秦钟跟前耍乖道：“你们要去哪啊，算我一个嘛！”

　　“给，梦娜姐姐，我们要去周围转转，这满大街的新鲜，怎么也得好好的熟悉一番。”英子主动与梦娜说起话，并将她包好的肉递给了梦娜。

　　梦娜再也不是开始对待英子的态度，两个人好像是相当亲密的姐妹，面对这一变化，秦钟那可是相当诧异。

　　秦钟出了档案馆，绕着他们这座楼开始转圈，自己最近的邻居就是广济派出所，然后就是那座塔，他没有决定先去那座塔看看，反而是去那座塔的周围转了一大圈，这一圈对他来说收获不小，一面是一家手机专营店，生意非常红火，楼上是家快餐店，在隔壁就是嘉豪商务酒店，也是想当初的友谊商场。

　　而在塔的另一端，是一个过道，过道旁边是个废弃的锅炉房，而那座塔正对街道的方向是一个停车场，唯独是那座塔被圈在一个好像是花园的地方里边。

　　这么转了一大圈之后，秦钟背着手走向那座塔外边的小月门，在月门外边有铁栅栏围着，为的是警示路人不要进入，按理说这个地方如果知道的人，当然不会往里进，就怕喝醉了的酒蒙子，不知晓此处事情的外地人在莽撞的进入，那可就不太好了，毕竟这里的邪乎劲儿至今在整个安东人眼里还是个谜团。

　　秦钟透过那月牙门向里边的塔看去，整座塔普通不能在普通了，秦钟不论是怎么看都没有看到其中的奥妙，不是说自己的眼睛可以见到鬼么，在这么邪乎的塔里居然什么都没有见到，这让他不禁的对此塔的邪乎性产生了怀疑。

　　那郭大富一手搭在那铁栅栏上，向里边望去：“奇怪了，这里是个什么东西，老大，你到这里来做什么。”

　　“我是来看看，这里似乎没有什么奇特的地方。”他又将身子轻轻俯下去，透过那月牙门向塔尖看去，可是这次让他惊了好一阵。

　　他清楚的看到那塔身的上半部被一条碗口粗细的铁链缠着，紧紧的，而且不光如此，那铁链似乎没有断点，整个铁链却是一整根。

　　这不禁让他会想到那老蘑菇的尸体所在之处，那座冰瀑悬棺，也同样是被一条铁链所缠绕着，难道这里还有人的尸骨？

　　忽然间天色迅速的暗了下来，冬天里的北半球无非也就是这个样子罢了，一整天大部分都在黑暗里度过，黄昏的冷风扫过人的脸庞，常人都会感到一阵寒颤，一身的鸡皮疙瘩都能掉一地。

　　“你们这些人这是干什么呢？”一个苍老到沙哑的声音传入秦钟等人的耳朵里。

　　秦钟猛地一回头，看到在他们的身后站着一位体型不大，满头花白的老妪，这个老太太手里边拎着一袋子鸡蛋，诧异的看着秦钟等人：“你们几个小子这是没事找事呢吧？”

　　“嗯？老人家，你何出此言？”秦钟礼貌的问道。

　　那郭大富可不管这一套，真是一点矜持都没有，凑到老太太跟前大声豪气道：“老太太，我们在这里看看，碍着你什么事了？”

　　秦钟一听这个，一把拉住了那郭大富，将他推到后边，凑到老太太跟前道：“不好意思，我这兄弟说话直爽，您不要介意，我就想知道您刚才为什么要说这样的话？”

　　“切，你们这些年轻人，就是胆子大，那里边是什么地方，你们就在这里看，难道你们不知道那个是什么东西么？”老太太说着便也好似好奇的向那塔望去，伸手指着那塔开始了他的言论。

　　秦钟细细的听着老太太说的每一个字，老太太说的是当初有人要拆迁这个地方，可是很邪门的不管谁上去，都会无缘无故的摔下来摔死，动用机械吧，什么机械上去都会坏掉，据说是里边不知道住进了什么厉害的恶魔，所以说到这里，老太太还是劝阻秦钟远离这里。

　　对于老太太的好意，秦钟心领了，可是听到这个消息的其他人这回在回头看去那塔的时候，似乎感觉到这座塔上边多了一层神秘的面纱。

　　秦钟送走了那老太太，回头又开始琢磨起这座塔言道：“看来这座塔真是有问题，要不然这么一个影响市容的地方早就清理了，再一个，如果是古迹的话，那这个地方应该放个正当的地方，供他人参观，这么一个歪歪扭扭的地方绝对是有问题的。”

　　“老大，那这里边是不是有鬼啊？”郭大富有了部落经历之后，他似乎对这样的事情并不在意。

　　英子细心的看了一眼这座塔，也没有发现什么，唯独是那梦娜抓紧了自己的十字架，轻声道：“我感觉到十字架在放光，看来这里真的是有不干净的东西，我看我们还是先回去吧。”

　　“嗯，明天我去找韩军，他是安东的老人儿，这样的地方他应该比我们了解的更多一些，回头想办法调查出来这一段历史，写进满洲档案史中。”秦钟说着，领着大伙便往档案馆里去。

　　郭大富撇着嘴道：“真是的，住在这里，岂不是让那个什么主任骗了，来这里不还是个守灵的么，真是的，不行的话明天我带人去找那个什么文物办公室主任去，问问他到底什么意思。”

　　“好了，这件事就这么放下吧，我们先弄明白了这里怎么回事之后再说。”秦钟说着，便进了档案馆。

　　夜深人静，那座塔上的铁链似乎被风吹的乱动，铁链相互之间相撞发出的清脆声，几乎都被那大街上汽车开动的喧嚣所掩盖了。




第五章  现邪（1）

　　次日，太阳还在懒洋洋的从东山慢慢的攀升，秦钟已经搭车到了韩军的家中，他这一进韩军的小别墅，第一眼见到的就是他的萨满阵法似乎又长进了，在院子里的萨满旗幡的样式，与摆放的位置都与先前相比变化的很大，而且那避鬼珠的数量也应该增多了。

　　没等秦钟敲门，那韩军就从屋里迎了出来，一见到秦钟之后，兴奋的不得了，因为他知道秦钟去北部的部落里，一定是有很多新奇的事情发生，而这次能来这里主动找他，也绝对是因为有事，才到这里来的，所以他决定请一天假，先不去上班，在家与秦钟好好的聊聊。

　　“军叔，真没想到你这么长时间一直趴在家里就在研究这些东西啊？”秦钟的眼睛一直没有离开那满树的避鬼珠，与韩军说话也是有一搭无一搭的。

　　韩军看出了秦钟的意思，嘴角一颤道：“你小子是不是又看上我这里的什么东西了？”

　　“嘿嘿，看上了东西那是当然，你看上回从你这里顺走的避鬼珠至今还没有舍得使用，还是欠缺一些有用的东西啊。”秦钟这明显是得了便宜卖乖。

　　“切，算了，不跟你这小辈计较，先进来，今天你来一定是有事，肯定不是因为这点小事，等你走了我再给你拿上一些我这一阵研究出来的好东西。不过先说好了，我这些东西很多还没有实践过呢。”

　　秦钟一听这个，咧开嘴笑道：“这才是我得军叔，这声叔叔还真是没有白叫。”

　　两个人进了院子，秦钟与韩军在厅堂内坐下，当日里那大牙嘴里吐出来的癞蛤蟆烂蛇什么东西的，还被这个家伙陈列了起来，真不知道他为什么要这么做。

　　秦钟看着那瓶瓶罐罐里陈列的一些乱七八糟的东西言道：“军叔，你这是？”

　　“那些都是我在培育的新品种，等成功了回头再给你见识见识，先说你的事儿。你这次去北边如何？”

　　秦钟简单的说了一些他去部落之后的事情，随后他开门见山的问了一句韩军：“最近我得档案馆搬家了，想必你这事儿也听说了，我想知道的是！”

　　韩军一听到这里，立刻打断了秦钟的话道：“我就知道你这小子跟你爹一样，这样的事情永远都逃不过你么你老秦家的手心，你是想问那座塔的事情吧？”

　　“咦？军叔，你是我肚子里的蛔虫么？我们搬到这里就好像是在守灵似的，总感觉那塔别扭的很，再说了，死人跟活人住邻居，怎么着也不是个事儿啊！”秦钟讲究多。

　　那韩军思考片刻，随后言道：“这件事情，我看还是这么说吧，那座塔不光是我跟你父亲那一辈避讳的，而且是你爷爷那辈人都十分避讳的，这大戏台当初具体发生了什么我可不知道，知道的也是后来听说的，和我亲自接手的一些事情。”

　　“你还接手过关于那塔的事情？”

　　“当然，谁让我是专门治疗疑难杂症的，没事儿还给人看看虚病，像我这样的大夫，如今已经是国宝啦！”

　　看着那韩军臭美，秦钟一脸不爽的样子，与韩军道：“好了军叔，你那光荣历史，先说出来听听吧，我总的捋出来点头绪再去研究如何续写那座塔的历史吧。”

　　“嗯，记得那是三十年前，刚到中心医院上班的时候，那时候也是刚刚认识你老爸，上班的第二个月，就接触了一个患者，这个患者的病情十分的古怪，由于当时的仪器简陋，已经被门诊的一些老医生，也就是所谓的专家之类的一声宣判了死刑。”

　　秦钟听的入神，没有打断韩军。

　　韩军品了一口茶，端着茶杯站起身子来：“那个病人刚来的时候，看样子是被那些个老大夫吓到了，手里拿着一大把暂时救命的药品，一坐到我跟前的时候，我也毫不客气的断言说既然前边的老大夫都说你没得救了，我看我也束手无策啊，不知道你们为什么能找到我这里，我只是这里的一个实习生，没什么高深的医术。”

　　那人一听这个，双膝跪倒，嘴里连说：“韩大夫，我们早就听说了你的来历了，都知道你是大山里修行出来的赤脚医生，现在我们也只能寄希望于你这里的偏方了，如果你都不行，那我就立刻回家买副棺材躺里边等死得了。”

　　秦钟一听到这，噗嗤一声笑了：“这个家伙还真够直爽的。”

　　“嗯，后来我一看此人并不是什么绝症，而是虚病，那么虚病就要用虚招来治。”

　　“那军叔当初诊断这个人到底是什么毛病？”

　　韩军眉毛一横道：“他什么病都没有，就是被鬼怪缠身，鬼怪想要了他得命。”

　　“啊？至于么，难道这个家伙害人家性命了吗？”秦钟问道。

　　韩军言道：“没有，我也是后来经过几次利害关系的解释之后，他才说出来他到底是做了什么。”

　　“那他这跟那大戏台的塔有什么关系？”秦钟问道。

　　“你问道点子上了，他就是因为跟着公司去拆塔才捞得这么个病，当时他没有上塔，只是在塔下帮忙拉着安全绳，上塔的人已经都死了，他算是唯一的幸存者了。”

　　秦钟一听这个，心中一凉：“这么邪乎，那后来又发生什么了？”

　　“后来我就给他治疗，当时使用的是薄荷草加朱砂黑狗血，算是给他捡回来一条命，但是他的腿在那以后被自行车撞断了。”

　　秦钟满脸的诧异，一条好好的腿，能够被自行车撞断，那得点子背到什么程度，再说了，腿被自行车撞断，那这个人的腿得有多么脆弱啊：“就这一个人在你这里治疗过么？”

　　“不止，后来还有人因为在戏台那座塔周围乱撒尿，腿上长瘤的，口眼歪斜的也有不少，我也因为有一年接手的这一类患者太多，差点被医院批判成封建迷信开除呢。”

　　“哦。”秦钟听过之后，怎么想也感觉那座塔只有一些能够折腾人的能力，或者说可让人死的能力，但是这座塔具体的原因他看不到，想不到：“军叔，那你知道这座塔的来历么？”

　　“听老人说这座塔在广济戏台烧毁之前是没有的，后来不知道为什么，多出来这么一个塔，它的具体用途谁都不知道，这也是为什么你老爸后来找到我要去那塔挖坑，被我劝阻了。”韩军言道。

　　秦钟挠了挠头：“我老爸也去过那里挖坑，他要干什么？”

　　“他想知道那塔下是不是买着冤魂，要不然为什么会出现那么多关于这座塔的邪乎事儿，这可是现代科学解释不清楚的，我也尝试用咱们现在的科学解释此事，但确实是无法解释通彻。”

　　秦钟轻声言道：“原来如此，那这么说这大戏台当年是灭于意外，那里边的人全属枉死罢？”

　　“可以这么说，不过我还是同样劝你，最好是不要去哪里调查什么，它那一圈的商业摊位，多少年才转过运来，可能也就是在五台山来的老和尚将铁链封到那座塔上之后，他周围的商业才兴隆起来。”

　　“我的天，连五台山的老和尚都请来了，那不是明摆着镇不住了么？”秦钟说着，他的脑子里开始飞转，他不知道是不是应该接着问下去，可是他感觉到再问下去，那韩军还是说不出个一二三来，说出来的也都只是那些传说，之余他治疗的人，都是没有档案的，估计也早就挂掉了。




第六章  现邪（2）

　　秦钟坐在韩军的厅堂里，想了半天，最后决定，还是骗了东西回去吧，在这里就留也是毫无意义的。

　　“军叔，我看我也了解的差不多了，你给我点东西，我这就走，回去好好琢磨一下，我想要仔细探索一下这座戏台。”秦钟说着，便要起身离开。

　　那韩军一个眉毛高，一个眉毛低的，显得十分的无奈：“来，我给你一盒避鬼珠，这也算是我韩军几十年来对你们老秦家头一次这么大方的事情了。”

　　秦钟接过盒子，看到里边居然是将近四十个的避鬼珠，那韩军果然是十分的大方。他收了避鬼珠，就准备离开韩军的别墅，可他到院子里之后，忽然间一阵阵的花香刺激着他的大脑，视听都受到了强烈的刺激，他短时间内，大脑似乎不受控制似的，整个人就要晕倒。

　　猛地韩军一把捂住秦钟的嘴鼻，用手猛的敲打秦钟的后心，嘴里嘀咕着：“别受到误导，不要去想那些花香，小心被害到。”

　　没有半分钟，秦钟猛地张开眼睛：“什么？这是什么东西？”

　　“嗨别提了，我现在整天也为这事纠结，所以你没看我出来经过这段地方的时候，几乎是不喘气的。”

　　“为什么？”秦钟算是从迷昏中缓过神来。

　　韩军言道：“我隔壁不知道是搬来一个什么星球来的物种，看到我在院子里又种树，又摆弄一些稀奇古怪的东西，他就在院子里种了一大堆的不知道叫什么名字的话，真不知道这个老娘们到底是什么意思，整天跟我对着干。”

　　“那这花就这样让它如此猖狂的熏人么？”

　　“也不是，我这两天才明白，原来是他那个花香是可以调整方向的，当他的花香碰到我得避鬼珠的时候，我的避鬼珠会自然判断那样的香气是鬼怪之物，便发起攻击，那些花香被攻击之后死掉，便变成了死香，一般正常人吸入肺里不会有事，但是身上又避鬼珠的人，也就是你我，就会发生昏迷状态，所以我每次经过门口的时候，都会深吸一口气憋住一口气，出了这几米的范围就可以正常的呼吸了。”

　　秦钟一听这个，挠了挠头：“军叔，你不能整天的就这样吧，总得去找找她，看她是个什么意思？”

　　“嗨，这个就不用你操心了，我们都是同龄人，有事我自己就去了。”

　　秦钟是个心灵通窍的人，一听这个就知道怎么一回事了，原来是韩军已经看上了人家，想借这个机会跟人家套近乎啊，想到这，秦钟暗笑一声，告别了韩军。

　　等他回到档案馆附近，天色变黑，刚下公交，便在胡同里看见一大堆人，走在前边的那两个披麻戴孝手里捧着一张黑白照片，那黑白照片居然令的秦钟顿然浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“这不是，这不是那天跟我们说话的那个老太太么？这才一天的功夫，就死了？”他不禁的想起那座塔，透过楼与楼之间的缝隙看去，那座塔的影子还是平静无奇。

　　秦钟算是跟这老太太有一面之缘，也很有可能是因为头天这老太太不知道那句话触犯到了那座塔里的灵魂，这才死掉。

　　秦钟凑到送孝队伍，凑到那老太照片跟前，深鞠一躬：“节哀，我想知道大妈是如何死去的？”

　　“哎，看你面生，就告诉你是死于突然，本来好好的，就算是岁数大了，也不能打个喷嚏就死了！”

　　“去医院检查了么？”

　　“当然要去，医院说老人什么事儿都没有，说是应该是急性缺氧，导致心衰竭，呸，谁信呢？我感觉，还是老太太不知道做了什么事儿，碰到了什么事儿。”捧着老太太相片的男子，看样子是老太太的儿子。

　　看样子那老太太的生活应该是很幸福的，不过想到这里，秦钟自然就把这老太太的死与那广济戏院的塔联系的一起去了，他决定到距离那座塔最近的地方去看看，要不然真的不知道这塔到底是怎么回事。

　　秦钟决定了，当然是晚上去，这真是胆子已经大到极点了，可是做这个决定之前，秦钟还是顾虑的一下，但是没有办法，既然决定去探索这间事情，就要去仔细的观察一番。

　　现在连戏台的那座塔的前后左右都没有看清楚，再怎么继续追查下去。

　　秦钟先回了档案馆，换了一身衣服，带上了手电，便下了楼，转个弯，便轻松到了那座塔所在的角落，四下一看没有什么人，他单腿一跨，准备进了那月门，可是当他的腿刚刚一台，忽然间感觉到抬起来的那条腿沉的好像是秤砣一般，不费劲他的腿就落入了那被看作是禁地的地方。

　　他感觉了一下，自己的腿还能够动弹，所以他的另一条腿又抬了起来，整个人变成了一个黑影，进了那座戏台的塔的黑影当中。

　　转眼间，那黑影当中出现了一个手电筒的影子，照着那塔身上下，在整座塔上一个字都没有，而塔下的青石石基显得苍老古朴，在青石下边的地砖，看起来应该是日伪时期使用的那种钢砖，黄绿色，足够诠释这座塔存在的时间了。

　　围着塔转了一圈，塔上的每个细节都被秦钟看的轻轻楚楚，可这会他又发现了一样东西，塔身上除了那条长长的铁锁链之外，还有那圆形的上顶四周悬起的四个铁环。

　　这倒是另秦钟想起一个塔的形状，记得好像是有一些地区的寺院里，圆寂的僧人所埋葬的塔型似乎跟这个有着相似之处。

　　他想着，便伸手准备去摸摸这塔的材质，可是当他的手刚刚一触碰到那座塔身的时候，秦钟忽然间感觉到自己的胸口一阵灼热，整个人从月门中飞了出来，越过半人高的铁栅栏，直接摔在地上。

　　这一下可把秦钟摔得不轻，整个人摔得好像是有点神志不清，他一伸手摸向胸口之后，将胸口的一团东西取出来之后，惨感觉到一阵爽快。

　　可是秦钟细细一看那冒着烟的东西之后，忽然间想起来英子给他包的一包狗肉，他正好将狗肉揣进了自己的内兜，当他的手碰到那座塔的时候，正好是这狗肉好像是被烤熟了似的。

　　都说黑狗血辟邪，这半生不熟的狗肉里当然有黑狗血在里边，秦钟揣在兜里，在用手一碰，那岂不是在传递黑狗血的功效，所以被这座塔一下子弹了出来。

　　“好厉害的邪气，看来要调查这座塔的真相，还真得下一番心思了，不然的话自己真的找不到任何关于这塔的任何资料。”秦钟合计着。

　　那座塔好像是愤怒的样子，塔上的铁链极速颤抖几下，又恢复了平静。

　　秦钟起身，这么一回头，猛地看到一大团的火苗，他惊得一跳，此刻正是那老太太的子女为她烧大纸的时候，不过这么晚了，看到有人在烧纸，也确实有点突然性。

　　可此刻秦钟心中到有了不爽的想法，那老太太只说了几句，便没了命，那自己刚才进了那塔的进去，又该如何，他不禁自笑道：“自己真是胆大包天了，罢了，人的命天注定，若真的是因为这座怨气深重的塔而死的话，那就证明我秦钟根本就不配完整满洲档案。”

　　“秦大哥，不好了，刚才一帮警察冲了进来，说是要找你，没找到你，这就跟着过来了。”

　　“站住，别动，是人是鬼，先把手举起来，不然我们就开枪了！”




第七章 狗皮袄

　　秦钟一听身后的声音简直是熟悉的不能再熟悉了，这家伙也就是当日与自己聊起那座邪乎的塔的警察。为了安住那警察的心，他也十分配合的将自己的双手举得老高。

　　“哎，我说，你们这当警察的胆子也太小了，这世界上只有鬼怕人的，哪有人怕鬼的？”秦钟毫不客气的问道。

　　那警察一听这个便反驳道：“让鬼缠身都他妈欲死欲生的，谁能不怕，我可不想死在不知不觉之中。”这家伙说着话，忽然间想起了什么：“咦，你的声音这么熟悉，你们是档案馆的？”

　　“当然，你说除了我还能有谁，但是要说明的是我这可是为了工作。”秦钟说明了自己的来意。

　　那郭大富咧嘴笑道：“看你们两个，手里还拎着个破枪，等你真的见到鬼了，估计尿尿都脱水了也开不出来一枪。”

　　“你，说话不要那么没边儿！”

　　秦钟按住了郭大富，凑到那警察跟前，压低了声音言道：“兄弟，咱们还是不要闹了。”说了话，他的一个眼神将警察的注意力引向那正为老太太烧大纸的家人那里：“人家刚死了人，别在这里捣乱了。”

　　两个警察扭头一看，脸色猛地一变，顿感秦钟与郭大富两个简直是特殊的不能在特殊的人，便扭头带着自己的手下离开了。

　　等会了档案馆，秦钟让郭大富天亮了去商场买个高倍望远镜，因为近距离接近那座塔简直是太冒险了，这次是因为有那带有黑狗血的狗肉，才将自己推了出来，若是没有的话，那自己现在或许早就被鬼魂缠身了。

　　第二日一大早，郭大富拎着那高倍望远镜从外边兴致勃勃的走了回来，边走边看这手里的望远镜道：“老大，这望远镜你看，我花了四百多块从我一部队哥们那里搞来的，你看看。”

　　秦钟多少喜欢平时看看军事杂志，了解一些军人装备，他将望远镜拿在手里一看，果然是真货，他对真货是绝对有研究的，打眼一看就知道怎么回事。

　　他带着郭大富在二楼尽头的一扇窗户那里向那塔望去，还真的十分清楚，可是看着看着，秦钟的脸上变得不是十分轻松，嘴里冷冷的言道：“奇怪了，距离那么近的时候，怎么什么都没有见到。”

　　“老大，你见到什么了，让我也看看呗？”郭大富显得有些猴急。

　　秦钟用手将郭大富推到一边道：“原来这座塔是做供养塔啊，上边的铁链子不知道是谁硬加上去的，看上边似乎还有什么字？噢，满洲舞台罹难者慰灵碑。”

　　“满洲舞台，那是什么东西？”郭大富问道。

　　秦钟接着看，看着倒吸了一口凉气：“奇怪更是奇怪，这供养塔下边怎么还有活水？”他说这便放下望远镜，用手揉了揉眼睛：“真是邪乎了，这是怎么回事，难道这里就这么一直邪乎着么？”

　　“老大，你不看了？”郭大富问道。

　　秦钟将手里的望远镜递给了郭大富，这郭大富好像饥渴似的，抢过望远镜便向那塔望去。

　　郭大富趴在窗台上看了老半天，一声不吭，似乎呼吸的动静都听不见了。

　　秦钟附身看去，这郭大富好像是嘴角流出了口水，而且他嘴里不停的开始嘀咕着：“真是绝了，美女啊，绝对是美女啊。”

　　秦钟按照郭大富望远镜望去的方向，用肉眼望去，似乎没有看到什么美女，不过见到一只女鬼却是真的，这只女鬼应该是出车祸死掉的，整个人的半个脸都被毁容了。

　　“老大，那华美门口搞促销的美女胸真大，可惜啊，冬天穿的太多，不然的话，我这望远镜应该能够看出他的轮廓。”

　　“啪，啪啪！”秦钟一连三四下打在了那郭大富的后脑，打的郭大富将望远镜放到一边，一激灵，回头委屈道：“老大，我怎么了？不就是看个美女么！”

　　“你再好好看看，华美门口哪来的促销，哪来的什么美女？那明明是个车祸死的女鬼！”秦钟说着，怒斥了郭大富一番：“你大爷二大爷的，看美女用的着用望远镜那么猥亵么？”

　　“什么？”郭大富有点不相信秦钟的话，当他在举起手里的望远镜看去的时候，刚才那美女出现的地方确实是没有什么促销的，只不过是有几个行人从那里路过。

　　“你再拿望远镜看看！”

　　当郭大富再拿望远镜看去的之后，刚才的那美女又出现了，可是等那所谓的美女一转头，再转回来的时候，一副暴怒的目光紧盯着郭大富，好像是要吃了他似的，那眼睛死气沉沉，硬生生的盯着郭大富看。

　　郭大富手一哆嗦：“我的妈呀，老娘的，不行老子就冲下去跟他拼了！”

　　“哼，拼什么拼，人家没有向你这边冲过来就不错了，这只不过是给你个警告，不要随便看那些不该看的东西。”秦钟又看了一眼那女鬼，已经向别的地方走去。

　　秦钟回头与郭大富道：“去找英子吧，让她帮忙在弄几张整狗皮，要黑狗血浸泡过的。”

　　“老大，你要那东西做什么？”

　　“废话，快去，要他就是有用。”秦钟这一说，郭大富似乎感觉到自己有些过分了，急匆匆的去找英子。

　　不知道是不是因为英子这个丫头整天的吃狗肉，什么的，跟市场里所有卖肉的关系搞得特熟。

　　秦钟再次看了看那座供养塔，似乎没有什么再值得他去看的了，有很多东西也只能靠他到跟前去看了，可奇怪的是，等他刚要关窗的时候，忽然间听见那供养塔方向，好似火光连天，痛苦的喊叫声一片一片的。

　　他猛地在看去的时候，断定了自己绝对是幻觉，是幻觉出来的视听。

　　没等多久，那郭大富让英子又搞来了十几张完整的黑狗皮，都是用黑狗血浸泡过的。

　　等狗皮到位了之后，他便看是忙活着将这十几张狗皮制成一件件狗皮袄，说白了就是现在的马甲，他将马甲套在了身上，感觉了一番，似乎还是比较合体的：“大富你也试试，晚上跟我出去用得着。”

　　“老大，是不是晚上咱们要出去啊？”郭大富似乎看出了秦钟的心思。

　　可是秦钟没有说晚上是出去还是不出去，只是轻声言道：“你们都回去好好休息，剩下的狗皮已经缝好了这是给英子的，还有块整兽皮，留着再说，看将来谁能用上，就给他用。”

　　“老大，这衣服官用？”郭大富问道。

　　秦钟点了点头，独自离去，回到自己的房间，他开始翻起书籍，在书籍当中想要找到一些关于1937年的一些奇怪的事情，可是不管怎么查看，没有任何一件事情都与这满洲大舞台有关系，可是当时确实是日本的统治下，所以秦钟最好奇的是想知道这鬼子当时是什么状态。

　　秦钟将书籍看过之后，细细的放好，又在爷爷的笔记上多加上了一个章节的名头“满洲大舞台”。

　　“秦大哥，我的狗皮袄也缝好了，晚上也带我去吧。”

　　“用不着那么多人，才多大个地方，再说了就是在门口，我是想接着这件狗皮膏近距离的好好看看那座供养塔。”

　　“带上我吧，我自己在这里呆着也没有什么意思，整天再这么睡下去就变成熊祖了！”

　　秦钟无奈，同意了英子的要求，当天过黄昏，秦钟在看表，他就一直等着那时钟走到午夜十二点的那一刻，在这个时候他再去那里，或许会得到更加意外的收获。




第八章  女鬼

　　当午夜的钟声响起，秦钟看了看表，没有多说一句话，别好自己的双刀，带着郭大富与英子下楼直奔那座供养塔。

　　秦钟背着手，左边是英子，右边是郭大富，三人并排，脑袋上带着头灯，仰头望着那供养塔上边的铁链子。

　　“走了，咱么进去了。”秦钟的话音刚落，那郭大富似乎傻住了，双腿不听使唤似的，一动也动弹不了。

　　“老大，等，等一下！”郭大富的眼睛死死的盯着一个角落，他嘴里哆嗦着言道：“老大你看那，那白天见到的女人！”

　　秦钟将自己的眼神一转，在那靠近派出所的墙边确实有一位女子，神情呆滞的望着星光璀璨天空。

　　秦钟低声道：“不要打扰人家赏月，小心点就是了，记住穿好自己的狗皮袄，还有我给你们两个的避鬼珠。”说着，他倒是第一个翻过铁栅栏，进了那座塔的范围。

　　英子也随即跟了进去，唯独是郭大富还在纠结是不是到那女鬼跟前问上一问，虽说这是多余的一遭，但是他始终控制不住自己的思维，直勾勾的盯着人家便凑到了那女鬼跟前，蹲下身子：“小姐，在这里干什么呢？”

　　那女鬼慢慢的将自己的脑袋扭了过来，一半长长的头发挡在了他那半边脸上，这女人见到郭大富之后满脸的笑容。

　　郭大富一见女鬼笑了，以为是她很开心，可是他万万没有想到的是，这女鬼笑过之后，将自己挡住一半脸的头发撩起，等这头发被撩起来之后，露出来的可不是那张会笑的脸，而是空洞，在那半脸上，什么都没有，只是堆起了一大堆的烂肉。

　　“先生，看明白我的面容了么？好看么？”女鬼不知道怎么说出话来，他的话音一落就会狂笑一阵：“你白天看见我，那时候我比较忙，这个时候还算是有时间的。”

　　秦钟一听见那女鬼的笑声就觉得不对劲，如果说人这样笑无非是说上两句话也就罢了；可是女鬼笑了那可是想要人命的时候。

　　秦钟一急，开口言道：“郭大富，给你爷爷回来，不许在那里偷懒。”

　　“老大，这个？”

　　那女鬼一听秦钟的话，高高跃起，猛地想秦钟冲去：“就你爱管闲事，就先把你处理掉。”女鬼放出豪言。

　　秦钟一见这女鬼跟自己来了，那其实还是个好事儿，自己或许几刀就可以解决的事情，根本用不着大动干戈。

　　他好不客气的从怀里翻出来一颗避鬼珠，他将避鬼珠往那女鬼的另一半脸上一推，正好推在那女鬼的半边脸上，顶的那女鬼呜哇乱叫，整个鬼魂飞出去老远，可是这鬼最大的特点就是不屈不挠，部落秦钟如何使用避鬼珠小花园铁栅栏，那鬼就是一直的要冲。

　　郭大富从地而起，嗖的一下子也跳进了那戏台的范围，他抬手就把手枪拎了出来，准备开枪又被秦钟止住了：“不要乱动，惊得警察了，我们不又是麻烦。”

　　“拿着女鬼怎么弄，现在是被你的避鬼珠顶翻了，将来在翻身，我们还真未必是他的对手，倒不如？”

　　秦钟眼珠一横道：“鬼魂同样有生命，不能说灭他就灭他，不如我们尚且问问他为何总在这周围转悠。”

　　郭大富跟着秦钟在那女鬼跟前蹲下问道：“你为什么整天在这一个周围转悠，怎么就没有想过转世么？”

　　“呵呵，转世，如果真的能够轮到我转世的时候，估计地球上也就没有这座供养碑塔了。”女鬼可到是现实。

　　秦钟借着问道：“那你到底为什么跟着我们？”

　　“不是你们上来找茬谁愿意跟你们折腾，我看星星看的挺好的。”

　　“那就给他一个再次安静的机会吧，现在有两条路给你选，一个是去那边继续看星星，另一个就是我灭了你的魂，让你投胎转世都费劲。”秦钟说的话一点没有水分。

　　可是那女鬼狂妄的一笑道：“别以为你们有什么珠子还有什么狗皮的，老娘是横死鬼，这些东西老娘是不怕的，来吧，我选择第二条路，你来收拾我吧，来呀！”

　　秦钟毫不客气，也就在那女人说话的时候，他一阵风就闪到女鬼身旁，一只刀刃插在女鬼的咽喉，另一只刀尖就已经扎入了女鬼的眉心处。

　　这两个地方是最要鬼命的，也不知道这个鬼能不能承受的了秦钟的这两刀。

　　可就在秦钟两刀下去之后，那女鬼居然没有反应，只有秦钟愣住了，他忽然间感觉到自己是不是做错了什么，如果这只鬼是厂子里的，那么她又为什么会跑出去呢。

　　“快说，你到底是什么来历？”

　　“哈哈哈，怎么样小子，我是什么来历，如果真能被你们猜中了也真是算你们有眼光，不过你们去的那里我可不去。”

　　秦钟知道自己所在恐怕是满安东省最痛苦的地方，这女鬼之所以不进，那是因为她恐怕比较忌讳这里的某个厉鬼啊什么的。

　　不过想到这里，秦钟倒是想利用一下这个女鬼帮忙说说这里的事情，可是现在的局面，也确实没有法子收场。

　　英子手里拎着旗幡，凑到那女鬼跟前，非常礼貌的嘀咕道：“我们也不想跟你对着干，但是能够看到你，就证明我们之间有缘分，所以还请你不要辜负这段缘分，我们想知道一些事情，还请你不要隐瞒。”

　　“哈哈，刚才这是害怕我了是吧，这回又来跟我说这个，老娘不信邪，也不说，我就要你们给我个说法，给不出来，老娘就要对你们下死手了。”

　　秦钟一听这个，心中怒火高度攀岩：“那你来吧，怎么来，怎么让你没得。”

　　其实秦钟想到了一个招，这座塔的阴气极重，这女鬼不愿意进这里的原因就是害怕被这里的阴气吸中，进了那罹难塔可就有意思了，那真就出不来了。

　　用这样的办法似乎可以将那只女鬼收拾掉，秦钟琢磨了半天，忽然间脸上一笑：“大富，不要出去，量她也不敢进来。”

　　“哈哈？开玩笑，还有老娘不敢进的地方，那你们就瞧瞧！”女鬼还真是没有智商，秦钟的一句话，女鬼嗖的一下子就越过了那铁栅栏。

　　与此同时，秦钟一声言道：“出去！”

　　秦钟，英子，郭大富三个人好像是很齐的从那铁栅栏飞跳了出来，可就在此刻，异动发生了。

　　那座满洲大舞台的塔上开始有黑气膨胀，那女鬼进了院子内，似乎被什么东西吸住了，再想追着秦钟等人出来已经没有可能了。

　　那女鬼的魂体被塔上的黑气死死的锁住，那黑气犹如一支支利爪，抓住魂体就不放，知道将那女鬼半张脸都吸允了进去之后，女鬼彻底的失去了挣脱的能力，魂体也就消失在那塔上的黑气之中。

　　“老大，这么邪乎的地方，咱们还进去么？”郭大富质疑道。

　　秦钟点了点头：“要进，因为我在楼上看的时候发现这塔下似乎有活水，不知道这道活水是做什么用的，很有可能是当初设计的问题，但特殊的设计这么一条活水似乎有点说不通，看起来没有什么意义，不过还是要进去闯一闯，记住了，这会进去，如果有什么意外发生，我们就立刻逃离。”

　　“哦，对了，老大，我老爸今天告诉我帮我们找了几个当年的老人，我想我们有必要跟他们聊聊，他们对这次的事件有所了解，毕竟他们是那个年代的人。”郭大富言道。

　　秦钟再次点头，轻叹一口气道：“先过了今晚再说，我倒要看看这里能有多少火狱中的冤魂，满洲历史上缺少这么一篇是不是很空旷？”




第九章  吸魂尸虫

　　秦钟的话刚刚说完，三人忽然间听见他们的身后出现了一阵阵沙沙的声音，这个声音来的很奇妙，一阵阴沉沉的风猛地吹来，风里边还带着少许的黄沙与灰尘。

　　三人谨慎的回头忘了一眼，一张冥纸被风吹得飘起老高，直飞入月牙门之内，飘然落地，有一阵风，那张冥纸忽的一下子落入了那慰灵碑下边的活水当中。

　　“你们看，那下边真的有水，娘的，头一天来怎么就没有看到呢？”秦钟言道。

　　郭大富抻了抻自己身上的狗皮袄：“老大，咱们这回来的时候准备的这么多的东西，好好看看的绝对没有问题。”

　　“别这么自信，先看看秦大哥怎么安排了。”英子还是组织了郭大富忽来的膨胀。

　　秦钟的脚下略显沉重，毕竟这里是进千人的葬身之处，怎么说心里多少也会产生那些说不清的压力。

　　当秦钟蹲下，俯视那碑下流水的时候，他忽然间发现那刚刚飘进去的冥纸忽然间一串火苗窜了出来，虽说只有一下，但很快，秦钟奇怪的发现那张被烧成灰烬的纸忽然间融入了那流水之中。

　　英子似乎看出了门道，他诧异的问道：“秦大哥，那张冥纸怎么回事？”

　　“不知道，我在看！”

　　郭大富凑在秦钟跟前，来回的找角度向下看去：“奇怪了，我怎么看不到呢？”说着话，他在秦钟跟前来回的转悠，没一会儿，他的屁股就蹭到了那石碑上，但很奇怪的这次郭大富却一点反应没有。

　　而秦钟与英子看的入神一直也没有在意那郭大富的状况，当秦钟看了老半天之后，似乎没有发现什么东西，在那水里只见到些许好似油状的漂浮物体。

　　就在秦钟一蹶不振的时候，他别在身后的两把钢刀似乎有了感应，那老蘑菇一直在他的钢刀里呆着舒服，估计这会儿是受不了这里阴气的凝聚力，这才说出话来：“我说，秦老弟，你在这看也看不明白的一二三四五的，不然你出去，把我放出来，我帮你一把。”

　　秦钟一听，用手一拍自己的钢刀道：“你帮我？你怎么帮我，你知道我要干什么？”

　　“嗨，你这个人就是个犟种，这里阴气太重我没法子出来，我怕被吸进去，让我出去再说。”

　　“切，就说你受不了得了，得，我把刀直接甩出去，你出来看着，我没有功夫搭理你。”秦钟对老蘑菇根本没有放在眼里，一个整天研究动物的人，哪里懂得什么鬼怪之类的事儿。

　　老蘑菇跟着钢刀叽里咕噜的滚出了那块栅栏，当啷，刚到落地，从钢刀里冒出一个鬼影。

　　“咳咳，小混蛋，你想转死老蘑菇啊？”

　　秦钟没有搭理那老蘑菇，只专心致志的盯着那流水看，看着那上边的油状东西，不知道这样一块东西怎么能够引起秦钟的全神贯注。

　　英子也跟着蹲下了身子，可在此刻，一股什么东西被烧糊的味道飘了过来。

　　秦钟在到处寻找，忽然间看郭大富看的眼睛都直了。

　　郭大富眨巴着眼睛，看着秦钟：“老大，怎么了？”

　　“你不觉得屁股热乎么？你说你是想烤肠还是想烤蛋？”秦钟问道。

　　那郭大富回头一瞅，瞬间拔地而起，跳的老高，用手拍打着屁股上的火苗。

　　秦钟看郭大富看的入神，因为郭大富身上被点着的地方却是那狗皮袄，这狗皮袄看样子是不能被弹出去，但现在确实着了起来，而且着的十分严重，郭大富全身的衣服，哪儿也没找，眼看着那狗皮袄就被烧成一块碳，也就在这个时候，就看那郭大富不知道被什么力量嗖的一下子推了出去，整个人横着飞出了那铁栅栏。

　　“哎呦，这他娘的是什么东西？”

　　秦钟倒吸了一口凉气，额头略微渗出汗水，身上带有用黑狗血浸泡过的狗皮袄，还有那避鬼珠的郭大富就这么简单被弹了出去，这塔也太说不过去了，不过想想那已经死去的老太，这或许是这塔里边的阴魂的仁慈手段了。

　　秦钟低头默道：“你们这些死人，我来这里就是想给你们的历史澄清一下，让后代人知道这段历史，难道这样都会被你们推搡出来，那就证明你们有问题，这火着的也一定蹊跷，绝对不是那么简简单单的就着了。”

　　“小混蛋，你给爷爷出来，老子要招鬼了。”声音是从老蘑菇那里传来的，再看那老蘑菇手里的旗幡猛地一起，瞬间一道黑乎乎的影子直奔那石碑而去，当黑影落地，一串串，一排排的沿着那石碑向上攀爬。

　　没多久，那黑色的物体便爬满了那慰灵碑，秦钟在看去的时候，这些个黑色的物体居然是那微笑的尸虫，这些尸虫的身上，似乎带着一些浓烈的酸臭的味道。

　　秦钟瞪大了眼睛回头恶狠狠的问了一句老蘑菇道：“老家伙，你大爷的，你这是想害死我们那？”

　　“哪里，我让你们快点出来，你们不出来，那我可就管不了了，反正想要搞明白这里的问题，老夫觉得我这些虫子还是相当有办法的。”

　　“你这些是什么虫子，不就是那些专吃腐肉的虫子么？”秦钟质疑道。

　　英子似乎认识这些东西，他凑近秦钟身边言道：“秦大哥，这可不是单单尸虫。”

　　“那是什么？”

　　“老蘑菇是什么？”

　　“老蘑菇是鬼！”秦钟毫不犹豫的回答。

　　英子点头道：“那就对了，这些个是尸虫的魂！”

　　“啊？尸虫的魂？让他们来有什么用，难道用他们招鬼出来不成？”秦钟似乎明白了其中的奥妙，但他还是要问上一句。

　　那老蘑菇冷笑了一声：“你小子也太小瞧我了，我别的不行，找两个鬼出来还是没有问题的，我这培育将近两百年的吸魂尸虫不是白给的，你们两个给老子出来！”

　　英子听到此处，一把将秦钟从铁栅栏推了出来：“走吧秦大哥，我们且相信他一次，刚才大富靠近石碑的时候出现那种情况咱们不是都看到了？大不了明天晚上再来一趟。”

　　秦钟也感觉到那郭大富的突发情况出乎他的意料，没想到这慰灵碑的怨气如此之重，重到这样的行头都不能避开他的邪气，乃至那韩军引以为豪的避鬼珠。

　　等秦钟与英子凑到老蘑菇身旁的时候，老蘑菇低声言道：“你们看好了，不超过一刻钟，这慰灵碑就会出现异动。”

　　时间一分一秒过去，也就在老蘑菇所说的一刻钟左右，那慰灵碑上的吸魂尸虫开始发生变化，忽然间，那有一只较大的尸虫忽然间变成了一到黑光消失，随之而来的是那从慰灵碑里边伸出来的一张嘴，此嘴尖尖的，而且那吃掉尸虫的动作很动物化。

　　“老蘑菇？别说你招出来的鬼魂的嘴都是尖尖的！”秦钟问道。

　　那老蘑菇瞪大眼睛细细的看了一眼，冷的吸了一口气道：“这是什么东西？怎么会是这样，那嘴怎么那么的熟悉，但就是想不起来到底是个什么东西。”

　　“再看看，这才是第一个，估计等一会儿就会看清楚了。”英子插言道。

　　秦钟点头道：“看来老蘑菇你的虫子还真就能引出来一些东西，看好了，又出来一个！”

　　就在几个人说话的时候，那慰灵碑上瞬间冒出来密密麻麻的嘴，每个嘴都是尖尖的，老蘑菇的那些尸虫瞬间就损失过半。

　　“坏了，我想起来那是什么东西了，要真的是它的话，那这事儿还真就难办了。”




第十章  狐媚娘

　　老蘑菇说着，秦钟等人好奇的看着老蘑菇：“你想起什么了？”

　　“这里原来不光是冤魂那么简单了，现在还不敢确定到底是不是我说的那个家伙在，如果真的是他的话，那我们可就跟他接下怨恨了。”老蘑菇的话始终是没有点透。

　　而秦钟目不转睛的看着那慰灵碑发生的事情，直到那慰灵碑上的尖嘴统统消失之后，忽然间出现了一大堆的毛绒绒的尾巴，这些尾巴在慰灵碑上来回的呼扇着，猛然间，那众多的尾巴统统的消失。

　　不知道从什么地方一个十分耀眼的光线照射到那慰灵碑上，就在这强烈的光线之中，居然出现了一个巨大的影子，等秦钟等人见到这个影子之后，全都傻眼了。

　　“狐，媚，娘！”老蘑菇此刻毫不犹豫地说出话来。

　　秦钟干咽了一口唾沫，后背滋滋啦啦的发凉，在那光线中一个巨大的狐狸影子，好像是忍者搞出来的那个影子差不多，可这影子的变化惊人，就在众人惊愕之中，他慢慢的双腿站立，巨大的狐尾来回的摆动，那只狐狸顿然变成了一个半身是人，半身是狐的样子。

　　看那毛绒绒的脸蛋上略有美女胚子的基础显出，随之看那媚娘的脸上一面嘴角微微翘起，空中便传来一阵得意的奸笑声，这笑声笑的人毛骨悚然，本来趴在地上的郭大富一骨碌爬了起来，凑到秦钟跟前。

　　“老大，这是谁笑的？”

　　“我知道了，这里的事情看来还真的不太容易说了，不过我秦钟定下来的事情还真就没有打过折扣，此事回头从长计议，明天去见你老爸找到的那几个老家伙，我想了解一下这里火灾的所有经过。”秦钟说完话，那慰灵碑上的光线迅速下滑，一下子照到了秦钟的脸上。

　　秦钟猛地用手一遮挡自己的脸，根本看不清楚站在他面前的到底是什么：“什么东西？”

　　“呸，什么什么东西，你们几个家伙在这里自言自语，胡说八道什么？”三个老头出现在其中跟前，一个个的手腕上都缠着红胳膊箍，隐隐约约的可以看出上边的字儿，什么接到志愿者夜巡队！

　　郭大富动了动鼻子，硬冲冲的凑到三个老头跟前，看了看几个老头，一本正经的言道：“几位老大叔，我们在这里有很重要的事情要做，所以请你们不要妨碍我们好么？”

　　“很多事情要做？”那几个老头问道。

　　秦钟拨开郭大富道：“当然，此事事关重大，那关系到这座慰灵碑里边烧死的人的一个明了，死了都不知道怎么死的，那该是多么痛苦的事情，对么？”

　　三个老头围着秦钟等人绕圈看着：“我看你们是有病吧？大半夜的不睡觉在这里逛荡，老幺，打电话给精神病院，我看他们几个真是有病！”

　　“哎，你可别胡说啊，我们没病。”

　　“哎呀，老哥，你看他们病的真不轻啊，都这样了，还说自己没病，你等会儿，我马上打电话。”说话的老头从衣兜里翻出来一个八零年代的大哥大，叮叮当当的播出号去：“喂，精神病院么？我们几个在慰灵碑这里，发现了两男一女的神经病患者，还请你们快来车接回去，免得危害社会主义的正常秩序。”

　　秦钟听到这，眉毛一高一低，他真不知道这几个老头到底是个神马来路，可这事儿倒是引得老蘑菇在秦钟身后嘎嘎直笑，就差笑抽了，他嗖的一下子钻进了秦钟的钢刀内，钢刀自动的飞入了秦钟的后腰插刀处。

　　英子推了推秦钟道：“秦大哥，我们没什么病，他们为什么说我们有病？”

　　“不知道，我看八成是他们有病，一会儿精神病院的车来了就知道了。”秦钟说着。

　　一阵阵的救护车紧急鸣笛，忽的一下子停在了秦钟等人身后，从车上呼隆隆冲下来了七八个人，直奔三个老头而去，凑到他们跟前，两个人控制住一个人，驾着抬上了车。

　　秦钟本以为这些人是来着自己的，可没发现这些人直接拉走了那三个老头，看来他们才是真正的病人。

　　直到他们上车了，还有一位猛地将脑袋从车里伸出来高呼道：“共产主义万岁，我们不怕死，这些个可恨的反动派，抓走我们的身子，我们的心永远属于党的。”

　　一听这个，秦钟一头大汗，这些老头到底是个什么货色，还有他们手里拎着的那个手电……

　　“咦，老大，他们的手电就扔到这里来了，你看我们是不是顺手涌上了？”

　　“算了吧，这里我们今天晚上是进不去了，先回去，有事一律明天再说。”秦钟说着，而在他的脑海里始终浮现出来的是那狐媚娘的身影，巨大的身影却是让人心寒，可这么大的戏院，发生的事情绝对是跟这只胡媚娘有关，或者说是间接的关系。

　　英子紧紧的跟着秦钟，看着那三个老头被神经病医院拉走的同时，在秦钟的脑海里早就萌生起下一步的计划。

　　秦钟凑到那慰灵碑跟前言道：“媚娘，我们有机会见面的，我倒要看看你到底是如何迷惑终生的。”

　　“吼！”

　　“哈哈哈！”

　　一阵低沉的声音，应该是慰灵碑里边的冤魂，那后来的笑声，显得格外的刺耳，刺得秦钟感到十分的不爽，他双目微沉，高呼一句：“此事没完，既然我都已经走到这里了，那么我接下来的事情就会更多。”

　　次日清晨，秦钟从电脑上找到了一个与那胡媚娘相似图画，而在图画下边有人已经标注了一些传说。

　　传说，这胡媚娘是喜欢管理人间男女姻缘的事情，本身他就是个愿意到处寻情示爱的家伙。可是最后他要修行呈现，幻化人形，便到了人间，可没想到，这胡媚娘再也没有提到找男人的意思，而是帮着人们完成姻缘，有的时候，他也是一种邪恶的状态，如果让他不爽的时候，那么OK了，作为人完全可以选择被折磨得死去活来的。

　　而后来听说，那胡媚娘修炼大有长进，居然长出了人的身体，可是他的供养位置被转移到了这满洲大舞台，之余后边发生的事情就不知道了。

　　看过传说之后，他紧了紧自己的晴明穴，眼睛似乎放松了很多，那郭大富从门外进来：“老大，那几个老家伙都来了，咱们？”

　　“走，我这些事情真得问他们，话说知己知彼百战百胜，问！”

　　从门口进来几个衣冠整洁的老人，一个个看起来都快有近百岁高龄。

　　秦钟安排英子道上茶水，开门见山的问道：“老人家，你们看后边的慰灵碑能想起来什么？”

　　几个老人有的还真就是有点沉迷的样子，他们回头透过窗户看到那慰灵碑的时候，脸上忽然间抽出了几下，转过来脸之后，那沉闷的样子都令人感到十分的不安。

　　忽然间，其中的一位老人浑身抽搐，脸上出现了些许腮红，那妩媚的笑容，令人难以在那张满是褶皱的脸上找出共鸣。

　　“嘿嘿嘿，那慰灵碑啊，当年死了不少人，那死的可是真惨啊，要是让我说嘛，我看就得从烧毁狐仙堂说起吧！”这位老人的精神状态忽然的转变，让在场的其他人都吓了一跳。

　　秦钟猛的吸了一口凉气：“不好，这老太中招了，快抄家伙！”

　　在那位老人身边做的几位，身子猛地向一旁倾斜，似乎都对这个老太有点畏惧。

　　秦钟立刻将手里的一颗珠子攥住，猛地向那老太的嘴里塞去。




第十一章  满洲大舞台

　　秦钟不知道自己拽出来是个什么珠子，只见那老太的脸猛的抽出一下，咕噜一声，将他的那颗珠子一口吞了下去，再看那老太的时候，那老太已经满脸铁青，没来满是皱纹的脸瞬间变得平整无痕，但当那脸上的皮肤被某种力量撑开的时候，老太的嘴里呼的一口吐出了黑气。

　　黑气在会议室的上空绕了一个大圈，随即又缓缓的散去。

　　老太的脸渐渐地恢复了正常，可是她却可能因为吃了那颗珠子之后，不停的在打嗝，秦钟仔细的观察了一下那老太的状态，这颗珠子应该是卡在那老太的喉咙处。

　　秦钟挠了挠头：“老人家，你说你说就说呗，没事儿瞎比划什么，招来了那慰灵碑里的鬼怪。”

　　老太只顾着导气，根本说不出来话，秦钟伸手摸兜，感觉到他能摸到的珠子都是一般大小的，唯独是一颗大点的珠子被他塞进老太的嘴里了，他回头一想，神情一惊，忽然间变得有点焦躁。

　　“老大，你这是怎么了？”

　　秦钟嘀咕道：“大爷的，我把那颗五行珠塞进他嘴里了。”

　　“啊？不能吧，几百万的东西就这么塞她嘴里了？”郭大富其实也不知道这颗珠子的价值，只是随便估了一个价格，可是这价格一说，那老太的脸色瞬间变得良好，急忙缓了两口气。

　　“咳咳，既然那珠子在我嘴里就是我得了，谁也别想拿走。”不知道是不是因为这珠子太过值钱，那老太居然命都不要了，猛的将那颗珠子硬生生的吞进肚子里去。

　　秦钟眼珠子一转，表情紧张的说道：“老人家，这颗珠子虽说是值钱，可那可珠子是从死人的嘴里硬生生的拽出来的，还不知道里边有没有尸毒，要真的有尸毒的话，很有可能你这把老骨头就要交代了，就算是再多的钱，恐怕你连个数字都看不到了。”

　　在坐的还有一位老者，他凑到秦钟跟前，满脸慈祥的望着那老太道：“咱们都这么一把岁数了，你说你要那么多钱做什么？难道钱财真的比性命重要？”

　　老头这么一说，老太太似乎平静了许多，秦钟回头狠狠的看了一眼郭大富，郭大富好像是明白了秦钟的意思，将自己的嘴一捂，不敢在做过多的言语了。

　　那老头将老太放平，随即单手在老太的腰部一托，另一只扶着老太头部的手猛地一松，单手在老太等等胃部使劲那么一推。

　　“呕！”

　　“当！”咕噜噜，那颗珠子在地板上转了几圈，秦钟立刻用一块纸巾拾掇起那颗珠子，擦拭之后，便将珠子又放回衣兜里，随后道：“这只珠子是用来驱邪的，不过想来，如果把它给你的话，也没有什么太大的作用，之余价值么，因为世界上暂时没有这样的东西，所以我说多少钱他都得值那个价。”

　　老头将老太扶了起来，接着回到了座位，轻声道：“年轻人，老夫对你的这种探索精神十分的赞同，今天你叫我们来不也就是想知道一下这满洲大舞台出事当天的状况么，那就请你听好了。”

　　“嗯！”秦钟打开了电脑，准备在电脑里记录。

　　老头先说道：“记得那是民国二十六年初二的晚上，我还在跟我哥哥争抢年糕吃呢，就听见老天祥药房的掌柜，也就是我老爸进屋跟我们宣布了一个消息，说是满洲舞台初三有几场大戏要演，正好初三药房也停业休息，这样难得的机会，我们当然是开心的不得了。”

　　“哎，老头，你说你开心，我们在坐的当时谁不开心啊。”老太不知道什么时候缓过神来问道。

　　老头根本就没有搭理那老太，接着说道：“当时我一直开心到第二天早上，改变我命运的时机到了。早晨我把老爸熬药的药壶打翻了，可谁曾想，老爸一气之下将我锁在了屋子里，不让我去看戏，直到晚上很晚的时候，我得叔叔回来抱我回家，那时候我才知道，老爸在那场火灾中死掉了，记得当时叔叔告诉我得是，全场一千多个看戏的，几乎是死掉了一千人，没有一千也得八百。”

　　“哎，那对，呵呵，记得当时我还未进不去场困惑呢，可看到里边着火了，我扭头就跑了，这不捡回一条名么。”另一位老头说道。

　　秦钟随即问道：“那当时火场的具体情况是什么样子的？”

　　“咳咳，这事儿啊，害的问我老太太，那个时候我可是坐在里边看戏的，记得那天预定上演的是锦秋衡的《三进士》，张惠亭与筱麟童的《力杀四门》，压轴戏是花碧兰与艳丽华的《盘丝洞》，在《力杀四门》还没有演完，《盘丝洞》尚未上场之前，忽从后台飘来一片浓烟，当时在场的人还不知道怎么回事，有为师傅上台言道后台着火了，快跑之后，我才知道不好，这才跟着我的父亲冲出了大门。”

　　老太说着话，将自己的裤腿挽了起来，露出了那块深深的疤痕道：“这块疤痕就是当时我被后边的人推倒了，腿别再门边，差点就变成了瘸子。”

　　秦钟听着这样的事情，心中不禁的一颤：“那当时就没有什么灭火的措施？”

　　“嗨，那个时候哪有什么灭火措施啊，后台都是那些纸制品，那着起来不还得跟火箭似的？一阵风的功夫，后台都着的差不多了，再说了，大舞台里的所有建筑都是木制的，加上木制品都要刷上一层亮漆，那东西不还得着的飞快，说完就完。”

　　“那当时为什么会起火呢？”秦钟这个问题问到了点子上，一位坐在最后边的老头，从自己的大衣兜里掏出一张已经发黄了的报纸扔到了秦钟跟前。

　　“我这人不爱说话，那段历史我也不想深深的去回忆，大概的介绍都在这里了，你看看就知道了，我们几个无非就是能给你做个历史的见证人，你要去调查啊，那可就是你的事儿了，老头先走一步了。”这个老头可到是爽快，扔下报纸，起身就离开了。

　　秦钟接过报纸看了一眼，上边以新闻的形式报道了满洲大舞台火灾的真实情况。

　　公元一九三七年二月十三日农历初三，满洲大舞台发生了特大火灾，火灾现场横尸遍野，死亡人数已经达到九百之多，火灾的具体原因具调查组所说，是因为当时天冷，后台演员将火炉烧的通红，引燃了在其不远处的狐仙堂，从而火灾开始蔓延，以至于将整个满洲大舞台烧的片甲不留。

　　当秦钟看到这一段的时候，他的脑海里又泛起头天晚上发生的事情，狐仙堂，这三个字让秦钟心里很不舒服，难道这满洲大舞台的火灾，所有的事情都指向了那狐仙，也就是老蘑菇所说的胡媚娘？

　　“好了好了，时间不早了，我看咱们还是回去吧，这小伙子一身正气，好，如果他真能将这满洲大舞台的事儿搞明白了，我们几个老家伙死了也就安心了！”

　　几个老头说着话，起身便走。郭大富瞪大了眼珠，挡在跟前道：“你们这几个老家伙真是不讲究，一人二百块就这么赚到手也太简单了吧？”

　　“哎，你小毛孩儿，别以为你有钱就是大爷，你感觉我们几个老家伙差那二百块钱么？让开，要不是给你老爸面子，谁来啊，二百块是留着我们打麻将用的零钱。”几个老头纷纷推开那郭大富，那郭大富憋着嘴，靠在了一旁。




第十二章  轮转大阵

　　秦钟送走了几个老家伙，紧接着他又苦笑一声道：“光听他们说，咱们还是不能掌握完全的证据，最好是能在当时的现场找回来一些证据。”

　　“老大，难道咱们要去九道沟挖墓？”

　　“屁，那些骨头都烧成碳棒了，挖他们出来有个屁用，不能说随便捡块骨头就能当作什么证据的吧？”秦钟这么说着，他开始在屋里踱起步子来。

　　老半天，他才忽然间想起一件事情来，他向那英子招手道：“老妹儿，我来问你个问题，你对萨满的巫术到底了解多少？”

　　“我？”英子迷茫的指了指自己：“了解多少，我也不知道，但是我知道这萨满巫术分类太多，而且每个地方的方法与功效都不一样，就那我们北方的萨满巫术来说吧，有崇尚自然的，有崇尚动物的，还有的崇尚先祖的，怎么说都不一样，像我这一族，崇尚的就是先祖与自然相结合的，这个东西真的不太好说。”

　　秦钟嘴角微翘道：“那如果我想回到过去，也就是时光倒转的话，有没有可能？”

　　“嗨，那哪有啊，即使是能，也只能是你的灵魂，或者是你的思维回去，而你的肉身也只能是一个静止的状态，再说，即使是你的灵魂飞回去的话，那也只能说是个传说吧了，我从来也没有尝试过，也没有见到任何人尝试过。”

　　“那你爷爷能不能知道呢？”

　　“不知道，我爷爷也从来没有说过这样的事情。”英子的回到似乎让秦钟失去了他开始所想的一切。

　　秦钟陷入了沉思，就在此刻，那老蘑菇又呆不住了，嗖的一下从钢刀里钻了出来：“哎，你说你这个人，关于萨满这事儿，你不问我，问这个小妮子，她懂个屁。”

　　“你懂，你懂你说啊，少在这卖关子。”英子的小脾气一上来也挺要命的，一句话让老蘑菇眉头皱的老高，也没有办法。

　　秦钟一把抓住了那老蘑菇的脖子道：“哎，说，你有什么办法？”

　　“嗯，这个吗，我记得那是我二百岁的时候。”

　　“呸，你二百岁的时候不是死了么？不知道哪个王八蛋被憋在冰宫里不露脑袋。”郭大富开口骂道。

　　秦钟打住郭大富道：“老蘑菇，你倒是说说当时怎么回事？”

　　“嗯，我的冰宫上边是透明的，如果说是夏天的话，上边的雪化干净了的话，很多时候是可以见到那冰面上的一切活动。那年我看到冰面上有一个穿着一身夜行衣的人在地上插满了萨满旗幡，我看那旗幡应该是召唤灵魂之类的旗幡，没有多久，便又有个人出现，两个聊了半天，我听意思是他们回到了七十年前去办了件什么事情。”老蘑菇说的逼真。

　　“那这么说你老蘑菇也会这招了？”

　　“惭愧，要我做那些东西，也只能说照葫芦画瓢，好使不好使就不知道了。”

　　英子凑到近前轻声问了一句：“难道他们玩儿这个的时候没有咒语么？”

　　“呃，这个吗，我可没听见他们念到什么。”

　　秦钟叹气：“那不就拉倒了么，咱们这样说起来，灵魂轮转可不是闹着玩儿的，如果有一点差池，那可是要命的事儿。”

　　“所以说嘛，我只是给你一个思路，如果说你要继续下去的话，找那些个老家伙说，没用，还不如咱们尝试一下，用只小白鼠什么的做个实验。”

　　秦钟摇摇头：“算了，一会儿英子跟我去个地方，你们这些懂萨满技术的都凑到一起，好生研究一下这事儿如何去做，大富在家看门。”

　　郭大富一副无辜的眼神盯着秦钟望着：“老大，不要啊，我不要这样对待我。”

　　“让你去也没用，等我回来再说。”秦钟说着将钢刀往腰里一别，出门打车向韩军家中而去。

　　这韩军还真是个鸟人，整天在医院里混着拿着病人的钱，却每日的躲在自己的房间里研究那些奇门异术，看来搞研究工作的人都是混中之王。

　　当秦钟到了韩军家中的时候，韩军正在院子里摆弄着那些稀奇古怪的旗幡，这回秦钟见到的旗幡远不同于他之前见到的那些，忽然间他想起自己身边还留有一只萨满旗幡。

　　秦钟与韩军手里的旗幡对照了一下居然很奇怪的是，这旗幡与韩军所用的任何一个旗幡都不一眼，而英子也好奇的将那些旗幡与自己的旗幡相对照了一番，除了边缘的形状相似之外，那韩军的旗幡上画的居然不是神兽之类的东西，而是那些花花草草，人手人耳的东西。

　　“军叔，你这是唱的哪出戏？”秦钟蹲在正在插旗的韩军跟前。

　　韩军伸出一根手指，手里拿着一个小盒贴近耳朵，忽然间点了点头言道：“我知道了，这是最后一步，摆好之后，我的轮回大阵就摆成了对么？”

　　“吱吱！”在韩军手里的小盒子中似乎有东西在叫，而韩军从秦钟刚到屋里来之后，他一直没有正经个跟秦钟说上一句话，而只是与那小盒子简单的说了几句。

　　秦钟等人诧异的停留在原处，没有再多言语。

　　老半天，韩军将那旗幡插进了他用手指画上圆圈的沙土里，这才拍拍手站起身来，满脸笑容的对秦钟言道：“小钟啊，你军叔这回算是成功了。”

　　“军叔，刚才听到你说什么轮回大阵，那是怎么回事？”秦钟问道。

　　韩军背起手，一个眼神递给秦钟：“诺，你看看这满院子的旗幡，都是为了防贼，防鬼所用的，之余那轮转大阵，还是我从书里翻出来的，那是我十几年前研究的东西，可是总也没研究明白，知道前日抓到一只懂我的蛐蛐之后，我才知道，原来这蛐蛐才是真正的摆阵高手。”

　　“蛐蛐？”秦钟几乎不敢相信自己的耳朵，这世界上还真有神话？

　　“嗯，这轮回大阵的作用就是能够让人产生一阵的混乱，让他感觉到自己似乎转到了其他的空间，时间，然而在这段时间里，他的身体是静止的，也是无法控制的，所以我可以在这个时候对他的肉体进行控制，是报警抓捕啊，或者是捆绑起来之类的。”

　　秦钟一听这个心中大喜：“军叔，如果真是这样的话，那我可否尝试一番？”

　　“尝试？小钟，这可不是闹着玩的，我现在这阵只管送，不管回的，我还没有研究明白如何能将人从那幻觉中拽回来才能不变白痴的。”韩军说着，便托起下巴道：“不是你小子又有什么事儿了吧？”

　　“嗯，我想回到一九三七年，因为我现在正在填补满洲大舞台事件的记录，现在能找的老人所说的那些东西不够生动，总感觉里边好像还差一些什么东西。”

　　“差什么？”

　　“不知道，总觉得那场火灾来的太过奇怪，也太过突然，说不明白怎么回事。”秦钟说道。

　　韩军挠了挠头言道：“那你想产生幻觉？”

　　“嗯！”

　　英子在一旁也说话到：“这位大叔，我知道你的手段不是一般的高明，但我相信秦大哥的说法，也只有这样，才能真正的搞清楚那满洲大舞台火灾的原因。”

　　“能不能再给我几天时间，我可真的没有把握将你从幻觉中拽回来啊，说实话，我这个阵法也是照葫芦画瓢的，有没有那么准确的功能我还不知道呢。”

　　秦钟仔细的扫了一眼地上旗帜摆放位置与方法，仔细的记在心里：“军叔，我带来的这位姑娘是位正宗的萨满继承人，还有一个鬼，他也是萨满的高手，我想你们三个人应该可以研究明白吧。”




第十三章  幻觉变

　　秦钟说着便想叫钢刀里的老蘑菇出来，可是不管他如何拍打那把钢刀，老蘑菇就是没有动静，直到他回头才发现，那老蘑菇居然忧郁的站在韩军的家门口。

　　“门外还有人？”

　　秦钟点头言道：“有当然有，不过他不是人！”

　　“鬼？”

　　“嗯。”秦钟转身出了韩军的院子，靠在老蘑菇跟前低声言道：“不知道老蘑菇你在想什么？难道？”

　　老蘑菇眉头禁皱：“这个地方你们人能进没事儿，我这个做鬼的也进不去啊，你们好歹也得给我个站脚的地方吧？”

　　“站脚的地方？”秦钟说着，冷的笑了起来，他想起来这韩军家里的阵法，原来老蘑菇这样有修为的人也惧怕韩军这一院子的避鬼珠，那这样看来自己的避鬼珠在那慰灵碑那似乎没有任何的作用，难道那里的鬼魂真的对着避鬼珠有抗体？

　　韩军跟着秦钟出了院子，看着那老蘑菇笑道：“看来也是个高手啊，能看得出我这阵法的鬼也绝非一般的鬼，放心吧，我会暂时为你腾出一块安全的地方，请进吧。”

　　韩军显得倒是十分的客气，一边让这老蘑菇往院子里进，一边将院子里大阵的几处要紧的旗幡拆下，等老蘑菇进去之后，他又将些拆下来的旗幡插回原位，以保持院子里的阵法不变，唯独是老蘑菇所在的地方是不受阵法约束的。

　　秦钟开门见山，直接与韩军言道：“你们三个研究，至于那个蛐蛐为什么会这个阵法，我想这老蘑菇会明白，他是动物研究专家。”

　　“呃！真的是这样？”韩军喜出望外：“真没想到，我这一生最想研究的东西，今天就要成就了？”

　　“或许吧，我知道轮转大阵不是那么简单的，所以我在找来两个土生土长的部落萨满，你们看看能不能……”

　　韩军一听这个当然是高兴，他本身与秦钟的老爸有着几乎是相似的地方，都是喜欢钻研的人，对待自己的研究项目可以说是废寝忘食，再加上碰到这两个比较专业的人，那更是开心的不得了。

　　鉴于秦钟的介绍，那英子与老蘑菇也对韩军有了相当的认识，也十分的信任韩军的能力，这样三个人都相互的产生了信任，也为了各自不同的目的开始了谈及各自的见解。

　　秦钟闪到一旁听着，三个人说的每一句话他都毫无差错的谨记于心，而谈到最后产生的结论是，先用一只老鼠做实验，老蘑菇来操控这只老鼠，英子尝试咒语，而韩军开始摆阵插旗。

　　老鼠是老蘑菇用他强大的魂体波从一公里意外的农家仓房里硬生生的叫来的，随后，他又操控老鼠老实儿的趴在那韩军设计好的大阵当中。

　　英子嘴里的咒语此刻也已经开始了，韩军起个头，英子便可以很流利的补上后半段的咒语，而且一句都不会差，一个读音都不会错。

　　秦钟凑到老鼠跟前，细细的盯着那老鼠看，没一会儿，本来还想动弹两下的老鼠瞬间没有了反应，真的入了静，如果仔细的听去，那老鼠似乎还有些许的打鼾声。

　　老蘑菇松了一口气道：“我的天，终于轮不到我控制了，这老鼠总算是着陆了。”

　　“着陆了？能知道他现在怎么样吗？或者说他现在幻觉在什么地方？”秦钟问道。

　　韩军言道：“送去的时间，地点都不会错，就是现在不知道一会儿能不能把他找回来，因为老蘑菇的控制力消失了，不能保证那老鼠能够在原地停留，所以只能寄希望于它不会到处乱跑。”

　　韩军一边说着，那边便喊道那英子：“换咒文，让那个家伙回来。”

　　“好！”英子口中的咒文没有停止，可是那老鼠就是没有回来的意思。

　　老蘑菇一个劲儿的摇头，说是他控制不了老鼠，他控制不了老鼠就说明跟老鼠的神志根本就没有回来，任然还在那个未知的时空停留着。

　　英子纳闷了，无奈之下，他将自己的手鼓，腰铃全部拴在了腰上，不停的开始摇晃，口中的咒文念的更加响亮，念的更加快速。

　　时间大概过了十几分钟，老蘑菇忽然间浑身一颤，口中哆嗦道：“它回来了，可是怎么是俩，其中有一个是猫！”

　　“猫？那可是一对天生为敌的动物，送去的是老鼠，回来的是猫，真是奇怪了，难道那老鼠是被猫追赶回来的？那这就说明那老鼠是跑掉出去玩了。”

　　秦钟冷笑一声道：“如果是真的话，那我就回去拽点那个年代的古董回来，怎么说也能做个现代馆藏的展品。”

　　“呼呼！”老蘑菇表情似乎很累，没几下，他猛地一脚踢了出去，一声古怪的猫叫消失在韩军院子里的避鬼珠上，一股黑烟，随即院子里又恢复了正常。

　　秦钟与老蘑菇等人蹲在那老鼠跟前，仔细的瞅着那老鼠，这老鼠似乎已经虚脱的架势，浑身的老鼠毛都硬邦邦的树立了起来，那耗子尾巴已经加在两条腿中间，紧紧的。

　　“他看来是受到了惊吓，恐怕是从来没有经历过这样的事儿，这回心里慌了。”秦钟言道。

　　那英子已经摇的满头大汗，凑到秦钟跟前问道：“这老鼠回来了，有没有变白痴？”

　　“应该没有，你看他就是体力不支。”

　　老蘑菇在一旁拖着下巴，老半天才说道：“嗯，看来老鼠没有什么事儿，我现在可以完全控制它，从我对控制动物的领域去理解的话，这老鼠最多三天就可以恢复正常。”

　　“那这么说如果轮转产生幻觉，很有可能会产生意想不到的变化。”韩军也托起了下巴，陷入深深的思考当中。

　　老半天，还是秦钟直言快语道：“嗨，管他什么变化的，不是能回来么，军叔，把阵法转移到我的档案馆去，我要立刻回去，即使是回来产生什么变坏，那不也最多是个幻觉么！”

　　“这个！小钟，你可要想好啊，这回是个老鼠，我们三个人可以，你要是去的话一个人，我们……”

　　“嗨，时间耽搁不了，而且我还要去三个人，因为这个阵法我感觉没有了你们三位哪个人都不行，包括今后的站岗守夜，还是靠你们，所以我决定只带郭大富一起去，等事情办完了就立刻回来，我会把事情控制在七天之内。”秦钟已经决定了。

　　在场的所有人即对秦钟这种拼劲儿感到十分的敬佩，可本身就是一个人，再加上一个人，那两个人的危险性，不确定性就更大，回来的危险系数就会加大。

　　秦钟也琢磨了半天道：“今天不去，那再什么时候去，早去完去，反正都得去，不管怎么去，都是一个尝试，放心的弄吧。”

　　“算了吧，我才研究明白，还是那句话，给我一晚时间，明天一早，我准备好东西就去你那，到时候你档案馆要给我腾出足够大的地方，我们将你送走，但是有一点要注意，你必须要准备好几个人守在你们身边，一定要保护你们的安全。”

　　“那……”

　　英子笑道：“那我们三个就守在你们身边，保证你没有任何事情。”

　　“那太好了，那这样我们先回去，等军叔你登门做法。”秦钟言道。

　　韩军默默点头。

　　秦钟带着英子与老蘑菇就离开了韩军的家里，直奔档案馆。

　　过了三天，那韩军如约的到了档案馆，利用几十分钟的时间，在档案馆里将阵法摆设成功，等他要将秦钟送进阵法之内，开阵做法之时候，门口晃晃悠悠的进来一个人，此人见到屋内的景象吓了一大跳，呆在原地，一动不动。




第十四章  老安东

　　而秦钟似乎对门口来的人一点感觉都没有，只是冷冷的说了一句：“小心屋里的阵法，快点进来，我们要关门呢。”

　　“关门？大白天的关什么门？”梦娜在门口站着，嘴里吃着零食问了一句。

　　秦钟撇了一眼梦娜：“我们要做件大事，难道你想在这里碍事？”

　　“哦？大事？你那慰灵塔的事儿还没有搞明白了，这又是唱的哪出戏？”梦娜言道。

　　秦钟看了看英子，没有再搭理梦娜：“准备开始吧！”他一摆手喊道郭大富道：“大富，跟老大一起迷糊吧，不过你可要想好了，这次的事儿我们只有七成的成功把握，你可愿意？”

　　“这个！”郭大富想了半天：“老大，七成把握是不是太大了，你看我们去大兴安岭的时候也没有这么大的把握，你不是开玩笑吧？”

　　“没有，难道你还想要更大的风险？”

　　“那当然，没有风险，哪有什么刺激，没有刺激，我就睡着了！”

　　郭大富的一句话，引得大伙一阵笑，可秦钟心中对自己面前的这个兄弟感触颇深，似乎对郭大富的感情有加深了一大部分。

　　说话中，秦钟与郭大富两个人盘腿坐在那阵中，当他们坐下的同时，英子问了一句：“准备好了么？”

　　“准备好了，开始吧！”

　　英子慢慢的开始了他的咒文，秦钟与郭大富两个人渐渐的进入了极度安静当中，可就在此刻，那梦娜好奇的凑到秦钟跟前，噗通一屁股坐到了地上，两只大眼睛瞪着秦钟，低声言道：“哥哥，你这是做什么呢？”

　　“小妮子，你不要捣乱，给老头我出来！”老蘑菇见到那梦娜的样子着急了起来。

　　可秦钟与郭大富这两个人已经没有了知觉，那梦娜没等回答老蘑菇的话，眼前一黑，噗通一下倒在了地上。

　　可此时此刻，在场的三位专业的萨满都明白，即使是此时停止英子口中的咒语，也无法将梦娜叫回来，也很有可能将她的魂搞成白痴。

　　无奈，再加上那秦钟与郭大富也进入了幻觉空间，索性就让梦娜与秦钟、郭大富两个人一同前去，这样一来也算是对这个丫头的一个惩罚。

　　可在此刻，那韩军的额头冒出了冷汗，最哆嗦着说：“坏了，错了错了！”

　　老蘑菇一听这个眉毛高挑：“什么？这个时候你说错了？”

　　“嗨，这也不怪我，这屋里都摆满了，可就差一块一平米的地方，差了一只旗。”

　　“我的天，你差一只旗可要知道，这会要了他们的命的。”老蘑菇不是傻子，他知道萨满旗阵的道理，要是差一点，那就很有可能差的很多很多。

　　韩军擦了擦汗道：“其实开始的时候，我是想在这轮转大阵中外围加上一层我得防护阵，这样会减轻我们这几天看护这大阵的负担，可是没有想到，这最后一只封阵旗没有地方可以插了。”

　　“差多少？”老蘑菇飘到那墙角看了一圈，单手一指道：“那只旗，可以往回收一下，这样就可以封住大阵了。”

　　“可是那只旗帜是掌管他们落地时间与地点的准确率的，如果往回收的话，他们会比预定的时间提前三天到五天落地的。”

　　“那也比他们死在那里强吧，快挪，时间不够了。”老蘑菇说着，便伸手将那只所谓的掌管时间的旗帜拔了起来。

　　老蘑菇与韩军两个人将两面旗帜稳稳的插进了那相应的位置，而英子口里的咒文速度再次加快，紧接着，她那腰铃手鼓，鼓槌在整个大阵里疯狂的挥舞着，看她的身影好像是一个美丽的舞蹈家，等她将萨满舞蹈跳完，整个人出了阵之后，口中的咒语算是听了下来。

　　“咱么什么时候开始念召回咒文？”英子气喘吁吁的问道。

　　韩军想了想道：“老蘑菇是鬼，如果他们见到秦钟与大富他们的话，我想就是他们应该回来的时候了，这幻觉，真是的，我怎么能研究这个东西。”

　　“好了，别说了，都研究了，别说那么多没有用的。”英子倒是十分的干脆，紧接着她对韩军言道：“我们三个人要分三个点，守好这个阵，千万不能让那慰灵碑里的任何力量来组织秦大哥的行动。”

　　“对，那胡媚娘我们可不能小视，我猜想他此刻很有可能已经回到了那个年代，想那小混蛋要吃苦了。”老蘑菇似乎对这胡媚娘十分的熟悉，又似乎对这胡媚娘十分的忌讳。

　　老安东，是安东省的省会，在满洲国的时候，这里算是被鬼子最早占领的地区之一，站在伪满洲国，末代皇帝溥仪的角度上看，这可能是大清皇朝的最后傀儡区域。

　　老式的房子，在这个年代似乎不复存在了，可是那街道的地名，基本的布局，安东人几乎是都会了解，就在老六道口这个地方，这里算是一个非常繁华的地方，草市街也是直接通往这里的，路上的马车来来往往的运输着货物，而很多的商铺都挂满了对联，被白皑皑的雪衬托着，一套过年的迹象。

　　“哎，几位，你们要不要年糕啊，年糕年糕，年年高啊。”

　　“不要，滚开！”说话的是个女孩，这女孩似乎带着她那火爆的脾气，开口便骂。

　　站在他身旁的一位年轻人拉了一下这个女孩儿道：“我们可没有让你跟着我们来啊，再说了，你没事儿往大阵里跑什么？”

　　“你满屋子里都是旗帜，谁知道你们怎么一回事，我连个落脚的地方都没有，不去你们两个坐的地方我去哪。”满嘴牢骚的是梦娜，她并不知道自己到底是跟着秦钟两个人到了一个什么地方。

　　秦钟挠了挠头，看了看身边的郭大富，还到处溜达着看着周围的环境，似乎对他们所到的环境没有什么感觉，神情依然是麻木的不得了，口中急忙言道：“老大，你说这里有什么好的，咱们还是快点去看看那萨满慰灵塔吧！”

　　三个人的对话，再加上他们仨人的服饰把那个卖年糕的家伙搞的迷迷糊糊的，满脸的诧异：“真是邪门了，这三个是什么人？看来是怪人，还是离他们远点了。”这家伙嘀咕着，扭头就走了。

　　秦钟四下里看了一看，长出了一口气道：“还不知道现在是几号呢，咱们先去找地方吃点饭吧，别在这里呆着了。”

　　“老大，咱们现在是在哪？”郭大富问道。

　　秦钟指了指脚下道：“这里是六道口，记住咱们落下的地方，等我们要回去的时候，就回到这里，拼命想着回去，他们就能感觉到咱们的能量，到时候就能念咒语把我们弄回去。”

　　“呃！”郭大富说着便跟在了秦钟的身后。

　　秦钟到了一家小饭店，抬头看了看里边的伙计，这个家伙依靠着火炉旁边呼呼的睡着，那掌柜的在柜台里惆怅的数着钱，数来数去，还是一筹莫展。

　　小伙计见到秦钟三人好像木头桩子似的杵在酒馆跟前向里望着，他立刻精神了起来，迎了过来：“几位客官，你们要吃什么东西，我这小店应有尽有，只有你想不到的，没有我们做不到的。”

　　“呃！我们只是饿了，想吃点东西，只想从你们这里要点能够点饥的东西。”

　　掌柜的看了看秦钟等人，无奈的开口道：“好了，今天三十，他们这顿免费了，爱吃什么随便。”

　　“真的啊，老板你不赚钱了？”郭大富说着一脸吃相的问道。




第十五章  丢魂

　　那小店的掌柜的唉声叹气道：“这年头，干什么都不容易啊，哎，你看看这一天才赚了两碗面钱，还不如送给你白吃呢。”

　　“那你岂不是赔了？”秦钟问道。

　　老板的神色似乎放缓了，苦笑道：“这一年我们也没有休息，听说初三广济那里有大戏看，罢了，这几天歇业，索性跟着去看看，过过瘾。”

　　“看您的岁数也不小了，怎么不跟家里一起过年呢？”秦钟好奇的问道。

　　掌柜的又是一脸苦笑：“哎，闯关东的时候，老伴跟自己走散了，正好赶上鬼子大清扫，也就是分发良民证的时候，到现在都已经十几年了，老婆都不见了踪迹，现在只剩下我跟我那个傻儿子。”

　　“那你的儿子呢？”

　　“哎，儿子头两天不知道怎么了，好像着魔似的，整天去看皮影戏，每次看完回来倒头就睡，起来之后整天的念叨着一个女孩儿的名字，叫什么胡桂花，真是的，那是个什么女人，我们也不知道。”

　　听着老头对自己的诉苦，恐怕是这掌柜的头一次跟外人说这样的话，不过这顿免费的晚餐秦钟吃定了，大不了帮他找出他儿子的心头障碍，也算是这饭没有白吃。

　　郭大富一听这个咧开大嘴嘎嘎大笑：“那你儿子岂不是得了花痴，恐怕是春心荡漾了吧！”

　　“就你明白，正经的女孩子哪有你说的那样，就好像我，什么时候能把人迷成这样。”梦娜不知道是不是有自知自明，还是其他的原因，居然能说出这话。

　　不过秦钟对梦娜的话还是十分赞同的，开口言道：“梦娜，我从来没有赞同过你什么，不过这回对你所说的话，我双手赞成，你这个假小子也真是很难得到其他男人的喜爱。”

　　梦娜一听这个，鼻子跟嘴都拧到了一起，做到一旁一句话都不说了。

　　秦钟冷静的问了一句：“掌柜的，你家小子看来是喜欢上了谁家姑娘，这事儿啊，还似乎要他自己解脱出来才行呢！”

　　“嗨，要真能解脱出来还好了呢，我总感觉他好像是中了魔似的，也找人看过，说是他中了什么邪病，可是看这个人还治不了，说是要想治好他，就得去什么武当山啊，五台山之类的地方，现在全国都是一片抗日的热潮，走到哪都不如在这里，至少能安逸一些。”

　　秦钟苦闷的点了点头，心中暗想，怪不得中国的东北始终没有掀起抗战的高潮，就是因为这样的百姓，这样的人，可是人家都说到这个份儿是行了，自己要是不表示些什么，那还真就不行了，他想着，便提议道：“这样吧，不如请令公子出来见见面，我看看我能不能帮忙找找原因。”

　　掌柜的一听秦钟这话，眼珠子瞪得锃亮，一脸诧异而又激动的表情站起身子来：“你说的可是真的？”

　　“当然是真的，我说的哪有假的，请出来吧！”

　　掌柜的一听秦钟语气如此坚定，他立刻起身，紧紧的握住秦钟的手道：“这位先生，如果你真的能把我儿治好，老朽定当重礼回谢。”

　　“不必，我要在这里呆上几天，只要你管我几天吃住就得。”秦钟不知道这样的要求算不算过分，不过自己真的把他儿子的治好了，那也算是值得了。

　　掌柜的一听这个，满口答应了下来，立刻让伙计找他的儿子。

　　可是没有多久，伙计紧张的跑了回来，凑到掌柜的跟前紧张的说道：“掌柜的，小少爷他！”

　　“嗯？他怎么了？”掌柜的问道。

　　伙计缓了口气说：“掌柜的，刚才我打开他的房间，发现小少爷已经不见了，绑着他的绳子不知道怎么了，全部断掉了。”

　　“什么？”掌柜的立刻傻了眼，一屁股坐到了椅子上，哭诉道：“我的儿啊，你倒是让你爹怎么样才能罢休啊，难道你爹前世就是欠你的债么？”

　　秦钟听到此处，站起身子来：“掌柜的，不要苦恼，且带我去看看公子的房间，一见便知分晓。”

　　“果真？”

　　“果真，走吧！”

　　伙计立刻陪同着掌柜的，领着秦钟三人向后院而去，进了后院，西厢房的大门大敞着，屋里边的火炕上空空荡荡的，等秦钟进屋之后，只见到在床头床脚的几根断开的麻绳，而在屋子里的墙角处，摆放着凌乱的一堆陈旧的书籍。

　　郭大富在秦钟身后轻轻的用手指捅了一下他的腰：“老大，你看这些书籍，最少也是清朝末年的，不如我们带点走？”

　　“胡说什么？好好的看看这屋里还有没有异样。”秦钟打断了郭大富的话。

　　郭大富挠挠头，在屋子里转了起来，秦钟便出了屋子，围着整间屋子转了几圈，转的那掌柜的一头雾水，他根本不知道秦钟到底是在做什么，可是他又无法发问，毕竟是自己什么都不知道，什么也不懂，问多了，恐怕那秦钟要挑理。

　　秦钟在绕了数圈之后，忽然间听见屋里的郭大富自言自语：“这是什么东西呢？好像是在哪里见过，怎么就想不起来了？”

　　“大富，你看到什么了？”秦钟在窗外便问道。

　　郭大富嘀咕了一句：“不知道，老大，要不然你进来看一看，我想不起来了。”

　　秦钟急忙进屋，当他第一眼看到郭大富所说的东西之后，他的额头渗出零星汗水，心里便是咯噔一下：“难道那个家伙还能跟到这里来？大爷的，我秦钟就算是甩不掉这个王八蛋了，就说了，这事情小日本要是能够脱得了干系都怪了。”

　　“老大这是什么啊？”

　　“脚印，三角足迹。”他托着下巴，扭头与掌柜的言道：“你公子八成是被狐狸所迷惑，你知道不知道城里最近有没有什么能掐会算的，或者是外来的什么组织？”

　　“这个！”掌柜的顿了半天：“我知道，那皮影戏的就是从南方一个什么地方来的，听说这些人一路走，一路演，赚到的钱都用来吃喝，但是没有听说他们做些什么邪乎的事。”

　　“你可要知道，你的公子就是在那皮影戏现场着的魔障，用你们的话说，叫做丢魂儿了。”

　　这个词儿可是让掌柜的吓了一跳，一般说来，小孩子丢了魂倒是好办，老人用个勺子挂在家门口，念叨两句就能把魂儿叫回来，可是都成年了，这招已经不好用了，一时间急的掌柜的在原地乱蹦：“这位先生，还请你指条明路，帮忙想想办法，不论如何，先把我儿子的下落找到。”

　　“这个好办，你现在去皮影戏那里，他一定在那，不过治标不治本，只要明天有戏，他就一定回到现场。”说来秦钟也不懂这些东西，可自从他看了爷爷留下那些书籍之后，对民间这些个异术，了解的十分多，所以他一说起来有关事宜，便头头是道。

　　掌柜的这下好像是明白了什么：“我明白了，那好，先生就请你跟我们走一趟吧，无论如何，还请你帮忙想办法救救我的儿子，我不想他还没等成家就成了这副样子，到时候让人嘲笑。”

　　秦钟点了点头，喊着郭大富，想要拉着梦娜，可梦娜没有动弹。

　　“不去啊？不去的话自己在这里帮忙看门啊！”秦钟说了一句。

　　掌柜的凑到梦娜跟前劝道：“姑娘，你看这位先生对你还是关心的，小两口吵架，不用那么计较，去吧，到时候或许还能帮忙出点主意。”




第十六章 皮影鬼戏

　　说来梦娜还真不太喜欢那掌柜的说别的，他喜欢听得就是最后那一句小两口，这句话让他感觉到心里一阵的暖潮涌动，刚才的那些个不满转眼间消失的无影无踪，起身跟着伙计掌柜的出了去。

　　那演皮影戏的是靠近四道桥附近的一处空地上，临街的市场上搭建起一座帐篷，在棚子里稀落的几个人影，坐在场地周围等待着皮影戏的开始。

　　秦钟等人也凑了进去凑热闹，掌柜的在门口买了门票，到帐篷里边找了地方坐下，但是他们四下里找了一大圈，也没有发现掌柜的公子身影。

　　“先生，我怎么没有看见我得儿子呀？”掌柜那焦急的神情，对秦钟无比的信任，此刻完全展现了出来。

　　秦钟拍了拍掌柜的肩膀道：“别急，我们再等等，搞不好你儿子还没到呢，我们跑出去找也白找，他去哪谁能找得到，不过我想如果我们坚持在这里等着，或许会等到他来。”

　　“守株待兔？”

　　“当然，那掌柜的还有别的办法么？”秦钟反问道。

　　掌柜的满脸的不悦，强压着心里的火气，坐了下去，口中嘀咕着：“等他回来，非要打断他的骨头不可。”

　　“哈哈，老掌柜的，都这么大岁数了，你能打的过你的儿子么？”

　　“你！”

　　秦钟瞪了一眼郭大富，这才将两个人的争执拦腰截断，制止了两个人的口角。

　　没多久，那座皮影戏的布墙布置好了，从后台出来两个人影，看起来是一对父女，那父亲满脸的沧桑，胡茬满面，不比先前的郭大富短到哪去。

　　郭大富一看见大胡子，便亲不自禁的用手摸了摸自己的下颌，少顷，摇了头，为自己的胡子叹息道：“可惜这几年的胡须，白留了。”

　　“各位观众，今天是大年三十，我带我的女儿莲儿再此向各位的捧场表示热衷的感谢。”父女两个向台下深深地鞠了一躬。

　　紧接着那女儿用她那甜美的声音说道：“今天上演的剧目是《上坟》、《俏狐仙》，因为是过年，再给大家加上一段《大闹天宫》。”

　　秦钟一听这些个剧目的名字，脸上不自主的抽搐一下，大过年的，这皮影戏居然演出这样的剧目，也太过丧门了，难怪他这里没有什么观众，谁愿意在这大过年的看上这么一段看上去不吉利的戏幕。

　　没多久，父女二人准备好了，好戏开始上演，在幕布后边的影子，那表演的器具表现出来的东西还真是栩栩如生，加上父女二人生动的配音，将上坟这出戏演的惟妙惟肖，如果性格稍弱一点的话，或许会被这场戏搞的声泪俱下。

　　秦钟听着似乎没有什么感觉，单手他一直在考虑的却是一件事情，既然上坟这出戏，那掌柜的儿子没有出现，下一出戏是俏狐仙，那这出戏又唱的是什么？

　　掌柜的呆在门口张望着，一会儿出去，一会儿又回到了帐篷里，没事儿坐下，没事儿又起身，总是一副坐立不安的样子。

　　秦钟看到如此，自嘲的笑了一句道：“是不是自己太自以为是了，难道在这个地方真的能够等到那掌柜的儿子出现？这只是一个未知数，真的等来了也就罢了，如果等不来，那还不是要从头再来，满安东的去找？”

　　“老大，狐仙，狐仙来了！”

　　秦钟回头，看到那幕布上的狐狸制作的还真像，那个叫莲儿姑娘的配音真是一绝，将狐仙的鬼魅与娇嫩一瞬间表达的淋漓尽致。

　　戏中唱到：“山中大雪，觅食苦艰，想我胡桂花一生终想修行成仙……”

　　“胡桂花！”这三个字一下子让秦钟心中咯噔一下子，等秦钟准备扭头看去那幕布的时候，忽然间感觉从他的身边静悄悄，好像是飘过一个鬼魂似的，走过一个人影。

　　秦钟用余光看去，那人的目光是呆滞的，但是他的神情是热情的，他的心态是兴高采烈的，他的感觉是幸福的，等他坐进人群里的时候，秦钟一下愣住了。

　　“掌柜的，你的儿子！”

　　掌柜的坐在前排，猛地一回头，而在他眼睛里自己的儿子，居然是那么的沉迷，那么的僵硬。

　　“儿子！”掌柜的嘴里嘀咕着，想要上前喊上一句。

　　秦钟立刻上前拦住了他说道：“先别打扰他，我们看看再说。”

　　可是没到这场戏唱完，在场的所有观众，除了秦钟等人加上掌柜的伙计两个人之外，就只剩下那掌柜的儿子一个。

　　满场子里的人都在围着那掌柜的儿子看，可是父女两个人的戏唱的还真是没完了，一出戏居然唱了将近两个小时。

　　将这只狐狸如何成仙，如何人间恋爱的事情绝美的呈现在幕布上。

　　秦钟不得不为这绝伦的艺术叫好，但是，他要为那掌柜的儿子考虑，这小子已经满脸黑青，三魂七魄已经掉了一魂五魄，再看那幕布上的狐狸渐渐的消失，猛然间，那幕布上居然出现了一张莫大的狐狸脸，这狐狸脸突然间变大，变得老大，那一双狐狸眼睛发出妩媚的光芒，如果一不留神，被那媚光刺中的话，或许一般的正常男人都会产生一种荷尔蒙激素的强烈分泌。

　　“别看幕布！”说着，他立刻将掌柜的儿子的眼睛蒙了上，可那幕布上立刻就变了样子，场景一换，忽然间出现了几个鬼影，后边的配音也变了声。

　　秦钟立刻感觉到十分的不妙：“快，出了着帐篷，这里有蹊跷。”

　　可就当秦钟的话音一落，那巨大的狐狸身影从幕布里飘忽而出，缓缓的出了帐篷，慢慢的走开了。

　　等秦钟等人到了那幕布后台，忽然间发现那一堆父女全部倒在地上，昏睡不起，而他们手里的皮影工具散落了一地。

　　“老大，这是怎么回事？”郭大富好奇的问道。

　　秦钟用鼻子嗅了嗅，忽然间感觉到不对：“这里边有迷药，都把自己的口鼻堵上，这不是人为，这不是人为都怪了。”

　　掌柜的在前边看着自己的儿子，可由于迷烟，那掌柜的也昏迷不醒，而掌柜的儿子却又消失不见了。

　　这可让秦钟一头雾水，心里慌乱一阵，忽然间想到一个问题，开始的时候，在掌柜儿子的房间里见到的那个脚印，不就是那巨大狐影留下的脚印么，难道这狐影的历史可以一直延伸到这个时间段？

　　秦钟用清水唤醒了掌柜的，那掌柜的又哭又闹，吵着就要他的儿子。

　　秦钟眉头禁皱：“掌柜的，你先别吵吵好么？”

　　“那我的儿子怎么办呢，他人呢？”

　　“他回家了，也不会再出来了，不过我们要找到他丢掉的那几个魂儿哪去了，找到他才能让你的儿子恢复从前的样子。”

　　郭大富挠了挠头，凑到秦钟跟前：“老大，那我们怎么办？”

　　“先生啊，你可要好人做到底，送佛送到西啊，不能就这么放手不管了。”

　　秦钟点头说：“放心吧，我也绝不会随便放弃的，不过想来刚才那只狐狸应该已经成仙了，不然的话绝对没有这样的能力。”

　　“成仙了？那岂不是要跟我儿子？”

　　“他找你儿子是想要你儿子的处次，这男人的第一次也相当纯正，作为喜欢修行的狐仙哪能不喜欢这样的男人，不迷他迷谁？”秦钟说了实话。

　　掌柜的迷茫了，他即可拉着伙计向饭馆跑去。

　　这边其中同时也叫醒那对父女，开口问了一句：“你们为什么要演这什么俏狐仙呢，不知道那样的戏太过招风么？”




第十七章 立仙堂

　　“嗨，也都怪我不好，当初我们手里所剩的材料也就够做一条狗，一狐只狸的，做狗的话，这块料子就够呛能够用，可如果做个狼啊，狐狸的话，应该就没有问题了，那张纸也就绰绰有余了。”

　　秦钟听了那父亲的陈述之后，满面苦笑，可他刚要起身出发，忽然见到那幕布后边有一仙堂，仙堂里却冒出来的是黑气，再看那家伙的时候，他的脸色好像是变了。

　　正常的仙堂，说来里边都是供奉的什么狐仙啊，长仙啊，还有黄仙，这皮影父女，供奉的恰巧是那狐仙，一般说来，仙堂里狐仙管理的是姻缘，少许的钱财，而那长仙管理的却是寿命与健康，最后是那黄仙，他管的可就是金钱了。

　　说来这些所管的，所不管的东西，也都是这些仙仙们的爱好，其实他们其他的什么都能管的了，只不过是喜欢与不喜欢。

　　秦钟看到仙堂之后，眉头皱起老高，这里怎么还会有这样的东西，在他的印象当中，这自立仙堂的人家，一定会是十分古怪的，但这要看他们所皈依的那个狐仙是个有修为的，还是个没有修为的了。

　　看着那仙堂的黑烟渐渐消失，秦钟轻叹一声：“哎，走了，你家的神仙走了。”

　　“啊？”父女两个好像是发疯了似的一下子扑到仙堂跟前，连连磕头：“大仙，你们别走啊，我们可就指望你这一阵时间的照顾了，千万别走啊。”

　　秦钟冲上前去，一把拉起那父女二人言道：“你们还拜？人家都不理你了，还在这里崇拜他们崇拜的不得了了？”

　　“这！”父女二人不知所措，混乱之中，那父亲穿好外衣，扭头出了帐篷，口中高声嚷道：“我去找长大仙去，他一定能帮我找回咱家的狐仙。”

　　秦钟一见这样着迷的信徒，真是一点办法没有，他扭头言道：“走吧，咱们跟那父亲去见见世面，咱们看看他们这些所谓的仙堂都是如何来的。”

　　梦娜与郭大富紧贴着秦钟身旁，三个人快速跟了出去。

　　绕过几条街道，由于是老式城区，秦钟这个老安东人也暂时的看不出这里到底是什么地方，只是一个二层的老楼，楼栋里偌大的一个四合院，看样子这里的二楼住户无非也就是个一家两家的。

　　可那父亲跑到楼下，仰头高喊道：“常大仙，您下来了吧，我们家胡小姐已经走了，麻烦您帮忙找一找他。”

　　就在那父亲满脸祈求的向楼上高呼的时候，突然从楼上飞下来一个泥盆，泥盆的大小足有脸盆那么大，里边种植的特大的仙人球，这样的一个盆栽砸到谁的头上都是个事儿，不头破血流也得来个万朵桃花开。

　　秦钟眼疾手快，脚下一较劲，飞似的蹿了出去，一刀将盆栽劈成了两半，由于另一把钢刀留在了大阵当中给老蘑菇使用，他此来只带来了一把钢刀。

　　“皮影戏老板，你不要命了？”秦钟诧异的问道。

　　那老板一见盆栽被劈成两半，脸上的表情瞬间变得慌张不安，转眼间他一脸的愤怒冲到秦钟跟前：“你！你小子是想灭了我全家啊！”

　　“你大爷，我看你是着魔了吧！”秦钟说着，一伸手就死死的掐住了那父亲的下颌，举手要打。

　　可此刻，从那楼上嗖的一下子，又飞下来一把尖刀，秦钟猛地向身后一闪，那尖刀一下子就扎进了距离秦钟较近地方的泥土里。

　　“哈，看到了吧，常大仙还是会保护我们这些信徒的，你们，早晚都要死！”那父亲说着，脸上的神色变了，满脸的黑气。

　　秦钟一眼就可以看的出来，这家伙着魔了，真的是被什么东西附体了，这下可坏了，要真是上楼碰到了那所谓的常大仙，自己要真不是他的对谁怎么整。

　　可此刻，那郭大富倒是不管那些，他也不懂那么多，双手掐着腰，凑到那父亲跟前嘴里嘟囔着：“你老家伙，别一整天的鬼啊神的，搞什么搞，信不信老子现在就毙了你。”

　　说话的功夫，那郭大富从后腰抽出他那把短枪，可就在他将子弹上膛的时候，从楼上又一道光芒飞过，一个好似是圆形的东西，砰的一下子就扎在了他身后的电线杆子上。

　　秦钟回头看了一眼，那楼上又飞下来三四道光芒，砰砰砰，在秦钟身后的电线杆子上插成了一排。

　　“飞镖？”这飞镖是四个尖角，不论哪个角扎到人的身上都都会流出不少的鲜血，更严重的，扎中了要害，那也一命呜呼。

　　可是这镖，绝对是日本人的，因为在中国，大多数的飞镖都是菱形的，要么是飞刀，要么就是红缨枪头的样子，只有那日本人的飞镖才是这样子的。

　　可奇怪的是，这日本人的飞镖怎么会跑到常大仙手里，难道这也跟那日本人有关，难道这事儿真的就无法抗拒了，秦钟不相信，按照他那种倔强的性格，绝对不会就此罢休。

　　想着，秦钟抬头看清楚了二楼的窗户，没等他看明白，眼前的那父亲早就没有了影子，看到那一串新新的脚印直奔二楼而去，秦钟嘴角微翘，紧跟着就冲了上去，郭大富紧随其后，而梦娜却留在了楼下，手里紧紧的攥住了圣经。

　　这栋楼，是一栋古老的英国式建筑，木质得楼梯，上楼噔噔噔的直响，直到秦钟上了二楼，才感觉到整个走廊一阵阵的香雾缭绕，真是有一种仙堂的感觉。

　　秦钟轻轻的在走廊里来回的走动，前后左右一共四个屋子，一直走到最后一个屋子，秦钟才看见那敞开的房门里边，一个宽敞明亮的厅堂，那父亲双膝跪在一个仙龛跟前，在他的身后站着一位身形不高，而只穿着一双木屐的男人。

　　秦钟一见此人，脸上一种十分好奇的样子，开口说道：“喂，你们这是做什么？”

　　那木屐男人缓缓的将他的脑袋转了过来，盯着秦钟看，用一种阴里阴气的声音笑道：“嘿嘿嘿，你小子胆子还真不小，我这个楼上你还敢来，知道来我这里的都是些什么人么？”

　　“这个我不知道，我看你是在立仙堂吧，还有，你的中国话说的不好，我想你还是先好好学学中国话在骗人吧，你那什么迷烟，对我可没有任何的效果。”秦钟毫不客气。

　　而那父亲跪在地上连磕了三个响头之后，转身从二楼的窗户上飞身而下，瞬间消失在大街小巷之中。

　　屋里的那位什么常大仙咧嘴一笑：“小朋友，你也想立仙堂么？”

　　“不想，立仙堂那个玩意老子不喜欢，我想问你一个问题，那掌柜的老板的儿子，还有刚才的那个家伙事儿，都是由你惹出来的吧？”

　　“呵呵，你也太看得起我了，不过老仙可有一事相告，惹出是非的不是我老长，他信仰的是那胡大姐，要是你想一追到底的话，那你也只有找那胡大姐了，我可不愿意多说什么。”说着话，这个看似日本人的常大仙缓缓的坐在了床边。

　　秦钟一阵风闪到那常大仙跟前，双目紧盯着他说：“你们日本人真的喜欢搞这些鬼神的东西？”

　　“我都说了，这事儿跟我没有关系了，如果你们能够找到那只胡大姐的话，你尽管找他，我可管不了你们的事儿，不过我可提醒你，就凭你这个样子，即使是找到那胡大姐，你也不是他的对手。”那常大仙说着，便露出了那张轻松的笑脸。




第十八章  迷林

　　秦钟见到这常大仙说的轻松无比，感觉到这个家伙不是为了自己的私利就是有别的原因，不然的话他绝对不能这样的跟自己介绍那胡大姐的事情。

　　秦钟脸上淡淡一笑道：“那这事儿我还得谢谢你了？”

　　“当然，要不你给我送上点香油钱，我常大仙也不爱跟你废话了。”常大仙说着，就将秦钟往门外推，秦钟没有再准备多加久留，出了门便向楼梯处慢慢的走去，可他没等走远，就听见刚出来的屋里窗户猛地一关，一阵风过秦钟互感不对，他这又跑了回去。

　　等着秦钟在回到那间屋子里的时候，发现屋里一片空空的，而刚才那父亲跪求大仙的仙堂也人间蒸发了，嘴让秦钟诧异的是，刚才那常大仙不知道这么快去了哪里，而且整间屋子里的已经不是开始的那种香烟缭绕，已经变得死气沉沉，毫无生机，而屋里已经到处都是灰尘，到处都是蜘蛛网。

　　这样瞬间变化的环境，秦钟也解释不通到底是怎么一回事，可是有一点秦钟明白，刚才他见到的绝对不都是幻觉，而在屋里靠窗边的地方，一串三角足迹再次引得秦钟心里很不舒服，他真的不知道这三角足迹为什么会出现在这个条件下，这个位置，但他确定这绝对是那忍着的脚印。

　　“老大，这怎么忽然间跟刚才就不一样了呢？”

　　秦钟低声道：“这里只是一个陷阱，那对父女有问题，快点回去，回去晚了恐怕那掌柜的公子就要有生命危险，他的处男要真是捐了的话，恐怕他要魂不附体了。”

　　等秦钟与郭大富下了楼之后，这才看到，原来那甩在电线杆子上的那些飞镖也是幻觉，这楼的窗户都是用木头钉死的，可是想到这里，那么就很有可能这一切都是幻觉中的幻觉。

　　“小心点，速度，快跑！”郭大富跟着秦钟到是没有问题，唯独有问题的是那梦娜，他毕竟是个女孩儿跟着秦钟的速度也相当的费劲。

　　三个人沿着来时的街道飞奔，等出了胡同，秦钟才找到了那饭馆的方位，一直冲了过去，等他冲过去之后，只见到那掌柜的坐在门口发呆，这大半夜的，哭的那么呆滞。

　　“你家公子呢？”秦钟呼吸还没有平息。

　　掌柜的摇摇头说道：“不知道啊，回来的时候他还在，我就出来拿茶壶的一会儿功夫，他就又不知道跑哪去了，根本就找不到他。”

　　秦钟再次进了那公子哥的房间，却发现房间里只有那三角足迹从窗户上消失。他忽然间想到一个问题，这个狐仙如果这么的缠人的话，那一定会在附近有他的据点，或者是早就有他的据点。

　　他尽量的让那掌柜的清醒过来，开口问道：“掌柜的你说说看，你们老人，或者是这里的老人以前有没有传说过什么狐仙的故事？”

　　“这个到没有，再说了在市区里，怎么能有这样的故事呢？”掌柜的似乎没有听说过，也有可能是他是外地来的，根本不知道这里是怎么一回事，也可能更老的人会了解这里。

　　可此刻那伙计却凑到秦钟跟前：“我可听我奶奶说过，在咱这安东北边有一片树林，说是那里是不许人进的，如果谁进去了，那就一定会迷路的，后来我问奶奶为什么，奶奶告诉我那是狐仙的迷雾。”

　　“此事当真？”秦钟诧异的问道。

　　那伙计挠头道：“其实这事儿我也是听奶奶说的，不过我去过一次，就在林子外边转了一圈，可是什么都没有看出来，也就跑了。”

　　“好，那你就带我们去那片林子，如果说那片树林真的是迷宫的话，那迷宫后边一定会别有洞天。”秦钟心中不禁的欢喜起来，不知道是不是他听到有线索了，才感到高兴。

　　就在接下来的半个时辰，秦钟一行人坐着一辆马车向那片所谓的迷林而去，等到了迷林外缘之后，伙计停下了马车，还饶有道理的说：“我就送到这里了，在外边还要看马车，你们进去就行了。”

　　“哼哼，你小子是不敢吧，好，不去也罢，我去，等我们出来，我看你们怎么说？”秦中说着，一把抓住郭大富，一把拽住了梦娜：“走了，进去千万别走错了。”

　　等秦钟一进树林，顿然就蒙圈了，等他回头看去的时候，刚进来时候的那片树林几乎是不见了，本来说从树林向外看去，看到的只有一片模糊。

　　秦钟在想里看去的时候，整片树林里的每棵树几乎都是一样的，并且每棵树之间的间距都是一样的：“坏了，这里还真是个迷宫，要是不细看真的找不到规律。”

　　“老大，这里的道路怎么都是一样的，我怎么看不懂这道路到底是往哪去的？”郭大富说道。

　　秦钟脸色一沉，十分正经的言道：“记得，千万不要松开我的手，我们每走过一棵树，都要在树上画上一道标记，回头我们好回来寻找。”

　　“知道了。”秦钟等人在树林里连续走了十几分钟，似乎还是没有见到头。

　　郭大富此刻似乎有了想法：“老大，不对啊，在市区边缘的树林不应该是这么远的吧，林子再厚也得有个能看得到的变化，这走到什么地方都是一样的，好像是有点说不过去了吧？”

　　“别急，我们再往回走看看，看看咱能不能回到开始出发的地方？”秦钟这么一说，三人又手不分离的向回走，他们跟着来过的道路回去，奇怪的是，他们回到没有记号的地方居然是最后他们到过的地方。

　　秦钟的神情变得有些茫然：“这是什么地方？难道我们是在转圈？”

　　“老大不对啊，如果我们转圈的话，我怎么没有迷糊呢？”

　　“迷糊你大爷，也不是让你原地转圈，我们好好看看我们所画的标记。”秦钟连续看了三个记号，似乎没有变化。

　　“钟哥，你看，我跟大富画的都是一样的标志，绝对没有错，为了防止找不到路，他画的是他那边，我画的是这边，我们没有落下一棵树。”梦娜眼看着自己画上的标志，就找不到正确的道路。

　　秦钟松开了手，单手托着下巴，沉思道：“不对，其中一定有什么不对的地方，不然的话绝对不会出林那么困难，我感觉这片林子不会那么大，无非就是一片死林子，可我们却走了这么久，不对。”

　　一连说了几个不对，秦钟开始在附近的几棵树上找差别，可惜的是，他一点差别没有找到。

　　秦钟一屁股坐在了地上，由于天黑，林子里的光线并不是很好，淡淡的月光，让秦钟几个人很费眼力。

　　“大富，就近捡些柴火，点亮他，如果不行的话，老子就烧了这片林子。”秦钟想到了这破釜沉舟的招数。

　　说到这，郭大富开始在附近的地方拾掇柴火，没一会儿，他便拾掇回来不少的柴火，他堆起了一团篝火，顿时林子里的光亮放开。

　　秦钟看到郭大富劈柴的样子，淡淡的笑了一句：“没想到你这富家公子哥也会这些农家活啊，梦娜你做过这些事情么？”

　　“切，谁会啊，再说了，我一个女人家，哪来的那么大的力气，你看他的手，全是肌肉，我怎么能跟他比。”

　　秦钟一听这个，好像是得到了提示似的，他忽然间凑到身边的两棵树跟前，贴近了那几个记号细细的看了一遍，转眼间，他的脸上露出了一丝笑容。




第十九章 胡家大院（1）

　　秦钟的脸上露出了一丝笑容，他一把抓起梦娜的手，凑到那刻有几号的树前：“你的手，刻上的印记无非也就是这么深喽，对么？”

　　梦娜没有回答，只是她的脸红了起来，体内的热血开始沸腾，他有些内涵的点点头。

　　秦钟毫不客气的说道：“别花痴，我问你话，好好的回答！”

　　“嗯，是。”梦娜说着，还确定似的凑到那树前看了一眼，确定了是自己画的标记。

　　秦钟一点头，扭头又抓起郭大富的手道：“那边的记号是你画的对么？”

　　“呃，是！”

　　“很好，来，刚才你在我的左边，梦娜在我右边，咱们站好。”秦钟说着，两个人站好。

　　等他们站好之后，秦钟笑了：“你们看，我们不管是怎么走，这方向总是不对劲儿的，左右两排树似乎在变换位置，这是什么道理？”

　　“变换位置，他们能自己变换位置？”郭大富似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　秦钟看了看梦娜说：“来，我们继续这么走，如果发现我们所画的标记不对，我们就转过身来，按照正确的方向走，树变，我们也变。”

　　“嗯，知道了。”梦娜与郭大富明白了秦钟的意思，三人一人举起一个火把，开始在林子里再次开始行动，这回他们真的是走对了，只要是碰到那树上的标记不对劲儿的时候，他们立刻掉头，按照对劲的方向走，来回调转了几次，他们似乎已经出了林子，而摆在他们面前的是一片荒凉无几的农田。

　　梦娜高兴得跳了起来：“哈哈，钟哥，我们出来了，你真厉害，这是怎么想到的？”

　　“其实这个不难，这树林的原理也很简单，他在方方正正的树林里，将树上相同的地方，比如是书上的疖子，相同方向的树杈，按照一个方向摆放，不过他们在摆放的时候，却是每一棵树都会向一个方向转上一个角度，所以这一路下来，我们走的不就是个圈么，无论我们正走，返走都是个圈，如果两个圈交界的地方，他还可以把我们引到另一个圈内，这样转来转去，我们就一直在圈里边转，永远都出不去。”

　　郭大富听着好像是天书似的：“我的天，这是谁设计的，他娘的，够不够他费这么多脑子，吃猪脑子的钱的。”

　　“切，就你整天知道钱，有本事你也像钟哥一样，把这些道理说出来。”

　　秦钟打断了两个人的对话：“好了，先别吵了，我们先沿着地头往前走。”

　　几个人沿着地头前行，似乎没有见到什么可疑的东西，可是他们见到的却是那荒地中的三五成群的坟头。

　　“老大，这是什么习惯，怎么在自家的田地里还能拍上坟头？”郭大富问道。

　　秦钟说：“这些看来都是这荒地主人的家族坟，这样寓意着他们的家族丰收年年。”

　　“在自家的地里边埋两个死人就能丰收了？那不是就用不着什么杂交水稻之类的东西了？”郭大富这个时候嘴还挺贫，话不少。

　　秦钟没有搭理他，直到他们三人走到地头的边缘，看到了距离田地还有几十米的小山坡上有几处坟头，这看来就是最后一片坟区了吧。

　　可秦钟远远的发现一个问题，那些个坟头前似乎有什么东西在那里跪着，难道这个时候还在坟前搞什么祭祀烧纸之类的动作？

　　秦钟好奇，几步就凑到了近前，等他到了近前之后，在那坟前跪着的居然是一具干尸！

　　“老大这！”

　　“钟哥！”

　　秦钟见到眼前此景，他也不禁的满脸迷茫，他蹲下了身子，看了看这座坟前所摆放的贡品，再回头一看那干尸的身体，腿上与肚子上的肉似乎是被什么东西特地的掏过，也就是应该是被什么东西吃过，可是他的脸上却看不出一点痛苦，反而是那种非常妩媚的笑容。

　　而这种笑容，秦钟似乎在哪里见到过，那不是：“胡媚娘的笑容！”

　　这一个词不要紧，这可将郭大富吓得身子一哆嗦：“老大不是吧！”

　　“胡媚娘？好像是鬼怪传说里的人物吧？”

　　“对，这个可能就是一个仙魔的代名词，看来这个墓穴是这一大片的田地最后的一位主人的，而跪在这里的，就是唯一能够继承这一大片荒地的人，可惜啊，这里空旷了。”秦钟的分析不知道是从哪来的，不过他可真是有依据的，他爷爷的笔记跟那满洲档案里都写到过关于农田祖坟的问题。

　　所以秦钟一路沿着田边走来，看到的最后一个有尸体的坟地，也就是这里，可是这干尸的表情也太过险恶，总是给自己一种没有退路的选择。

　　秦钟用手拍了拍那干尸的肩膀道：“你这兄弟，看来你死也是死于突然，不然的话，也不能跪在这里都成了干尸了，行啊，那我秦钟就在你们家地头上寻上一番。”

　　他不拍不要紧，这么一拍，这具干尸居然稀里哗啦的散落一地，那颗脑袋叽里咕噜的靠在了墓碑的旁边，连冲着秦钟，妩媚，还是那么的妩媚。

　　“真是罪过，只是顺手这么一拍，嗨，兄弟，等着吧，等我们能够顺利的回来，我秦钟就给你葬到你家里人旁边，如果回不来，那可就不要怪我们哥几个了。”秦钟这么一说，扭头变向山坡下去。

　　穿过田地，他们可以远远的见到一个庞大的建筑，从外边看，这座建筑十分的古朴豪华，从外边看去，都是那园林式建筑，高大的门庭，足有三米高的大门，门口放着两只庞大的石狮子。

　　郭大富眼睛好使，也不近视，这可能是他不学习的原因，凑到秦钟跟前道：“老大，我看见那做大院的院门紧锁的啊，我们是不是要奔那去啊？”

　　“真聪明，我们当然要奔那去，不过我可说好了，你们要跟紧了，不管一会儿发生什么事儿，只要是有不对的地方，就立刻提醒我。”秦钟说着。

　　郭大富点头答应，梦娜也答应的十分快。

　　秦钟领着两个人穿过田地，已经来到了这两尊庞大的石狮子跟前，可是当他们看到两尊石狮子的时候，忽然间发现那石狮子的眼睛里居然流出了鲜红的液体，秦钟伸手一摸，用手沾了点，贴在鼻子跟前一闻：“是血！”

　　“啊！”

　　“石狮子流血？”梦娜似乎明白这个道理，在他们西洋基督教派里有过这样的事情与传说：“如果石像是象征着吉祥与安宁的，他们的脸上流血的话，那就只能证明一点，他们呆的地方有恶魔。”

　　“嗯，这个我相信，那就是说，这件大院真就不是那么的简单了。”秦钟说着，仰头向高大的门庭上的牌子看去，上边清清楚楚的写到“胡家大院”。

　　“老大，你看，那门来回的呼扇，里边是不是有人啊，或者是有什么？”郭大富话说了一般，开始往自己的嘴里眼唾沫。

　　秦钟说：“看你那点出息，当初你斗绿苔虎的精神头拿出来，就不至于这样，准备好了么，准备好了咱们就往里进。”

　　还没等秦钟等人往门庭里走，只听见一阵狂风，也真不知道这阵狂风哪里来的，一下子将胡家大院的门给推上了，紧紧的锁了上。

　　“奇怪了，这哪来的风，这平地起风的事儿一般都只出现在重大事情之前，或者是极度恐怖事情之前，反过来也就是证明要有事情发生了。”梦娜嘀咕着。

　　秦钟冷笑一声道：“这真是搞的好大的排场，咱们身价涨了。”




第二十章 胡家大院（2）

　　秦钟的话意味深浓，他这一句话让人很容易产生百般思索，梦娜双目紧紧的盯着那胡家大院的门，门似乎被牢牢的锁实，但是却有一点，那门后边似乎又一些沙沙的声音传了出来。

　　郭大富身体向秦钟靠了一步，牙齿上下打着响：“老大，对付绿老虎的时候还没有这种感觉，这回没有东西的时候，怎么反倒害怕了呢？”

　　“那是你想的太多了，嗯，看来这个什么胡家，我看就是狐狸家，进！”秦钟说着话，毫不犹豫的飞起一脚，踢开了那个关的死死的门。

　　大门敞开，一座偌大的庭院展现在秦钟三人的眼前，而在院子里，显得死气沉沉的，地上的青砖已经长出了厚厚的一层绿色的苔藓，从青砖缝里钻出来的枯草，有的成片，有的三两一伙交缠在一起。

　　而在庭院里那理石精雕细琢的石桌石椅，可能是由于长久的暴露在外，无人打理已经变得破烂不堪，唯独是那已经腐烂不堪的黄藤摇椅，在风中来回的摆动着，它发出来的那吱吱作响的声音，着实让人感觉到一丝惶恐不安。

　　在大院的正中，一个一人大小的玉石雕像，坚挺的树立在院中的蓄水池当中，整个破烂不堪的环境当中，也就属这个雕像显得最为新鲜与年轻，在水池正对石像的地方，摆放着一个长条的供桌，那供桌上的青铜香炉，还冒着缕缕青烟，三柱似乎是刚刚点燃的高香在拼命的燃烧着。

　　秦钟的眼睛转瞬瞪住那三柱香：“这三炷香，怎么还烧着？”

　　“对啊，老大，不对劲儿！”

　　“有人来过！”秦钟冷静过后，说出这话来。

　　他身边的梦娜也低沉的说了一句：“钟哥，这里不光是有人，还有不是人的东西，你看我得十字架！”

　　秦钟转头向梦娜那高挺的双乳跟前的十字架，这十字架似乎自己在她的身体上来回的跳动，如果按照西方教派来说，这已经是提醒秦钟等人，此处定有不好的东西，而在十字架越发跳动的时候，那危险很有可能就越发接近。

　　“吱嘎！”

　　“砰！”

　　刚刚被秦钟踢开的大门，猛地自己却关上了，那立在门边的门栓，咣当一声，落了下去，将大门紧紧的锁了上去。

　　秦钟谨慎的环顾着四周，他一边看，一边将后腰的钢刀抽了出来，而脚下却向门边靠拢，等他快要到门边的时候，单刀猛的向那厚重的木门上猛的一劈，钢刀将木门深深的割出来一刀口子，但是当秦钟将钢刀从门上拔出来的时候，那门上的口子里却猛的喷出来一注黑黑的鲜血。

　　“钟哥，来了！”梦娜不知道自己感觉到了什么，她用手紧紧的攥住那十字架，而十字架在梦娜的手心里来回乱蹦的声音，让秦钟老远都能听得到。

　　就在秦钟与郭大富还没有缓过神的时候，一个黑影从是想后边嗖的一下子钻了出来，这影子长长的，看起来很粗壮，那能有人头大小的脑袋扁扁的，等这东西靠近秦钟的时候，秦钟猛地向前一跳，收起刀落，这一刀又划过了那黑影。

　　“老大，是条巨蟒！”郭大富这回是见到了实物了，看到了实物，他心里也就再没有幻想了，所以刚才的那种恐惧的心里也就顿然消失，他立刻拔出自己的手枪，对准那条巨蟒便是两枪。

　　可是枪子儿穿过巨蟒的时候，那巨蟒似乎没有感觉，它用他那超长的身体猛地向郭大富缠去。

　　郭大富拼命的闪躲着，秦钟速度极快的向那条巨蟒挥刀乱劈，一连十数刀，在那巨蟒的身上开始画上地图了，没有多长时间，就已经将那条巨蟒的皮肤硬生生的割出来了几条深深的口子。

　　“钟哥，小心门边！”梦娜在一旁看着，每当这巨蟒要向她进攻的时候，等它的身体一接近梦娜，便一缕白烟高高升起，搞的那巨蟒的身体猛地收缩。

　　在秦钟与郭大富两个人合力夹击下，那巨蟒似乎已经开始后退了，他渐渐的退向那供桌下边，而刚才梦娜喊道的小心门边之后，那被秦钟砍出血的木门中，忽然间冒出来两条小蛇，这两条小蛇呈花色，绿色红色交替，在东北被叫做野鸡脖子，这是一种毒蛇，而且毒性来的快。

　　这两条小蛇刚一出现，便向秦钟与郭大富两个人快速的冲了过去，而秦钟听了梦娜的提醒之后，身形转换极快，上蹿下跳，来回躲闪着那两条小蛇。

　　可这个时间却让那巨蟒得到了喘息，这巨蟒再次出击的时候，已经将那郭大富的一条腿死死的缠住，那蟒蛇张开它可以吞下大过自己三十倍的东西的大嘴，已经扑向郭大富。

　　秦钟由于被两条毒蛇追赶，他几乎是抽不出身子来帮郭大富。

　　“梦娜，快去帮大富，他有危险。”秦钟不喊不要紧，这么一喊，那两条小蛇忽然间调转蛇头，直奔郭大富而去，凑近郭大富，砰砰就是两口，咬的郭大富嗷嗷直叫。

　　梦娜打开自己的圣经，急跑两步冲了过去，圣经一到，巨蟒立刻就向门边逃去。

　　“快追，他害怕你的圣经，这条蛇不干净。”秦钟似乎看出来了什么，一眼就知道这条蛇绝对不是什么正常的蟒蛇，要不然他不会害怕这种神圣的东西。

　　那郭大富被小蛇咬了两口之后，由于他自己的那条腿被蟒蛇缠的已经不过血了，所以这毒素还没有在体内流转，可是，当那大蟒蛇逃去时，猛地撞开了木门，木门被撞的稀巴烂之后，两条小蛇却奇怪的消失不见了。

　　秦钟凝神注视，看到那大蟒逃去的一瞬间，他紧赶两步，一下子冲到了大蟒的尾部，一把抓住蟒蛇的尾巴，一刀便将蟒蛇的尾部硬生生的划开，顺势，他又奋力将劈开的那条尾巴双手猛地一扯，那巨蟒好像是脱皮一般，巨大的蛇皮被硬生生的扯下，而从巨蟒的体内嗖的窜出一到黑烟，消失的无影无踪。

　　“钟哥，大富看样要不行了。”

　　“什么！”秦钟差点忘了还有个郭大富的事儿，急忙向郭大富跑了过去，当他看到郭大富的时候，那郭大富已经满脸的铁黑，嘴唇发紫，舌头又长长的吐了出来。

　　秦钟一头的汗水还没等消失，立刻蹲下身子：“大富，挺住，千万别睡觉，一定要挺住，你看看，看看你老大，已经将那大蛇收拾掉了，放心吧，我们现在暂时是安全的。”

　　他说着，便将郭大富的裤腿用钢刀割开，见到大富腿上的四个齐刷刷的牙印，里边又流出浓浓的黑血。

　　秦钟张开嘴，从郭大富的腿上开始抽血，左一口，又一口，最后抽的秦钟腮帮子都直发麻，再看抽出来的血已经不再发黑，鲜红的颜色，让秦钟终于可以喘上一口气。

　　“大爷的，你老小子让蛇咬了，还得让我费这么大劲往外吸。”秦钟嘀咕着，双手不停的抽打自己的脸蛋，一会儿捏一下，一会儿揉一揉。

　　此时的郭大富的脸色好像是变得好多了，刚才那混乱的呼吸声已经恢复了正常，这突如其来的场面似乎已经恢复了正常，那秦钟却显得格外的疲惫，休息了半天，他才缓过神来说：“梦娜，你的圣经没想到这么好用，下回给我也备上一本，我想或许我也能用的上吧。”

　　“老大，我也要，刚才我要是有那么一本，也不至于闹成现在这样。”




第二十一章 胡家大院（3）

　　看着郭大富恢复的还好，秦钟也算是放下心来，可就在他们正准备清净的休息一下的时候，那石像下边的水池，忽然间喷射出高高的喷泉，那泉水却是浓浓的黑色。

　　“钟哥，你看那水，怎么是黑色的？”梦娜此刻最为清闲，也就是他的眼睛看的清楚。

　　秦钟扭头看去，那黑色的喷泉水不知道从何而来，难道？他想着，眼神不停的在梦娜的胸前看，看的梦娜直发懵，看梦娜紧张的神色，突来的腮边那种淑女红，让秦钟不知觉的感到梦娜的那种女人味。

　　“哦，梦娜，不好意思，我是看你的十字架，毕竟刚才那巨蟒出现的时候，你的十字架在警示我们，可是这回这黑色的泉水一出，他却没动，那就证明暂时还没有什么危险出现对吧。”秦钟说着。

　　梦娜用手扶在自己的脸上，腼腆的点了点头：“不过，这黑水确实是很奇怪的。”

　　“这个不奇怪，五行当中的水，北方的水也就是黑色的，如果这么说的话，那这水来的还很正常。”秦钟笑道。

　　他说这，慢慢的向石像走去，等他走到供桌前，桌上香炉里的三炷香似乎没有要灭的意思，这三炷香经过刚才那么一折腾，时间的消耗，目前已经剩下了不到一半。

　　秦钟绕着那石像的水池转了两圈，什么问题都没有发现，只不过那黑水灌满了水池，但是出水的地方，却是那石像下边的三个泉眼，而此刻，秦钟才真正的看到了这石像的模样，原来上边确实是一个人，这个人细看去年纪很大的老太婆，满面的褶皱，但那媚眼却朦胧的望着前方。

　　秦钟绕到石像的背后，再看到石像的时候，那老太婆驮着的背上却背着一幅画，那画上画的却是一条红色的，长着九条尾巴的狐狸。

　　“又是狐狸！”秦钟的精神头一下子就提了起来，他左看右看，那条狐狸似乎始终再对着自己微笑，看着看着，他感觉那狐狸好像是活了似的。

　　“嘿嘿嘿！小帅哥，没想到你小子还能来我这里做客？”不知道哪来的这个声音，已经在秦钟的耳边回荡着。

　　秦钟晃了晃自己的脑袋，连抽了自己两个嘴巴，他在试探自己是不是幻听，等他这一系列的提神的动作做完之后，他在看去那条狐狸的时候，这狐狸的眼睛依然那样妩媚，看上几秒钟就又会产生那样的话来。

　　秦钟克制着自己的眼睛，眼神猛地向旁边一闪：“好奇怪，这狐狸的眼神，怎么会这样的摄魂？”

　　“钟哥，你这是怎么回事？刚才好像听你在跟谁说话呢？”梦娜跟郭大富从前门走来，看到秦钟诧异的神情，两个人几乎全部愣住。

　　秦钟冷声道：“这里还真是狐狸窝，大富千万不要看那上边的狐狸像。”秦钟的话还没有说完，只见到那郭大富已经看过了那狐狸的像，被秦钟这么一叫，他猛地回过头来。

　　“哦，老大，怎么了？”

　　秦钟再次说道：“别看了，我们进屋子里看看！”看着那郭大富的脸色似乎已经好了，刚才的毒已经被缓解的差不多了。

　　等几个人进了那正向房内，一进这房子，在房子正中的牌匾上只写了两个字“祠堂”。

　　“祠堂？这！”梦娜诧异的很。

　　在正堂当中，一个宽宽的桌子上摆满了小牌牌，牌牌上都写的却是胡姓的名字，每个名字都是女性的名字，而在最正中的那个上边写的，是胡媚娘！

　　“媚娘？”秦钟的心中又想起更多的事情，难道这一切都要与这个胡媚娘有关？

　　正在此时，从那一堆的灵位中冒出了一阵黄烟，这黄烟感觉是一尘雾霾，浓浓的异味猛地刺进三人的口鼻，令三人应接不急。

　　秦钟刚刚发现那黄烟的时候，身体已经开始发软，眼前一黑，噗通一声倒在地上，嘴里还模糊的说了一句：“完了！”

　　天气大好，胡家大院的小树林里几声乌鸦的叫声狂啸而过，在树林当中一座修葺的好比是花园一般的巨大坟墓，出现在初升的日光之下，高大的墓碑上的是四个字“狐冢之地”！

　　随着日头的高升，整个树林中的温度缓缓的上升，那深夜当中的寒气渐渐消散，而在这墓碑前的三个人迷迷糊糊的爬了起来。

　　“我的天，脑袋真是疼。”说话的是秦钟，他慢慢的爬起身子，发现自己不是在胡家大院，反而是在这个花园一般的墓地里，这反倒是让秦钟等人感到十分的不爽。

　　郭大富的腿伤还在隐隐作痛，他咬着牙，站起身子，一瘸一拐的凑到秦钟跟前：“老大，这里怎么会是这样？这怎么又是墓地，那狐冢，什么意思？”

　　“冢，就是墓地的意思，也是大的意思，这上边说的意思是说这里的这片地盘都是胡家的，也就是那胡媚娘的。”秦钟说着，便凑到那墓碑前。

　　梦娜口中的圣经慢慢的响起，这是他每天早上的习惯，这刚刚爬起身子来，又在这墓地当中，所以她也就借着此劲儿，唱了起来。

　　“怪哉，这狐狸好邪乎，我现在可以肯定的说，那满洲大舞台死掉的那些人，绝对跟这里的胡氏家族有关系，哼，你弄死了那么多的人，我就挖了你的坟，还想学人找地方修仙？我看你们还是在这里做梦吧。”秦钟说着，便打开了自己的背包，翻出折叠镐头，手铲，在这座石雕坟四周敲着。

　　郭大富帮着秦钟，两个人没有多久，便将这个石头墓撬开一道缝隙，剩下的，只要一根撬棍，便可以将墓穴硬生生的起开，而那墓碑居然被秦钟很容易的放倒。

　　等墓碑放倒之后，秦钟才看到上边的文字，前边是狐冢之地，后边却写的是天星之墓。

　　秦钟开口骂道：“大爷的，原来这狐狸居然是盗用别人家的墓啊，那这么说，那么多代的狐狸，要挖出多么大一条洞，难道这墓地下一定会有古怪。”

　　“老大，我也这么想的，那些个老狐狸，光牌牌就几十个，这大墓地里要多大地方才行？”郭大富问道。

　　秦钟顺手从墓边抽过来一根碗口大小的树杆，树杆插进刚才刨出来的缝隙中，他猛地一翘，这墓地的石头盖子轰隆一声被开启，从那缝隙中露出来一条长长的墓道！

　　梦娜看的都傻了，一脸迷茫，一脸诧异说：“钟哥，这里到底是怎么回事？”

　　“哼，这里是狐狸挖出来的墓地，用人家的墓地，放自己同类的尸体，应该是这么回事，如果你喜欢的话，就跟我们一起下去看看，这里边我们蹲下去走，应该是没有什么问题。”秦钟说着，用带来的手电向那洞穴里照着。

　　郭大富探着头向里边看着，看来看去，那墓穴里边居然没有发现棺材，而只是那条又矮又瘦的通道。

　　“老大，我们真的要进？”

　　“进，我们还有两天时间，必须进，两天之内必须出来。”秦钟的话音未落，便向墓地当中而去。

　　手电的灯光还算明亮，三人沿路下行，这路越走越宽敞，越走越深，走了将近几百米之后，那里居然出现了一片宽敞的通道，这条通道纯青石构成，每走一段路程，就会看到一些破碎的瓦罐，石坛，看工艺，都不是现代手法。

　　郭大富长大了嘴：“我的天，这么看这个墓地的主人可不是一般的人吧？”

　　“看起来是，但无论怎么说这里是座古墓。”




第二十二章 狐冢（1）

　　梦娜手里紧紧的抓住了圣经，口中的默默的咏唱起圣经来。

　　秦钟单手托着下巴，脑子里急忙的思考着，在他的脑海里，这满洲戏台的火灾，似乎跟那狐仙堂有关，这狐狸又跟这座古墓有关，而这座古墓呢？

　　“老大，还别说啊，这几只狐狸还真会找个地方，居然能够找到这么个古墓来修炼，它们可真是有想法。”郭大富的伤似乎没好利索，不过那张嘴可是好的不得了。

　　秦钟撇了撇嘴说：“大富，你可不要小看了这些狐狸，这帮家伙，能够找到这座墓地做他们的祠堂，其中定有隐情，你可知道这狐仙帮人，到底帮得都是哪些人么？”

　　郭大富一听秦钟问，将自己的脑袋摇的像拨浪鼓似的，满脸的无奈，哑口无言。

　　秦钟接着说：“这狐仙，有的是报恩，有的是抱怨，有的则是纯属害人，但是我看这座墓里边的那些狐狸，看起来应该是报怨的，你看那庄园，偌大的一片良田荒废了不说，那庄园的主人还跪在自己家祖坟前变成了干尸，那肚子明显的就是被犬类动物硬生生的掏出了一个窟窿。”

　　“我的天，这么邪乎？”

　　“事情也并没有我们想象的那么简单，如果按照常理说，狐狸也有感情，有心情，有思维，有善恶美丑，他们居然连人家的祖坟都刨了，你说说这样的仇恨得有多大？”秦钟越分析越邪乎。

　　郭大富懵圈了，那梦娜也停止了自己口中的圣经，细细的听着这段离奇的分析。

　　梦娜说：“那这些狐狸占了人家的祖坟，他们不是已经得到了心里的安慰？”

　　“非也，我怀疑其中定有其他的事情，或许找到那与满洲大舞台有关的事情，也就找到了他们之间的结，找到了那场灾难性的火灾的根本原因。”秦钟长叹一口气：“哎，我看，咱们还是先把这座墓给他起了，然后好好的看看这些狐狸到底是怎么一回事？”

　　“老大，那狐狸不是说成仙了吗？”

　　“未必，他们大爷的，成仙了还用跟人计较这些鸡毛蒜皮的消失，我看他们就是妖！”秦钟话音刚落，手里的钢刀在空中转了一个圈，他把玩了几下之后说：“我还真不知道我这把刀能够杀掉多少鬼魅之物，想必我秦钟或许有更多机缘去练刀。”

　　就在几个人说话期间，不知道从何而来的一阵阵的沙沙声，还有一些浓浓的腥气向三人涌来。

　　秦钟鼻子动了动：“你大爷，刚才的那条巨蟒还没走，这家伙一身的血气，居然躲到这里来了，难道他真的要卷土重来，要了咱们的小命？”

　　“老大，那个家伙害我不浅，这回让我来，我要是不把他打成蜂窝煤，我就不叫郭大富。”

　　“你那个破名字，随便改个什么郭有钱之类的都行，还说什么这个那个的。”梦娜意图在劝说他不要逞能，身上本来有伤，还出去得瑟，不过她说话没好话，说的那郭大富满脸的肌肉都在抽动，就是不敢还手，若谈上还口的话，估计也要费点劲。

　　秦钟将手里的钢刀用衣角擦拭了一下，冷笑了一声：“真是蛇狐不分家啊，再加上他们的黄鼠狼亲戚，简直就是三仙会了，大富，小心点，你老大过去看看。”

　　“钟哥，小心啊！”梦娜说着，想要跟着去，可是考虑到没有还击能力的郭大富，他只得手持着圣经在此地保护着他。

　　而秦钟的性格算的上比较豪爽，他几步就转过眼前的墓室角落，不时的还会踩碎脚下的一些破瓦罐，弄出咔咔的声音。

　　等秦钟刚刚转过弯之后，映入他眼帘的却是一个曲折的楼梯墓道，而在楼梯的角落里，依靠着一位身受重伤的老男人，这个人看起来平凡无奇，可是秦钟见过他之后，这秦钟却大吃一惊。

　　“怎么是你？”

　　“咳咳，不是我还是谁？你坏了常大仙的好事儿，我这就是替常大仙找你报仇的。”

　　“你们这些家伙的仇恨心就这么严重么？你信不信我杀了你？”秦钟不是在威慑那皮影戏的老板，因为他深深的了解到，如果自己不杀了面前中邪的这位，那就一定会出现不可想象的后果，因为一般来说被所谓的大仙上身，除非他是来帮助你修炼或者是来报恩的还可以，如果光是利用的话，那大仙的元气离开借体，那借体就一定会变成白痴，重者就会变成死人。

　　皮影戏的老板苦笑道：“我能怎么办，我当年跟随的主人如今弃我而去，现如今，好容易找到了那常大仙，他愿意将他的修为都给我使用，难道这不是对我的关照么，好了，多说无益，我们最后较量一次吧。”

　　秦钟感受到了这老板中邪至深，已经无法挽救，那家伙的话，看样就是要跟自己进行最后的搏斗，一定要分出个你死我活才行。

　　“那好吧，既然你这样说，我就成全你，送你一程。”秦钟话音刚落。

　　那皮影戏老板便朗朗大笑道：“你成全我？一会儿还不知道怎么回事呢！”

　　他脸上的笑容未消，扯开自己破碎的上衣，将自己的血流不止的腹部紧紧的缠了一圈，表现的十分虔诚的言道：“大仙大仙，是你出面的时候了，我要杀死面前的这个人，来吧，我得身体就是你的工具。”

　　“我靠，都他妈傻到吊了。”秦钟骂道。

　　再看那老板身体猛地蜷曲在地，忽然间一伸缩，长长的蛇身在次显现出来，那粗壮的身体，好像是树干一般，高傲的舌头，张扬着他那不服输的傻劲儿。

　　秦钟似乎对着一切并不在意，他挠了挠头，轻哼了一声：“那就死吧，我倒要看看你的常大仙能不能保佑得了你。”他话落刀起，刀刃直逼蛇头，巨蟒的身体在楼梯墓道里上下盘旋，忽地一下子，那长长的尾巴抽了过来，直接打到秦钟的钢刀之上，震得秦钟手心发麻，虎口破裂，鲜血直流。

　　他立刻后退几步，定睛观瞧，发现这条巨蟒似乎是又有了力量，很奇怪的力量，这力量他不知道是从哪里来的，但是自己的手确确实实的是被扯开了一个口子，那手里的鲜血，止不住的流。

　　他也同样从自己的衣服上扯下来一块布条，将虎口缠住，手里的钢刀就好像是编织出一刀白色刀光的连网，这网猛地向巨蟒扑去，一下子将这条巨蟒包围起来，但是当秦钟手里的钢刀，每一刀劈到巨蟒的身上的时候，所说都是火花四溅，可是那巨蟒似乎没有任何反应，他身上的蛇皮就好像是变得更厚，变得好像是铠甲一般。

　　秦钟倒退了几步，冷静的盯着那蛇看，这才发现，这巨蟒的身上不知道什么时候套上了一层水晶般的亮皮，这包裹的无比严实的亮皮在墓道中微弱的光线中，显现出青黑色的光芒。

　　就在秦钟闪退之后，那巨蟒似乎显得很得意，他张开大嘴，好像是在挑衅秦钟，那巨蟒的口中蛇信来回的伸缩，一道长长的黑烟从它的嘴里，呼的一声飞速喷射而出。

　　“毛小子，你太小看常大仙的能力了，死吧！”

　　那条长长的蛇信嗖的一下子就抽碰到了秦钟的身体，他的身体一阵刺骨穿心的凉意穿过，他连退几步，几乎就要退到转过墙角，那条巨蟒长大了嘴，毫不留情的将秦钟的脑袋已经含在口中，那长长的蛇牙已经死死的勾住了秦钟的外衣。




第二十三章 狐冢（2）

　　秦钟的衣服被蛇牙死死的勾住，然而在自己的脑袋钻进那蛇头当中之后，忽然间感觉到一股超强的吸力，将他自己的脑袋吸得紧紧的，眼看呼吸都有些困难的时候，他手中白光一闪，眉头一紧。

　　少顷，本来还算热闹激烈的墓道内，忽然间恢复了平静，渐渐的墓道楼梯上，出现了急促的呼吸声。

　　“大爷的，正愁找不到你的弱点呢，找死。”说话的是秦钟，他手里的钢刀刚好插进了那巨蟒的上颌，从他的口腔内部，割出了深深的一道口子，而秦钟的钢刀挑着巨蟒的蛇脑，出了巨蟒的口腔。

　　白花花的脑浆被秦钟的钢刀搅成了豆腐脑，散落一地的豆腐花。

　　梦娜陪着郭大富转过弯来，刚好看到了这一切，两个人不禁的倒吸一口凉气：“老大，这，你，这是做了什么？”

　　“什么？没看见么？刚才那条巨蟒死在了我的手里，没看到一地的蛇脑浆么？”秦钟一边从兜里翻出来一张纸来擦着手里的钢刀，一边说着。

　　可是当他看到郭大富那张紧张的神情之后，问道：“大富，你看你跟梦娜两个，你们这是怎么了？”

　　“老大，你回头看看，你刚才这是做了什么？”郭大富用眼神指着那秦钟的身后。

　　秦钟一回头，他自己也愣住了：“什么？刚才明明是那条已经成型的巨蟒，这回怎么又变了回去？”

　　“回去了？老大你是什么意思？”

　　秦钟回头看到的是刚才的那皮影戏老板的尸体倒在地上，而他的脑壳似乎是被秦钟的钢刀挑开了盖子，脑浆从里边喷射出来，洒落一地。

　　秦钟细想起来，这件事情也属于正常，本来开始的时候，那条巨蟒就是这条巨蟒变化来的，不过说来他是什么常大仙附体，这回他死了，那条巨蟒却不见了，这很有可能说明这常大仙已经跑掉了，而且，不光是跑掉，一定是跑到了墓道里，或者是什么地方。

　　他沉着了好一会，才将那皮影戏老板的尸体挪到墓道楼梯的一角，倚靠在楼梯旁边之后，低声言道：“老人家，你也太过信服那些仙了，他们不值得你去如此信奉的，还是在黄泉走好吧。”说着，他便就地拾取了一堆干柴，将那皮影戏老板一把火烧掉了。

　　皮影戏老板的尸体被烧成了白骨，秦钟将白骨用布包包了，扔给了郭大富道：“这个东西你拿着吧，反正老蘑菇的脑袋当初也是你拿着的，这白骨到时候回去给那个姑娘。”

　　“老大，不能吧，这事儿怎么都是我做？”

　　“现在就你是闲人，我要对付意外的事情，梦娜手里有圣经，想必这刚死的人也不会喜欢背着圣经到处跑吧。”

　　梦娜听过脸上淡淡一笑说：“大富，这是钟哥照顾你，本来你现在就什么都不是，刚刚又中了毒，让你拎个骨头也算是，已经是便宜你了。”

　　“要是不便宜我了呢？”

　　梦娜眉毛一横：“背着尸体走！”

　　“你！”梦娜与那郭大富两个人斗嘴看来是已经无法摆脱的事情了。

　　秦钟无奈的走在了前边，下了墓道楼梯的通道之后，一转弯，居然是一条不算太长的墓道，墓道里满是黑色的岩石，而且地面上也是十分不规则的岩石地面，忽高忽低，多亏这条墓道不是十分的长，从远处可以见到墓道里有一道还算明亮的光线，不然的话，一不小心的话就会被墓道里的深坑绊倒。

　　“小心点走，这里的岩石坑有的很深。”

　　“老大，这地上很滑的，看来这里真是潮湿啊。”郭大富手里拎着手里的那副白骨，似乎显得很自然。

　　秦钟先翻过一块比较高的突起，可是他的手刚刚接触到石头上部的时候，忽然间，手里一滑，似乎是摸到了什么东西，黏黏的，好像还有很多的触角，等他身子向后一扯。

　　“轰！”一个从地下钻出来的东西，长长的，黄黄的，那几个触角算是它的眼睛鼻子，而在他的身体上，却便是虫脚。

　　梦娜一见此物，不由得后退一步，那郭大富更不用说，连退两步，手里的白骨哗啦直响。

　　秦钟手里的钢刀一直没有收起来，他试着用钢刀向那虫子切去。

　　可是很奇怪的，这虫子居然在地里钻出来之后就不会走动了，而只能在他钻出来的地方呆着，似乎并不能进攻，也不能对秦钟等人构成任何的威胁，只不过是看上去这虫子似乎是有点让人产生畏惧的心里。

　　秦钟挠了挠头，拎着刀便冲了上去，一刀劈开了那钻出来的虫子的腹部，可是在虫子的肚子里流出来的居然是那种黑黑的石头。

　　“老大，这都是什么东西，看外形长得像蚯蚓，可是身上的脚却像蜈蚣，哎呀，那虫子的肚子里居然都是石头，难道他们吃的都是石头？”郭大富见到秦钟一刀将虫子的独自都劈开了，心里也就感到了安全。

　　可是秦钟万万没有想到的是，那虫子居然在受伤之后，猛地扭头，奋力的向秦钟飞去一招，用他那圆圆的，长着四五只触角的脑袋猛地撞击着秦钟，这下可将秦钟一下子就推倒在地，在看那虫子俯下身子，用两只触角缠住秦钟的一只脚踝，托着秦钟就往虫子的口中而去。

　　郭大富见此呆住了，他想上前帮忙，可是心有余而力不足，只好由梦娜手里拎着圣经凑到那虫子跟前，高声的咏唱起圣经当中的歌曲。

　　那虫子渐渐的失去了力量，好像是被圣经感化，而秦钟却不会放过这个机会，他手里的刀光一闪，猛地切断那虫子的触角，自己逃脱出来，几步又冲到了虫子跟前，这回他身体轻低，猛地一刀，将这只虫子从中间拦腰截断，再见那石头散落一地。

　　秦钟见到眼前的虫子已经失去了生命的力量，他才叹了一口气说：“大爷的，还真低估了这个东西的能量了。”

　　“老大，这才刚进这墓地啊，刚进门碰到个巨蟒，这又来个这样的虫子，还不知道里边能有什么东西呢？”郭大富的话似乎有点泄气，可是秦钟并不会听他的话。

　　秦钟揉了揉自己的后背，刚才被虫子推了一下，也确实是有点疼痛感：“好了，别罗嗦了，我们继续走，必须要找到那狐狸的主墓室，刚才这虫子叫做墓地蚓，这些家伙一般说来不会主动攻击别人，如果我们绕着他走，应该就没有事情了。”

　　“真的，老大，你怎么知道的？”

　　“当然是我从书上看到的，不过都是我爷爷特地用红笔圈住的，所以这件事情应该不会是子虚乌有的，所以他们的存在是必然的。”

　　郭大富挠了挠头，有跟进了几步，三个人转过另一条墓道，安全的出了这一条墓道，等他们出了墓道之后，一眨眼，展现在秦钟等人的面前出现了一堆高墙，在这些高墙里边后边，似乎有些什么东西在动，这些东西到底是很奇怪。

　　秦钟冷咽了一口唾沫：“大爷的，这里的设计简直是变态，哪来的这么复杂的墓地设计。”

　　三个人，急忙绕着那墓地里边的高墙终于在绕过一大圈之后才发现了一个青石墙破开的洞，与那藤树形成一个圆圆门，当秦钟等人进了门之后，一片空旷的院子，几颗半死不活的树低垂着脑袋，而在树木中间却出现了一块墓碑，墓碑上却写着：“大路王墓。”




第二十四章 狐冢（3）

　　秦钟三人看到这几个字之后，梦娜满脸的诧异，看着这块突如其来的墓碑，居然一点感觉都没有，他上前用手摸了摸那墓碑，嘴角微微一翘道：“钟哥，这个大路王是谁？”

　　“大路王？古代也没有听说到这个人，这个恐怕是什么王氏家族，或者是其他什么家族的人物。”秦钟的脑子里边不断的回想起爷爷的笔记当中所记载的人物有关的东西，可是不管他怎么想，也没有说提到过这样一个名字的人。

　　郭大富此刻不知道跑哪去了，等秦钟绕到墓碑后边的时候，发现那郭大富居然在墓碑后边用手挖坑。

　　“哎，你小子在这里做什么？”秦钟问道。

　　郭大富仰头咧嘴笑道：“嗨，老大，我在埋白骨呢！”

　　“埋白骨？你是说将那老板的骨头埋在这里？”秦钟诧异的问道。

　　郭大富点头说：“是啊，你说这老头已经被附体了，我们再把它抱回去，他的女儿会怎么想，既然他那么喜欢跟他老大混，那就不如将他跟他老大一起葬在这里得了。”

　　“你知道他的老大在这里么？”其中问道。

　　郭大富说：“你看啊，那借体被老大你干掉了，那他的附体也就受了重伤，那受重伤，就像我这样，能去哪呢？”

　　秦钟挠了挠头，想到了一点：“那照你这么说，将白骨埋在这里的话，或许可以产生不可意料的结果。”

　　秦钟之所以这么说，那是他想到了一个问题，其实郭大富说的并没有错，这里，不管这大路王是真是假，将这老头儿埋在这里，对他来说已经是仁慈的事情，反过来想，像郭大富所想的那样，埋在这里，那常大仙或许会选择回来择骨，那样的话，那个小日本很有可能再次出现，这对秦钟调查那满洲大舞台大火的事情或许会产生新的进展。

　　所以到此刻秦钟冷笑一声：“那既然是这样，你就埋，按照你想的，接着往下挖，不过我得刀可以借给你用。”

　　“真的？老大，我是不是变聪明了？”郭大夫咧开大嘴，似乎有些膨胀起来。

　　大概半个时辰的样子，郭大富已经从墓碑后边向下已经挖出了两米多深的坑，看那满头大汗的郭大富，还有那一无所有的深坑，秦钟心中倒是有了新的想法。

　　他再次细看了一番那深坑下的情景：“这个墓不对，看来这里有古怪，大富，先下葬，填好土我们离开，看来这里不禁这一个墓地，墓碑在这里，那真正的墓地可能是别的地方！”

　　“老大，那这么说我刚才这么做是对的了？”郭大富此刻有些自豪与膨胀。

　　秦钟只简单的说了一句：“快点，我们要去别的地方，这里不是我们要找的地方。”

　　“老大，马上就好了。”郭大富葬好了白骨，跟着秦钟就出了这片空地，他们开始绕着这青砖砌成的围墙开始转圈，转到开始进来的洞口整整转了一圈，除了刚才的那个园门之外，再有的就是一条细小窄道，等秦钟等人绕着这细小的窄道进去之后，天色已经变得黑压压的。

　　“老大，咱们都在这里转了三圈了，这条小道我们从进来，一直走，已经走了十分钟了，也没见到个什么不一样的。”

　　“别急，这个地方从设计上看来，应该是个通道的地方，如果说这里不重要的话，你会把它设计的那么简单么？”

　　梦娜与郭大富将脑袋摇的都想拨浪鼓似的，秦钟点头笑道：“对了，就是因为这里有这样的设计，才更加可疑。”

　　终于，三人在半个小时之后，终于从那条细窄的小路又到了另一个空旷的广场，可这片广场上居然什么都没有，只是在正中的位置，有几个非常古怪的方块，这几个方块拍成了横竖都是三块的九个方形的图。

　　“九宫图？”秦钟不自主的说道。

　　梦娜眨了眨眼睛：“钟哥，九宫图是什么东西？”

　　郭大富很得意的又走到前边开始讲解：“九宫图，源自于我们中国的道家，至于其中的奥妙……这件事还请老大跟你说吧，他说的一定会比我详细。”

　　秦钟撇了一眼郭大富，又看了看地上的几个方块，暗自嘀咕道：“哼，这里的墓主看来也是个练家子，至少还知道在这里设置一个九宫图，你们可知道九宫图要是变化起来有多少种么？”

　　“多少？”

　　“九宫图变化起来，是无数种样子，不论是谁，如果不知道开始设计的样子，也就是图纸的话，没有任何人能够破解得了这个图形的寓意。”秦钟说。

　　郭大富一听这个，眼睛瞪得老大：“我的天，不会吧？”

　　“不过一般的墓地什么的地方，都会有个提示，只有才明白这个提示的话，那这九宫图的意思我们就可以想的到了。”

　　“那提示呢？”梦娜说。

　　秦钟托着下巴道：“我们在周围找找，不过我看这图上什么都没有，怀疑是没有动过手脚的原图，如果真是原图的话，我们可以从头到尾，按照九宫的顺序走一遍，不出意外的话，我们会正常的进入当初设计者设计好的地方。”

　　“那我们岂不是还在人家设计好的范围？”梦娜说。

　　秦钟点了点头：“嗯，这个当然，不过说来，即使是这样的话，那他们为此设计的，也是这个墓主的墓室。”

　　秦钟说着，让梦娜与郭大富等在了一旁，他自己却按照九宫天象图在地上的九块白色的青砖走了起来，没到三圈，秦钟只感觉，这脚下的青砖开始下沉，等秦钟猛地从青砖上跳到了地面上之后，那青砖哗啦啦的落了下去，而在刚才的九快青砖方块的地方露出了一处十分宽敞的台阶，台阶的下边又是左右两路的黑岩通道。

　　“如果我没有猜错的话，这里的左右两边的通道应该都是相同的，或许这个洞里应该是相连的，如果走一圈应该绝对不是问题。”他说着，便开始下楼梯，下了楼梯，向着一条道路，一直走了下去，可奇怪的是，他果然从里边绕了一大圈走了出来。

　　这一圈下来，秦钟感觉这里应该不是主墓室，而且这里只是一个用来误导盗墓者的墓室，可惜，好好的一个地方，非要设计成这个就是古墓，看来真要在这里好好的琢磨一番，不过这里居然会用九宫图。

　　就在秦钟诧异的时候，不知道什么时候，从地下忽然间长出几个骷髅，这些骷髅很奇怪的是见到秦钟等人居然一点反应没有，只是在整个墓道里来回的走来走去，迷迷糊糊的，好像是忘魂了一般，可是他们走来走去的骨骼乱响的声音，确实令人毛骨悚然啊。

　　“老大，这骷髅出来意味着什么？”

　　“不以为这什么，可能是这里当初的护墓者吧，可是这里又不是主墓，那这里……对了，就应该是摆放大量祭祀品跟陪葬品的地方，那这些地上长出来的骷髅就是陪葬品了？”

　　郭大富似乎没有听明白，那梦娜口中默念着圣经，圣经使得那些个骷髅一个个的浑身哆嗦，走路可是变的一瘸一拐的。

　　就在三人迷茫的时候，忽然间感觉到洞里边一阵阵的异味飘出，一阵低沉的轰鸣，从他们的楼梯的进口处，出现了一个缸口大小的洞口，这洞口的里边冒出的黄气越来越浓。

　　“快，退出去，这里危险。”

　　“老大啊，怎么是狐骚！”

　　“对啊，钟哥，跟开始的气味是一样的呢？”

　　秦钟拉着梦娜，梦娜拉着郭大富，出了洞口，那黄色的迷烟又从洞口飘出，弥漫在空气中。




第二十五章 狐冢（4）

　　墓道口的黄色烟尘着实的让秦钟等人感到一丝的不安。

　　秦钟立刻用自己的袖子堵住了自己的口鼻，口中闷声说道：“大家堵住自己的嘴千万不要让黄烟入口。”

　　“老大这黄烟是什么东西？”郭大富一手堵住鼻子，口中便啰嗦的说到。

　　就在三人被这黄烟的出现搞的迷迷糊糊的，从那个墓道的出口艰难爬出来的几个骷髅痛苦的惨叫着。

　　“骷髅，老大小心！”郭大富说话中便从梦娜的手里抢来圣经开口就要唱！

　　他这一举动让梦娜囧态大出，以至于放下自己堵住鼻子的手说道：“郭大富你干什么呢？圣经给你你会唱么？”

　　“我怎么不会，我这是在保护老大，现在就老大有能力保护我们呢。”郭大富说起来显得还十分的有道理。

　　秦钟眉头挑的老高，捂着最说道“你们两个给我闭嘴，都不要命了！”

　　“嗨，老大啊，你没看到这些烟就是对那些骷髅有用么？我们怕他做甚？”郭大富的话说的到是显得挺轻松的，好像根本没有把这黄烟当回事。

　　秦钟一听郭大富的话，抬起手就是一巴掌，打的那郭大富脑袋嗡嗡作响，随之秦钟开口破骂道：“你三姨的二大爷的，你知道这烟史什么烟么？”

　　“黄烟啊！”

　　“啪啪！”秦钟又是两巴掌，打的郭大富嗷嗷只叫。

　　“你大爷，你刚才难道没有闻到狐骚味道么？这可是正经狐仙迷烟！”

　　“迷烟？”郭大富还是一脸的差异，他边用手将自己的口鼻再次堵住之后，又说：“那我刚才吸了两口，是不是被迷住了呢？”

　　“不知道，至少现在看不出来你有什么症状，不过要真是出了什么事情，你老大也无能为力！”秦钟说的十分的认真。

　　郭大富一听秦钟这么说他的心也开始荒了起来：“那我真的中招了，真的就一点办法都没有么？那梦娜也吸了啊！”

　　“都跟你说过了，人家有神力加持，你他妈就是天生倒霉蛋，这刚被毒蛇咬过，再钟中迷烟，也真是苦了你了。”

　　“也别说我他妈的，别是大姨妈就行。”

　　“滚蛋，少来那些，快往外走走，等烟雾散了再回来！”

　　就在秦钟的话还没落地的时候，从墓道中传来一阵尖细的声音：“没想到啊，居然来了一个懂行的，看来这回的陪葬品还真够味儿的。”

　　着个声音刚刚说完，又传来一阵相对来说一个比较苍老的，老太婆的声音：“管他懂行不懂行的，做我们狐仙的，哪有不找陪葬的，否这么久了，也就这回来的比较多罢了。”

　　“不好，看来冒出来的不只是一只死狐狸，我这回可有活干了，大富你跟梦娜快点离开这里，到刚才那个墓道等我！”秦钟没多久就开始安排上了，可是，他这边说话的声音很奇怪的被洞内的两个家伙听得一清二楚！

　　“好大的口气，我们狐仙娘怎么说也是个仙吧，你也用不着这样小视我们，有本事近来，我们交手过招，到时谁行谁不行不就分清楚了？”

　　两只狐狸也没把秦钟当回事，这么一来两下里都叫上劲了，一个在墓道口，另两个在墓道的深处。

　　没过多久因为秦钟不断的开口刺激墓道内的那两个狐狸，这才让那狐狸居然开始破口大骂。

　　“你们别说的好听，你们不就是死去的狐狸，说的白了，就是死狐狸，臭狐狸，连个狐狸精都算不上。”

　　秦钟不断的刺激着狐狸的底线，终于，没几下，两个狐狸急匆匆的从墓道里钻了出来。

　　那真是奇妙无比的狐骚，这种骚气，若是一般人闻了会倒退十几步才能躲避那种让人作呕的感觉。

　　“小兔崽子，你们别跑，让我们姐俩好好收拾收拾你？”

　　随着那两个声音越来越近，秦钟手里的钢刀越攥越紧，几乎都要攥出汗来了！

　　没过多久，那墓道里蹭蹭的钻出来两只体型不算太大的东西。

　　郭大富见后冷笑一声：“老大，这两个东西，笑死个人，还没个狗大，就敢称自己是狐仙？”

　　秦钟猛瞪了一眼郭大富说：“你小子别小看了这只狐狸，小心点好！”

　　这两只狐狸一出来，见到这郭大富与秦钟等人并没又什么太过特殊的表现，只是凑了过去，用鼻子嗅了嗅郭大富身上的气味。

　　他们还想去嗅秦钟与梦娜的时候，因为秦钟举刀要劈它们闪的很远，可又因为梦娜从郭大富手里抢回去的圣经，他们也没能接近梦娜，所以只能接近郭大富。

　　可是接近郭大富之后两只狐狸好想很得意似的，转身闪开秦钟的攻击之后边看似十分有情趣的蹲在了墓道口。

　　“你们这两只臭狐狸，要变成狗么？闻够了就跑？”秦钟犹豫为了节省体力，也就没有追过去，毕竟这两只狐狸太过灵巧，出刀的时候至少要快过他们几倍，那样的话就太消耗体力了。

　　蹲起来的两只狐狸，呵呵的笑了起来：“哼不用你们猖狂，来我们的地头还敢撒野？”

　　这两只狐狸居然真的说出话来，可秦钟怎么听这个声音都是从墓道里传出来的。可墓道里狐狸的声音刚落，只见到那跑出来的两只小狐狸猛的摇身一变，在墓道口硬声声的出现了两个妙龄少女！

　　一见到此景，秦钟等人立刻就傻了眼，郭大富张大了嘴，下巴拉的老长，口水几乎要流到脚背：“我的妈呀，做狐狸能长出这么个模样？”

　　秦钟一把拉住郭大富道：“你要作甚？这两个货是你可以赞叹的么？”

　　郭大富嘴里稀里糊涂的说了一句：“不能！”

　　随之郭大富猛得向那两个少女凑过去，秦钟无论怎么拉，就是啦不住郭大富的身体。

　　一时间，那郭大富好像是着了魔，两只眼球发白，口水哗哗直流，就好像中毒一般。

　　再加上那两只狐狸变成的美女，身上传的极少，一个三点，修长得大腿，匀称的胸，再加上那勾人的眼神，别顺郭大富被勾引，就连秦钟也是强忍着前列腺高速分泌的激素。

　　只有梦娜这个女人撇了撇嘴：“有什么的，在变也不就是只死狐狸呢！”

　　秦钟猛地一晃脑袋，也忽然间觉得不太对劲，再看自己的手，早就从郭大富的衣服上脱离了，等他被梦娜这么一提醒，这才也缓过神来：“大富回来！”

　　可是他的话已经毫无作用，郭大富已经跟着那两个美女想墓道而去。

　　秦钟一拍脑袋，高声喝到：“狐狸你们给我回来。”

　　可就在秦钟说话的同时，从墓道里又出来两只狐狸，这两只狐狸显得体型会大一些，可这两只狐狸一出便开始帮着另外两只狐狸，拉着郭大富就往墓道中去。

　　秦钟在后边穷追不舍，可是他追到最后，就在墓道深处，一个半圆型得洞穴展现在他的面前。

　　当秦钟见到那洞穴当钟一地的白骨骷髅头，还有那刚刚被吸干精华满脸黑青，骨瘦如柴的男人，那苟延残喘的样子，一身被狐狸沾惹上去的骚气，另秦钟闻到头疼。

　　“你们这些狐狸，一天要害多少人，今天我秦钟要是不替那些死人出了这口恶气，我就妄为人。”秦钟的话音刚落，手里的钢刀已经高高举起，一刀下去，一道白色的火光跳出。

　　可当秦钟的钢刀被那骨子猛劲探回之后，他才发现那自己所劈到的只是一面墙，刚才所有的景象全部消失。




第二十六章  狐冢（5）

　　秦钟面对这见所未见闻所未闻的狐狸窝，他有这茫然了，毕竟只是一只狐狸的事情，他们居然能够吃人吃到这样的水平，简直是当世一大奇闻。

　　可是他的刀又确确实实的劈到了墙上，这反到是让秦钟更加郁闷，难道这狐狸会钻墙不成？可是郭大富人又没了，这样离奇的事情也确实不好说，到底是如何发生，又要如何去解决。

　　“钟哥哥！”一个阴阳怪气的声音在秦钟身后传来。

　　秦钟对这个声音似乎很熟悉，等他一回头，见那梦娜一身慵懒的样子，妩媚的眼神，正在用手拨弄着她那半卷的头发，脸上粉红的，又故意的高高挺起她那肥壮的奶，迷魂的蛮腰。

　　秦钟一见此，不禁的倒吸一口凉气，他毫不怜香惜玉的抬手就是一巴掌，狠狠的扇到了梦娜的脸上：“醒来，还想什么呢？”

　　梦娜被秦钟这么一巴掌大的脑袋一晃，手里的圣经蓝光一闪，梦娜这才缓过神来：“刚才……”她低头看了看自己的胸前，已经不知如何被解开几乎都暴露在外，她指了指自己说：“钟哥，这是你……”

　　秦钟一听这个，脑门一阵冷汗：“你感觉你钟哥是那样的人么？”他伸手帮梦娜系上胸前的衣扣：“刚才不知道你是怎么了，可能是中邪了，刚才你跟大富斗火的时候应该吸入了黄烟。”

　　“啊？我说的嘛，钟哥也是那种人，不过要真的是你我也不会说什么的，或许会很幸福的。”

　　就在梦娜花痴的同时，秦钟打断了梦娜的情绪：“好了，咱们以后有的是机会，现在最关键的是去找郭大富，哪个家伙被黄烟迷住了，刚才明明看见他跟两只狐狸跑掉了，可我用刀劈去的时候，那几个狐狸的老窝居然变成了一面墙！”

　　“墙？那就是说你见到的是幻觉了，你不是也被黄烟迷住了？人家郭大富不是在这里好好的吗？”梦娜这一句话让秦钟顿然一身冷汗，闭紧眼睛，猛地摇了摇头，瞬间又张开眼睛，死死的盯着那萎缩在地上的郭大富。

　　“老大，刚才见你在那迷迷糊糊的不知到在找什么东西，想过去叫醒你吧，又没有敢大意的动手，您以前不是说过么，人丢魂的时候若是叫醒他，很有可能这个人就能够变成白痴的。”郭大富的话说的还挺有道理的。

　　不过秦钟此刻的大脑变得有些麻木，他不知道这梦娜说的对与错，如果梦娜说的正确，那么，刚才所发生的一切就是幻觉，而将自己从幻觉里拯救出来的就是那圣经，如果梦娜说的不对的话……

　　秦钟想到另一个方面，那如果梦娜说的不是真的，这郭大富跟梦娜也就都中了招，如果真是这样的话……还有一种可能，如果梦娜没有幻觉，自己没有幻觉，那郭大富就是中招了，梦娜也就是开始的时候中招了，回头来他的圣经将自己跟她自己都解救了出来。

　　似乎最后一个推理占据了秦钟思想里的上风，想来想去，既然是这样的话，那就是自己从开始本来就没有事情，看来秦钟他本人也不愿意相信自己中招了，因为他自己的感觉始终都是那么的清晰，根本没有一点中招的先兆或者是其他的什么的。

　　想到这里，秦钟冷笑了一声，想要故意试探一下郭大富，他伸手将郭大富猛地拉了起来：“起来了，别在那蹲着好像是受了多大的伤害似的，小心老子抽你。”

　　“呃，知道了，刚才是因为肚子疼，梦娜姐说我是抢圣经被神处罚了，所以，嘿嘿。”郭大富说着，借着秦钟的手劲站了起来，回过头去，他想要找什么东西的时候却被秦钟拦住。

　　秦钟从衣兜里翻出一把朱砂，一把糯米，偷偷的塞进了郭大富的衣兜，然后用他沾满朱砂的手拍了拍郭大富的肩头：“好了，我们继续向洞里走，既然已经走到这里了，这狐冢看来我们是吃定了，如果不将这里搞明白的话，那么就没有必要做什么调查了。”

　　“呃，老大，你手上是什么东西，有一股怪怪的味道。”郭大富说着，将手摸了摸肩头：“沙子，还是红色的。”

　　“哦，刚才我感觉自己身上有点不适，这才用点朱砂来清洗一下，不过想来自己身上没有什么反应，所以刚才的不爽应该已经消失了，现在都没有事情了，我们继续向下吧。”秦钟说着，便收拾起自己的衣兜。说来秦钟并不是在收拾什么东西，反倒是在准备另一部分的朱砂，这样一来，秦钟手里也就有了辟邪的货。

　　郭大富摸了几下肩头，顺手又将自己的手塞进自己的衣兜，一模还是朱砂：“老大，你给我这么多朱砂干什么？”

　　“哦，那是准备一会儿你道上用的，我们没有圣经用，也就得靠这些东西来保护自己，走吧。”秦钟解释着。

　　梦娜崛起小嘴笑着，将自己的圣经塞进兜里，简单的整理了一下，凑到秦钟跟前说：“钟哥，我准备好了，出发吧。”

　　秦钟走在前头，看那郭大富还在磨磨唧唧的，他就没有心思在等他：“好了，你不走我们可要先走了，你慢慢的墨迹吧。”

　　“哦，我也完事儿了，等我一下。”郭大富紧追在秦钟的身后，没走多久便开口问：“老大，你说要是谁中招了用上朱砂之后会是什么样子？”

　　“嗯，反应不一样，有的是痒，有的是疼，有的是长脓包，疼不说，而且还不时的冒出脓水。”秦钟说着，他的眼神变向那郭大富抛去眼神，细细的看着他。

　　郭大富问过之后，神情似乎平常，不过他的举动有些异样，手插进胸前，偷偷的挠了几下，又用手在后背蹭了几下，看到秦钟望着他，他也就勉强的收手了。

　　秦钟见此，心中暗道：“小子，看你还能装多久，一会儿就让你暴露出圆形，这洞里的老狐狸，还想跟咱们玩阴的，想我秦钟也不是白给的。”

　　他想着，又转头看了看梦娜，到底是牧师的女儿，身上的十字架圣经之类的东西没有白带，至少她应该是没有中招。

　　三个人，一路上秦钟始终防备着那郭大富，没走一段路，就会变速，时慢时快，根本就看不出来个什么规律。

　　“钟哥，咱们这是要走到什么地方啊？”梦娜似乎有些不耐烦了。

　　秦钟冷笑道：“走到能够闻到狐骚的地方为止。”

　　“老大，这下边有那么大的地方么？”

　　“这个不知道，不过从现在来看，这里恐怕不光是墓地那么简单了，你要知道，那些个狐狸可是掏洞的高手啊，搞不好这墓地下边早就被那些狐狸掏的乱七八糟的。”

　　秦钟的话刚说完，三个人便见到正对面有一道高大的铁门，铁门上写着墓地两个字，这一下可把秦钟搞的晕头转向，这墓地没完了，怎么能墓穴连着墓穴，墓穴套着墓穴，难道这个墓穴的设计者是个变态么？

　　“钟哥，这墓穴的结构不符合常理啊？”梦娜似乎说的比较专业。

　　郭大富见到此铁门并没有任何反应，只是在身上不断的挠来挠去的，对此，秦钟并没有理会，他的目光却锁在那门边的两个木质的把手上，这只把手分左右两端，两边的把手几乎是一样，在木质把手下边的那根汉白玉制成的四方柱子上边居然是龙凤起舞，好不庄严。




第二十七章 铁门龙椅

　　秦钟面对这样的两个木质把手，难免对这个墓主人的身份产生更加深刻的思考，而回过头来想，这样的一座墓地，里边会躺着什么人，不管是什么人，整座墓地都已经被那些个狐狸搞的一团糟。

　　“老大，这里怎么能是这样的，好好的一个柱子，却有这么的破烂的大铁门，真是笑死人了。”郭大富的话似乎跟以前的那种憨厚的性格绝不一样。

　　秦钟用余光撇了一眼郭大富，没有加与理睬，因为在他的脑海里，这郭大富现在已经是中招过程中，看他对自己身上接触到朱砂的地方，不停的用手挠来挠去的，秦钟再次肯定了自己的想法，这郭大富，真的是中招了。

　　梦娜看着那木制的把手，用手来回的搬动了两下，她这一动作让秦钟机器不安，他立刻拉开梦娜说：“你干什么，你知道这把手是不是有机关的么？”

　　“呃，不会有吧！”

　　没等两个人的话说完，只听见地下有着沉重的铁器磨动的声音，秦钟立刻拉着梦娜与郭大富向身后连退两步。

　　“轰！”就在三个人开始所站的地方，一个两米见方的大坑现在三人面前，而大坑里边却是一片的钢剑向上，如果这要是谁掉下去了，不扎成蜂窝煤也差不多。

　　梦娜惊得一头冷汗：“我的主啊，这……”

　　“还说什么，靠边儿！”秦钟绕过这深坑，到了另一个把手跟前，他用力拉开了那把手，木头与石头之间的摩擦发出来的声音，吱吱嘎嘎的。

　　“嗖！”秦钟转动那把手之后，立刻闪回安全地带，三个人木呵的等了半天，才再次听见那陷阱上边的浮层吱吱嘎嘎的又合拢起来，又一阵轰隆的声音传来，他们面对的那扇大铁门，缓慢的打开，那铁门上的黄土灰尘好像是瀑布一般滑落。

　　等着铁门完全打开之后，秦钟等人看呆了，那墓室虽说不大，但是整个墙壁全都是精工细琢的，整个墙壁上的雕刻水准堪称绝世之笔，千年神工。

　　那墙壁上雕刻的是一个大官样子的人，此人手里拎着一个布袋，而肩头上落着一只大型的金雕，这金雕目视着远方，而在远方是一条蜿蜒上升的巨龙，而在整个壁画的顶部却是雕刻着一层密密麻麻的乌云，在乌云的深处，出现的却是那不愿意露脸的太阳。

　　“好霸气！”郭大富说道。

　　秦钟凑到壁画跟前，口中言道：“这样的壁画，这样的主人，明显是向龙样子，也就是说他向往着做龙，也就是称帝，可是又无法达成心愿，看他手里的布包就是包裹，身上的金雕就是他仰仗成事的标志。”

　　“钟哥，你看！”这浮雕的后边是一个墓道，而在墓道的入口，放的却是一个汉白玉调成的龙座，在龙座的上边却落着一只与浮雕上边一模一样的金雕，可这龙座上却是一个人都没有。

　　秦钟正在观察着那座龙椅的时候，郭大富急匆匆的凑到近前，侧着身子就要往哪龙椅上坐。

　　“哎，干什么，死人的东西你说坐就坐，找死啊！”秦钟数落着那郭大富。

　　郭大富勉强的撇了撇嘴，勉强的笑了一声：“嘿嘿，老大，我这不是没有见过龙椅，好奇不是吗，人家古代人做皇帝才能坐上去，我也想过过皇帝瘾不是。”

　　“滚蛋，到别的地方看去，跟你说，这龙椅不能做，起码他是个文物，我们要爱国嘛，再说了，这龙椅要是坐上了，别说你，就是鬼魂上去踩一踩，恐怕也得被上边的霸气所伤，活人受伤，死人丢魂。”秦钟的这套理论纯属临时瞎编的。

　　但是秦钟了解，如果那郭大富真的坐到上边了，可能受益的要是那附在他身上的东西，而受伤的一定是郭大富，轻则受风，重则丢魂，这个玩笑绝对不能开。

　　梦娜看着龙椅，便在墓室里转悠起来，转来转去，没有见到任何奇怪的东西，整个墓室空空荡荡，除了这个龙椅之外，剩下的也就是一块不算太高的石碑。

　　她凑到石碑跟前，好奇的看着。

　　秦钟拉着郭大富，凑到了石碑跟前，那郭大富的眼神不时的回头看着那龙椅，可是当秦钟看他的时候，他又腼腆的回头过来，陪着秦钟。

　　“奇怪，这块石碑上居然写的是高丽文！”秦钟一眼看出了那石碑上的文字。

　　梦娜转到石碑的后边，挠了挠头：“钟哥，这边的文字更多，还有汉语勒！”

　　秦钟也绕到石碑后边，他蹲下身子看着，原来这石碑上写的是一段历史，上边说道，这座墓是高丽的一位大臣的墓穴，因为当初被满洲人打退，而心不甘，他的愿望就是通知中原大地，做王，可是他心愿未了就抱病在安东，可是没等他回国就暴死在此，后来他的后人花重金请来工匠在此为他建造了这么一座墓地。

　　这样一个墓地，居然建在这里，而刚才看到上边的那座墓，似乎跟这个墓室两个人，那既然是这样，也只能说这里跟外边那个墓地是两个墓穴，而中间掏通的墓道这事儿，恐怕就要归功于那些个狐狸了。

　　梦娜看过上边的文字之后，摇了摇头：“钟哥，这高丽人还真是野心不小。”

　　“确实是不小，不过光有个墓碑，那这个墓主人到底在哪了？还有，那狐狸为什么要在这里跑来跑去的，难道他们也有别的野心？”秦钟想着，他将从开始到现在的所有事情都穿到了一起，满洲舞台的大火，那只是个结果，那他的起因当然是燃火，而火从何来，这就是关键的东西了。

　　秦钟满脑子里转动着，少顷，他与梦娜说：“我去别的洞口看看，这高丽人死了也不埋个尸骨什么的？”

　　“这个就不知道了，对了，钟哥，你说这里会不会也能像门口那样，轻轻一踩就落下去了？”梦娜说着，立刻向后退了一步。

　　秦钟也跟着向后退去：“你想的对啊，这可没准。”

　　梦娜用脚使劲的在地上踩了踩，无奈的摇了摇头。

　　秦钟笑着说：“那既然不在这里的话，那就有别的地方，走吧，我们到那边看看。”

　　就在秦钟要走的时候，他抬头看到那龙椅的方向，郭大富正在龙椅的周围打转，鬼头鬼脑的在龙椅的周围找着什么，等他回头看到秦钟正在看着他的时候，他猛地转过身子，咧开大嘴笑道：“嘿嘿，老大，这龙椅好像很有意思啊。”

　　“大富，你可小心了，这里没有看到任何的尸骨，我猜想那尸骨就在龙椅周围，这个人死的很怨，如果你不想被怨恨缠身，被那含怨而死的将军收拾的话，我想你也就成了他的跟班了。”秦钟说着。

　　郭大富干笑了一声，将自己的手从那龙椅上拿开，向秦钟这边走来。

　　秦钟见郭大富没有再往龙椅上坐的意思，便向墓室的另一个方向而去。

　　可就在秦钟刚刚转身的时候，他忽然间感觉他的身体后边一阵风过，好像是一道影子嗖的一下子窜到了那龙椅的方向。

　　还没等他回头的时候，在龙椅的方向发出砰砰的声音，一阵火花包裹着龙椅，黑气笼罩。

　　秦钟忽然间回头，看到那郭大富坐在龙椅上，满脸妩媚的表情，在他的身后居然闪出一道道的虚影，几只表情不同的狐狸脑袋在不停的欢腾雀跃着，而郭大富却失去神智一般，面色煞白，嘴角乱颤。




第二十八章 狐怨

　　秦钟见到郭大富的样子，立刻言道：“大富，回来，那里不能坐的。”

　　“哈哈！跟我们狐仙耍这些没有用的事儿？”那龙座上的郭大富居然发出了这奇怪的声音，又细又尖的声音的，哪里是郭大富的样子。

　　秦钟冷笑一声道：“好棒的戏法，把握的兄弟都困在自己的幻觉里，没想到我早就做好准备了吧！”

　　“嗯？你做好准备了？那又怕什么，我要达到的目的已经做到了，你可要知道，这龙椅是我们胡家找了几百年的东西，哼哼，没想到被你们歪打正着的找到了，说来我还要感谢你们呢。”

　　“几百年？你们这些做狐狸的找这龙椅有个屁用，照我说，你们还是快点离开吧，我的兄弟，你们要还给我了！”秦钟说着，便将自己的手伸进了衣兜，他带来的东西不多，但是避鬼珠跟那五行珠还是在的。

　　那狐狸在秦钟的身上得意的笑着：“你老小子想法还不少，你的要求我可以答应你，不过，我们的事儿请你不要妨碍，哼，若是我们的事儿有半点差错，我们胡家可就要跟你宿世为敌。”

　　“哦？你们还有更大的计划？”

　　“当然，做狐者，成仙为大计，我们胡家祖祖辈辈，光是族长就几十位，下边的族人少则上万，多则几十万，如果说单凭你的原因坏了我们的好事，那今后就有你好瞧的了。”

　　就在秦钟与狐狸对话的过程当中，梦娜口中的赞美诗歌高声的咏唱起来，在整个墓室里回荡着那唯美的女高音的声音。

　　秦钟听着圣经里的赞美诗，脸上露出了些许笑容道：“好，你们的事，让我管我也不愿意管，但最关键的是，你要先把我得兄弟放掉。”

　　“哈哈哈，放掉他，可以，那也得等我们坐够了这龙椅吧。”

　　那狐狸说着，龙椅上开始弥漫起黄色的气体，开始的黑气渐渐消失，那郭大富脸上的黑气也见见的散去，他的眼睛慢慢的张开，左右看了看，一激灵，猛地从龙椅上弹了出来，一个狗啃屎趴在了地上：“老大，这是怎么回事，我这……”

　　“先别说话，快过来。”秦钟说着，便将自己的钢刀抽了出来，眼看着那龙椅上的一群狐影在不停的跳舞，欢唱，这群狐狸当中显现出来一只人形大小的狐狸，那狐狸的尾巴渐渐的消失，逐渐的变成了人的身体，那张狐狸脸顿然变成了人形。

　　那只人形狐狸慵懒的坐在龙椅上，用手指着秦钟说：“你们，尽快离开这里，如果继续下行的话，我们就结下了仇，今后的事情，一切后果由你们负责。”

　　“呵呵，离开？这个不可能，你们这些狐狸整这些个迷幻的东西我秦钟可决不允许，除非你们离开这里，我绝不会在追查你们的事儿。”

　　“哦？这么说你就要跟我们对上了是么？”

　　“错，不是跟你们对上了，而是要完成我的使命，你有你的使命，我有我的使命，我想我们各忙各的，相互不影响吧！”秦钟试探着狐狸。

　　这狐狸略显愤怒的叫了一声说：“你也太小瞧我们了，那好，你们就等着瞧，这龙椅对我们已经没有用了，我们在这里想要的东西已经得到了，如果我们真的再次碰面的话，小心我们真刀相向。”

　　秦钟把玩着手里的钢刀说：“真到那个时候的话，我也不会手下留情的，只可惜你们的修为就完全白费了。”

　　“哼，你们等着吧。”这狐狸还算是讲究人们之间的义气与道德，但他们毕竟是妖，不是仙，秦钟对这样的物件儿并不会给他们任何的情面。

　　这些个狐狸一阵黄烟离去，秦钟暗自叹气：“哎，这些狐狸，真是执着，大爷的，我想我们有事儿做了。”

　　“老大，我感觉我得腿好像是不疼了，不过刚才那些东西到底怎么回事？”

　　秦钟拉起郭大富说：“你不是被黄烟迷住的，开始的时候那蛇毒进了你的身体，我在向外抽血的时候，感觉有不少的毒血已经进了你的体内，当时我就有所感觉你有可能被迷惑，可是没有想到来的这么快，也没有想到这些狐狸居然能够这样做，很奇怪。”

　　“钟哥，我的圣经怎么对他们没有太大的作用呢？”梦娜诧异。

　　秦钟冷笑说：“你这西洋的教派对中国的狐仙鬼怪要想好使，也不是很容易，除非他们接触过圣经的能量，只有那样他们才能见到圣经产生害怕的心里。”

　　“原来如此，那这些狐狸到底是为了什么，就为了在这龙椅上坐一下？”梦娜的疑问颇多。

　　秦钟摇了摇头说：“这狐狸的事儿我也不太清楚，不过我想到那龙椅下看看，应该能找到一些我们需要知道的东西。”

　　秦钟说着，便凑到龙椅跟前，他回想着刚才那些狐狸在龙椅上欢欣雀跃的样子，似乎这些狐狸也只是在龙椅上坐着，没有比的意思，他又蹲下身子，向龙椅下边一看，脸上却露出了笑容。

　　“难怪，这将军就是做不了王，即便是把他们放到龙椅上，他们也只能是个大臣。”秦钟说着，便将手伸进了龙椅下，从龙椅的下边抽出来一个方方正正的小木盒，这木盒是用红色的烤漆涂层，抽开木盒上的盖子，里边一个头骨，还有一些碎骨块，而在头骨的印堂位置却镶嵌着一颗花生米大小的紫水晶。

　　郭大富凑到秦钟身边眼睛盯着那紫水晶惊叹说：“这是怎么回事，老大，这水晶应该值不少钱吧？”

　　“嗯，少则几十万，多则上百万，哼，看来这墓主是有钱没命啊，给他个机会他都不会享用，看来他的怨气够重的了。”秦钟说着，便将这骨盒放在了龙椅上：“不管你是想做王，还是想干什么，你这盒子就这么放着了。”

　　秦钟的话没等说完，只发现那龙椅上渐渐的升起一阵的黄色蒸汽，气味骚到了极点，再看那紫色的水晶发生了变化，本来全是紫色的水晶，忽然间变得颜色渐渐的消退，没有多长时间，那水晶已经变成了没有光泽，干巴巴的石灰样的石块，似乎用手多少用力一碰就会变成粉末。

　　再看那骨盒里的头骨跟那些骨块，居然变得黑乎乎的，从颜色上去看，这具尸骨明显是中毒身亡，哪有什么向王的意思。

　　“坏了，这些狐狸，我们又中招了，这不是我们帮他们做了他们想做的事儿。”

　　“啊？老大，我们又做什么了？”郭大富诧异的说道。

　　“没看见这木盒么？里边的骨头，还有那么名贵的水晶都变样了，刚才谁在这里坐着呢！”

　　“我啊！”

　　秦钟眉头无奈的拧在一起：“刚才是狐狸在上边坐着的，没看到这木盒里边的骨头，明显的是怨气消失了，恢复了他的本色么？”

　　“钟哥，那这狐狸要这些怨气做什么？”梦娜问道。

　　秦钟摇摇头：“他们到底要做什么我不知道，想来他们这可能是要做些他们比命还重要的事情，或许他们所说的是对的，他们要追求的就是成仙，成为狐仙，成仙了，那么他手下的族人，都会生活在他的庇护之下。”

　　“我靠，真有这事儿？我平时只听人家说过，这回可真是见到了。”郭大富惊讶之中。

　　秦钟将木盒推合上，回头又看了看这墓室，摇摇头道：“走，我们出去，出了这墓室，我们右行，记得进来的时候，那边有一条应该是挖出来的道路，不过那可绝对不是人挖的，那可是一条明显的狐狸洞。”




第二十九章 熟悉的印记

　　按照秦钟的说法，几个人出了墓室，沿着墓道庞壁前行，右转之后，没有多久，就看到秦钟所说的那个狐狸洞，说来也巧，这狐狸洞也就是能走个狐狸，这么大点的洞穴，怎么能让秦钟这几个人轻松的过去。

　　郭大富趴在洞前，向里边看着，说：“哥啊，你可是我亲哥，这个洞咱们能进去么？”

　　“你没有手啊，挖开店咱们不就进去了么？”

　　“钟哥，不对劲儿啊，狐狸这洞也确实不适合咱们钻，说来这样的洞穴，过一只狗都费劲呢，我们要挖他，得挖到什么时候？”

　　秦钟看了看梦娜，又用手推开郭大富说道：“闪开，这洞穴是个狐狸洞，洞口虽说不大，但是这狐狸在这里掏洞，就证明里边一定是个墓穴，只不过咱们找不到他的正门，这里也就是他们能到达墓室的通道，我想我们不会再挖多远的。”

　　“老大，你就这么有把握？”

　　“嗯！”

　　郭大富掐着腰，在狐狸洞口来回的走了两圈，挠挠头道：“既然老大这么说，那我就上，你们都闪开，我来挖！”

　　郭大富的手快，身上倒是有那么一把子力气，他说干就干，接过来秦钟的钢刀，就在洞口拼命的扩大的洞口的大小，没有多久，郭大富已经将洞挖进了十几米。可他越挖就越觉得轻松，越发的感到洞口渐渐的变大。

　　秦钟与梦娜跟在郭大富身后，等郭大富从里边跑出来的时候，他们已经到了一处宽敞的地方，这块地方居然是四通八达，几面的道路看起来都很深。

　　郭大富脑门上黄豆大小的汗水噼里啪啦的往下掉，他缓了口气说：“老大，还真被你说着了，这里还真他娘的有这么个天地。”

　　“就是咱们现在不知道应该怎么走，这里几个方向，我感觉这几个方向都未必是对的，这些个狐狸，大爷的。”秦钟真是对这些个狐狸产生了超级的厌恶感。

　　而梦娜两只手指掐着自己的下巴，在洞里边来回的瞅着，每走几步，这梦娜挠头道：“钟哥，这里还真是挺上火的，你来看，这里可不止是四个道口，咱们从这里看下去，这条路下去又出现了几个岔道。”

　　秦钟顺着梦娜的手指着的方向看去，不停的摇着头：“依我看来，这下边可不是一个墓穴就完事儿了，估计这里是个老墓地，以前的人埋的深了，后人有跟着往下埋，而且紧挨着埋，所以这里的怨气最终，而且，也最适合那些狐狸来回的跑，还不容易被发现。”

　　“切，那我们不是已经发现了他们了，这连他们的老窝都要挖出来了。”

　　郭大富将钢刀还给了秦钟，用石子在墓道壁上扔着，秦钟便选了一条路向里边走去，可是当他看到那墓道通过去的地方，居然是一个深深的大坑，他想着，又转回另一条道，同样也是这个样子，一连四个入口，都是深深的大坑。

　　“老大，他娘的，这不是涮咱们么，这里怎么全部都是大深坑呢？”

　　秦钟看了挠了挠头道：“这里不对劲儿啊，这也太过奇怪了，坑底居然这么深，不管谁掉下去也只有死路一条，嗯，那我们怎么走呢？”

　　“是不是还有别的地方，我们没有找到啊？”

　　郭大富摇了摇头：“我看啊，这里就是死胡同，那些狐狸都不知道怎么下去的。”

　　就在三个人说话的时候，不知道什么时候这墓道里传来一阵阵的脚步声，不过这脚步声很轻，如果不仔细的听，还真是听不太清晰，这个声音秦钟似乎十分的熟悉，他猛地将脑袋转向脚步声传来的地方。

　　“哒哒哒！”声音来的很细，很轻，而且速度极快，应该是有人再跑。

　　可当秦钟真正看到此人的时候，他惊住了。

　　“你大爷，这都回到幻觉里了，还能见到他？”

　　“老大，那不是忍者么？”郭大富都可以一眼看的出来人的相貌。

　　秦钟直向那忍者的方向追去，可是追到一半，那忍者居然出现在深坑的下边那条墓道，从这里来看，这墓道是上下立体式的结构，可是从秦钟这里要通往下边的墓道似乎需要找其他的方法。

　　郭大富看到那忍者之后，瞬间就将他的手枪掏了出来，子弹上膛，抬手就要打。

　　秦钟拦住了他：“那忍者现在可能还没有发现我们，走，咱们先下去。”他说着，便将自己的衣服脱下，用自己的钢刀，一步步的从黄泥的墓道墙壁向下滑去，这可是玩命的做法，谁也不知道秦钟这一招是如何来的。

　　秦钟吃力的用一把钢刀，慢慢的下行，废了老大力气，秦钟双脚终于落地，当他落地之后看到地上的脚印又是那三角足迹，他想向那忍者跑去的方向追赶去，可他回头一看郭大富与梦娜，便又准备择路让那两个家伙下来。

　　忍者的脚步声越来越小，渐渐的消失了。

　　秦钟绕路上了一条木质的台阶，等他上了台阶之后，面对的一是堵墙，他用手敲响了这面墙，他使劲将这面墙一推，个闷闷的声音，这面墙原来是一道门。

　　“我的天啊，老大，这都被你找到了，列害。”郭大富废话就是多。

　　秦钟暗笑一声道：“少废话，快点。”

　　梦娜两个人跟着秦钟下了一层，秦钟立即跟着地上的足迹冲了过去，还没等他跑上几步，只听见洞里边嗖嗖的飞出来两刀白光，秦钟猛的一闪，两只四角飞镖插在了黄土墓道的墙壁上。

　　秦钟定睛观瞧，心头暴怒：“你大爷，还跟老子玩儿，看来不跟他动点真格的还不行了。”

　　“老大，你们没交过手么？”

　　“交过手，现在咱们有枪，怕他什么？”秦钟说着，便急促的追了过去，可是秦钟万万没有想到的是，当他追到墓道尽头的时候，居然见不到任何的人影，那忍者的身影已经无影无踪。

　　可是在这条墓道的另一半的断点处，他定睛向下观瞧，那下边又是一道深坑，而这个墓穴，居然分成了三层，这下边那层里，居然有一只晃晃悠悠的大狐狸的影子，在慢慢的走动。

　　秦钟一挠头：“他大爷的，这狐狸怎么又来了，这家伙到底要做什么？”

　　“老大别说了，咱们破墙过去，这回我来！”郭大富说着，变向墓道最深处的那面土墙猛的撞去，可是连撞几下，那墙居然没有反应。

　　秦钟凑到墙跟前，用手轻轻的一推，然后向身后一拉，土门轰隆一声被推开。

　　梦娜看着无语的郭大富咯咯直笑：“看你那笨样，就知道你绝对打不开这门。”

　　“你老娘的，这该你什么事儿？”

　　“好了，别吵了，快走。”秦钟又下了这层墓道之后，他才看的清楚，刚才晃晃悠悠的那只大狐狸，已经站在那面积较大的一座厅堂内，这厅堂实际上就是墓室，在这主墓室的正中间摆着一具玛瑙石馆，这玛瑙石都是用小玛瑙一块块拼接起来的，中间用的是红泥土填补的。

　　而那只大狐狸摇晃着便坐在了棺材的旁边，悄悄的回头看着秦钟，得意的笑着。

　　而此刻，那忍者也忽然间出现在秦钟等人的面前，他手里的忍者刀已经摆在了秦钟的跟前，那忍者满脸得意的笑容，尖尖的笑声：“小子，你还能跟着来，看来你真是不要命了吧，不过这也没有什么的，我们这里的狐仙正需要你这样年轻的小伙子的精气神呢。”




第三十章  花样少女

　　秦钟听这忍者的声音似乎跟以前的那个熟悉的声音有些不一样，顿然之间，秦钟似乎明白了其中的奥秘，这忍者恐怕不是一个人，他们借用韩军的大阵回到三七年这个时期，那么这个年代的忍者，跟狐狸，恐怕就不是他们在一百三十七洞窟跟冰山里见到的是一样的了。

　　想到这里，秦钟眉头微颤，嘴角微翘，冷冷的说了一句：“怕是似的不是我，应该是你们。”

　　“啊哈，你小子还挺臭屁，那你就等一下，等老子收拾完了这点东西，再跟你算账。”

　　秦钟三人，眼看着那忍者忽然间消失在墓室大厅的黄泥墙里，立刻傻眼了，这是什么道理，难道个家伙还会穿墙，那这个墓室设计的也就太过牛逼了吧。

　　郭大富眨了眨自己的眼睛，凑到那堵墙跟前，用手敲了敲，回头摇着脑袋说：“老大，这墙果然是真墙，要不是刚才那个家伙怎么进去的？”

　　梦娜不相信，他也凑到近前用手敲了几下，她也回头看了看秦钟，黄泥墙真的是黄泥墙，没有任何缝隙能够让他们再继续向里。

　　而刚才的那只大狐狸的影子，也很轻松的穿墙而过。

　　秦钟脑子飞速的转动着，在他看来这堵墙很有可能是幻觉，再可能那狐狸跟忍者并不是什么正常的人，只不过是个飘渺虚无的鬼魂。

　　“先别找了，他们这么急着甩掉咱们，那就证明他们一定是要躲开这里的去做一些必须的事，如果那么重要的话，这事儿绝对不是咱们所能想象的那么简单，他们也要花掉大量的时间，既然这样的话，不如咱们就把这座石棺开了，看看这座墓主人到底是谁，或许，咱们从他的身上也能找到点什么有价值的东西。”

　　秦钟的这一通分析，听得郭大富与梦娜直挠头，想来这秦钟的想法或许有些道理，反正在这座墓室里，要不走回头路，要么就想法子跟那忍者一样钻过墙去，可是无论怎样，他们想法子出了这墓穴是关键的，因为距离那满洲大舞台的大火那天，或许也只剩下一天了。

　　梦娜在石棺的跟前做了祷告，随后他将圣经放在了石棺的盖子上，接着，秦钟用钢刀开始启动那石棺的盖子，郭大富帮忙用力的推动。

　　石棺推动的时候掉下来的那碎石沫子，还有那轰隆隆的响声，着实的让秦钟等人的心里产生了一丝的惊喜，因为他们看到了石棺里的一条人腿，就当石棺盖子推到一般的时候，郭大富听了下来，喘口气说：“老大，你说这石棺里躺着的应该是个死人，这我怎么看里边躺着的是个活人呢？”

　　“什么？”秦钟急忙的凑到了棺材口，已经大开了一半的棺材里边，露出的腿线条十分的匀称，而且还有一丝生气，那肉乎乎的腿上穿着的绣花裤子，怎么看也不像个死人的腿，那脚踝处露出来的那雪白的肌肤，真是让人难以置信。

　　“老大，我怎么看都像是个活人呢？”

　　“你家活人没事儿在这墓穴的石棺里一躺几十年几百年的？”梦娜此时此刻依然不忘损上两句郭大富。

　　秦钟走进那棺材，当棺材盖子慢慢打开之后，那棺材里展现出来的那具尸体，着实的让秦钟大吃一惊：“这个人……”

　　“咦，这个人怎么那么熟悉！”郭大富都看出了其中的奥妙。

　　见到秦钟与郭大富两个人都显现出如此惊讶的表情，梦娜心里反倒不是滋味：“看你们两个是让这个狐狸精的美色吸引了吧？”

　　“对啊，这样一个花样少女，别说我们，只要是个正常的男人都会垂涎三尺，虽说尽管是具尸体，但如此说来，这个女人当初的美貌足以让天下男人都为之动摇，为之动心啊。”秦钟满腹感慨的说。

　　梦娜一听到此，满脸的不愿意，可是不管怎么说，秦钟的话至少可以让在场的三个人都对这棺材里的美女有所看法，甚至那梦娜也不得不承认，这位虽说死了那么久的女人的姿色，足以让她自身感觉到一丝的寒酸。

　　郭大富挠着头上那郁郁葱葱的头发，还有他那因为荷尔蒙分泌过剩而快速生长起来的大胡子轻声说道：“老大，我想起来这人像谁了！”

　　秦钟伸出一根手指：“嘘，别乱说，知道是谁就得了，想着这个女人恐怕没有咱们想象的那么简单，这件事情，那忍者都搀和进来了，就说不准，这其中一定有些猫腻。”

　　说着话，秦钟回头看了看梦娜，满脸的笑容与梦娜说：“亲爱的，这女人的事儿，你看看你能不能伸伸手，帮忙把他扶起来，我想看看这小丫头片子，到底是吃了什么回春药，居然会保持这么好的容貌，还有就是他的身下边有什么东西。”

　　“好事儿找不到我，再说了这死人凭什么只让我一人，那郭大富不能伸手么？”

　　“你是女人，死人也是女人，为了表示对死人的尊重，所以我决定还是你来吧，总不能我们这些个大老爷们对女人动手动脚的吧。”

　　梦娜看了看秦钟心惊胆战的伸手就准备去将那女尸搀扶起来，而秦钟却在此时此刻双目紧紧的盯着那女尸。

　　郭大富看着女尸被一点点的扶起，便绕到棺材跟前，似乎在棺材里找着什么东西，等尸体渐渐的起来的时候，从石棺里散发出一阵阵的百合花香，这香味直冲秦钟三人的鼻腔，等这些味道充满了三人的大脑之后，那种清新怡爽的感觉，简直是天上人间一般。

　　“咕噜！”

　　不知道什么时候，从尸体的口中花落下来一颗绿油油的珠子，等珠子花落之后，秦钟大吃一惊。

　　“什么？怎么回事，这珠子明明是在萨满墓地中塞进了那石碑当中，这，怎么会在这里出现，而且还在这女人的嘴里？”

　　“老大，你看，尸体变了！”郭大富嚷着。

　　秦钟定睛观瞧，不知道是不是因为珠子滚落，那尸体才变得没有了开始的那种新鲜感，本来水嫩的肌肤此时此刻变得干枯无形，那满屋飘香的气味，剩下的也只有一种干干的尸臭，而梦娜还没有离开尸体的手臂上，已经出现了雪白的粉末。

　　“啊！”梦娜一声尖叫，他的手猛地松开，那尸体迅速又倒在了石棺里，由于尸体下滑的速度过快，尸体的脑袋跟身体已经是身首异处。

　　秦钟立刻拉着梦娜郭大富向后撤了一步，就在临走的时候，秦钟顺手将尸体嘴里滑落出来的那颗绿色的珠子拿了出来，就在绿色珠子离开石棺的同时，那石棺居然瞬间变成了一堆黄泥垒成的土方，瞬间堆成了一堆黄土，干瘪的尸体也被埋在了其中。

　　郭大富惊得一头冷汗，梦娜急忙的用鼻子嗅着手里的味道：“天哪，全是尸臭，讨厌了。”

　　秦钟没有理会梦娜此刻的状况，他知识双眼紧紧的盯着那颗绿色的珠子，口中不仅叹道：“五行珠？怎么会跑到这里来，那女人，又怎么会在这里？”如果这样说的话，掌柜的儿子是被狐仙所迷，那狐仙利用的又是这皮影戏老板的女儿，就是说掌柜的儿子也一定是看好的是那皮影戏老板的女儿，这样的关系看来很正常，但是不正常的是，那女人却躺在这里。

　　那他们的背后是不是还有那日本忍者的影子，他们之间又是怎么样的关系，秦钟一时间陷入了思考之中，可就在此刻，那黄泥土堆里忽然间出现了那种吱吱咯咯的声音。




第三十一章 皮骨

　　从那黄泥土堆里忽然间出来的那个声音，着实的让秦钟等人心里揪起了一把冷汗，这声音他们再熟悉不过了，这就是那骨头与骨头之间不断的磨合出来的声音，这样的声音在这样的环境里，尤其是刚刚见到黄泥土塌方之后出现，那岂不是有些慎人。

　　“他大爷的，到底是没有算过那个尸体，只可惜了那漂亮的姑娘了，大家小心，这回出来的恐怕就不是人了，连尸体都不是。”秦钟提醒道郭大富与梦娜。

　　而郭大富与梦娜两个人却因为秦钟的一句话，瞬间就闪的老远，就剩下秦钟一个人在黄泥土堆旁。

　　从那土堆当中，嗖的一下伸出了一只手，这只手是一只干枯，几乎是没有了皮肤的手，接着又伸出另一只手，那是一只完全成了白骨的手，随后是一个没有头骨的骷髅架子，整个钻出了黄泥土堆，咔咔的向秦钟走来。

　　秦钟也毫不客气，钢刀紧握在手中，双眼紧盯着那向他而来的那白色的骷髅。

　　“阿门！”梦娜为此唱出了一段圣经里的部分。

　　秦钟回头看了看那梦娜与郭大富，随之嘱咐了一句：“你们小心点，这只是刚刚开始，一会儿还不知道如何呢，有什么特殊情况，一定要告知我。”

　　“知道了老大！”郭大富顺手将手里的手枪翻了出来，小心翼翼的等在一旁。

　　那白色的骷髅架子走到了一般似乎不动弹了，他好像是迷失了方向，在原地不听的转圈，没躲一会儿，他将手伸进了那黄色的泥土当中，瞬间拽出来一颗骷髅头，猛地扣在自己的胫骨上，牙齿上下咔嚓了两下，转身嘎嘎的笑了一声，咔咔的向秦钟冲来。

　　可是当他冲到一半，那骷髅忽然间露出一阵诡异的笑容，他双臂高高举起，上下牙齿连扣动几下，咔咔的声音过后，从半空忽然间飘落而下一副皮具，这皮具看上去倒像是皮影戏里边的小人，这个只不过是超大版本的。

　　“坏了，这搞的怎么像是变形金刚组合似的，还穿衣服？”秦钟诧异的问道。

　　可当那件皮具落下的时候，秦钟看的清楚，那是一副女人的皮具，简单的看去，这皮具的模样居然是皮影戏那个女孩子，不是那皮肤已经被抽干了么，怎么又会从天而落？

　　梦娜看的都看傻了，郭大富嘴里不停的嘟囔着：“我的天，这不是耍么？不带这么玩儿的。”

　　“别说了，既然他这么玩，咱们就这么陪她。”秦钟话音刚落，手里的钢刀就高高的举起，直奔那女而去。

　　这样一冲，那女嘴角微微一翘：“哈哈，就凭你们，把握的珠子拿走了，还想跟我斗，恐怕是妄想了吧？”

　　这女的一句话倒是提醒了秦钟一件事情，这五行珠的确有他特殊的作用，可是这些珠子很多时候都是对鬼魂僵尸之类的是有克制作用的，所以一般的鬼跟僵尸都会对那些个珠子有所顾及。

　　正如刚才那女尸口中含有绿珠的时候，他尸体是饱满的，而且没有看出来任何腐败的样子，但是她那个时候很安静，可是现在，他的骨架都已经活了，而且不知道从哪里来的这套皮肤，恐怕是他开始的时候就已经准备好的了。

　　秦钟对此，他无法解释，他目前能够所做的就是想办法将自己手里的这颗绿色的五行珠再塞回那女的嘴里。

　　可是这样的机会现在看来已经不太好找了，无奈之下，他也只好将这块珠子暂时收好，先交手看看，有机会的话就塞回去，没有机会的话，就让他尸毁皮亡。

　　“大富，准备了，咱们冲过去。”

　　这两下好像是两颗彗星一般，相互对应着冲了过去，就等着这两颗彗星的无情撞击。

　　“你们这些鸟人，也太小瞧我们这些演手艺的了，我们的棺材，我们的事情，就这么值得你们一追到底么？你门真是太多管闲事了！”那皮影戏女刚刚将自己接下来的那张皮衣整理好，双手忽然间长出一米长的黑黑的指甲。

　　秦钟一步没有停止，抬手就是一刀，刀光划过那皮影戏女的手指尖，一连两三根手指上的指甲都被这一刀切掉，指甲尖飞出去老远，落地有声，噼里啪啦的。

　　可是此刻的郭大富看着那皮影戏女的脸庞，依然是那种留恋的样子，似乎被这女迷到了神志。

　　秦钟回身就是一脚，正好踢在了郭大富的小腿上：“傻了？你先去那边，准备射击。”

　　“吼！”那本来是和声细语的女声，就在指甲被切断的同时，顿然变得没有了任何的女人的样子，他十分暴躁的冲向了秦钟，手里的黑色的指甲里发出了黑色的光，那套在骨头上的皮肤，似乎有点不稳，这女表情一变，那脸上的皮肤就会脱核似的。

　　秦钟底声说：“丫头，你的皮肤造价很高啊。”

　　他说着，便将自己的钢刀劈向那皮影女子，可这么一劈，秦钟傻眼了，他这一刀刚好砍中了皮影戏女子的手腕，可是这一刀下去，那尸骨的手腕却一点事情没有，只不过是，钢刀与那手腕相撞的时候就好像是地球与火星相撞一般，那火星四射的交汇地点，还有那永远也找不到的关键地点。

　　“哼哼，就凭你那破刀还想与我何干，做梦吧你，受死吧。”皮影戏女人口气很硬，他双手猛地扑向秦钟，当他的双手触碰到钢刀的时候就会是火花，等他的手错过秦钟手里的钢刀的时候，一爪子插进那黄泥墙里。

　　就在那皮影女纠结无法将自己的手指拔出的时候，秦钟正准备背后偷袭，可是那皮影女的脚已经高高的抬起，又向秦钟踢去。

　　这样一来一回，秦钟眼看就不是一个办法，他扭头向刚才那忍者走去的通道，由于通道门是一层厚厚的黄泥，所以他准备借着这女的手段将跟前的那堵黄泥墙踢倒，好让他们过去。

　　可这女鬼居然很配合似的，冲着秦钟再次冲来，这回秦钟可是故意的将那女鬼引到了黄泥墙根，女鬼的手瞬间就推了出去，秦钟身子猛地一闪，在女鬼的身后，又推动了一下，这女鬼的双手深深的插进了那黄泥土中。

　　目测过去，他的手至少插进去一掌之长，她正急忙的将手往外拽手。

　　秦钟想郭大富递了一个眼神道：“快，过去推他屁股一把，咱们就追出去了。”

　　“老大，不能吧，还让我去摸那一身尸臭的尸体？”

　　“少废话，让你去就快点去，别说那么多没有用的，推着她往里进，千万别让他挣脱了，要真的挣脱的话，咱们就不好办了，还要从头再来。”

　　“吼，你们这帮家伙，还想玩儿阴的，老娘可不吃你这套，啊！”那女好像发疯了一般高傲的叫着，他这么一叫不要紧，将四周的所有喘气的不喘气的都震得够昂。

　　秦钟并没有在意他所说的，只不过是推着那女再想办法，只要将那女推进去，就一切没有问题，完事大吉，系一个小礼品啊。

　　“大富来，帮忙我们一起推！”秦钟的话，郭大富哪里有敢不听的意思。

　　两个人推着那皮影姑娘就便往泥墙上撞，轰隆一声。

　　“老大，那门开了！”

　　秦钟微微地点了点头，又猛地像女鬼追去，就在追到女鬼后身之后，他用尽全身力气，又在黄土墙上加了把力气，这回这黄土墙可算是塌了：“走跟我们进去，这女鬼先不用管它。”




第三十二章 三仙会

　　秦钟将这面墙彻底的推翻了，那皮影戏女的身体整个站在了黄色的墙上，顺着秦钟得力气，忽悠一下倒了下去。

　　“老大，咱们这是往哪跑啊？”

　　“跟着那三角足迹走，我们必须找到那个忍者，那个家伙一直都是我们的心头之患。”秦钟说着，便沿着地上的三角足迹，慢慢的前行，而身后的那皮影戏女似乎在疯狂的挣扎着，但就是站不起身子来。

　　长长的通道，之痛那最深的墓穴伸出，可是这墓穴越走越窄，越走越矮，直到最后，如果不蹲下身子干脆就没有办法通行了。

　　就在秦钟三人刚刚俯下身子，走了没有多久的时候，摆在他们面前的是三条非常不同方向的洞口，而且奇怪的是，在这里的洞口上居然还有字。

　　“黄家。”

　　“胡家。”

　　“常家。”

　　秦钟看了这三个牌坊，眉头微微一皱，冷声言道：“三仙堂会啊，居然能在这墓地里搞这些东西还真是不简单呢！”

　　“老大，那我们现在怎么办？”郭大富有些慌了阵脚，他听说过三仙，但是这三仙一同出现，他也前所未见，闻所未闻，只不过是在现在这里见过之后，他有点蒙圈了。

　　梦娜好奇的用手将那几个刻在木头牌上的字都抠掉了漆色，顺手又将三个牌牌都摘了下来：“钟哥，你看着三个门牌，都是用人的头盖骨纂刻出来的。”

　　秦钟里可接到手里，翻看了两遍，还真是用头盖骨攥刻而成，原来这些个家伙是将自己的洞穴搬到这里，然后再利用这里的死尸做点事情，看来他们真是居心叵测。

　　“老大啊，这里地狱狭窄咱们要是在这里跟他们交上手了，恐怕咱们要吃亏啊。”

　　“没事儿，咱们继续向前，估计咱们很快就能找到个出去的道路，想必他们也总不能来回的跑那么远出去，前边一定有出去的洞口，走，咱们进去。”秦钟说着，变向那常家的洞口进去。

　　郭大富便跟着走边问：“咱们怎么不走旁边那两个，而偏偏走这个。”

　　“常家咱们不都见识过了么，那常家的大蛇也被咱收拾了，估计这里也不会有什么怪异发生，那两个洞穴，一个胡家，咱们始终没有找到他们的根，所以尽量别走那里，那黄家更不用说了，咱们谁知道那黄家是什么东西，或许是个大家伙也说不定，所以咱们的目的就是先出去，然后回头再说。”

　　秦钟毫不犹豫地将自己的想法全盘托出，梦娜听得也感到十分的有道理，于是，他们便蹲下身子，压低了声音，便在常家的洞穴里慢慢的走去，他们在这窄窄的洞穴里走了能有个个把小时的样子。

　　郭大富先叫唤起来：“哎呦我的娘啊，老大，咱们什么时候能走到头，我这副小蛮腰在蹲一会估计就要折了。”

　　“少废话，再坚持一会儿。”秦钟说着，他将自己的食指上涂上一点唾液，伸出手指去感觉，感觉到那风从外边吹来的很猛烈，这个时候秦钟脸上一笑道：“跟着来吧，不远了，一会儿就能出去了。”

　　三个人又前行一刻钟的样子，终于见到亮光了，等他们出去了之后，秦钟看到现场的情况，他们大吃一惊，惊得甚至连连摇头，根本就不相信自己见到的是真的。

　　展现在他们面前的是当初的那胡家大院的后院，这也正是秦钟开始的时候，记忆最深的地方，他疯狂的摇了摇头：“你大爷的，这是个什么货色，到底是谁在背后耍我们。”

　　“老大，这里不是那个什么胡家大院么？难道这不是我们开始见到的那块墓地么？”

　　“对啊对啊，这不是？”

　　秦钟一伸手，将自己的钢刀抽了出来，迎着自己对面的那大院后门的门栓就是一刀，门栓被他这一刀劈成了两半，滑落而下，等那胡家大院的后门缓缓敞开之后，展现在他们眼里的更让人惊奇。

　　在这胡家大院的后院里，一座不大的假山，假山的下边有一个盛满黑色水的水池，而那座假山最上端的是头像居然是一条巨蟒的像，而在这假山上个，来回的蠕动着各种各样的小蛇，可是这些小蛇看上去，颜色各异，每条蛇的颜色都不一样。

　　郭大富将自己的身子条件反射一般的退了一步，看着那黑色白色，花色，各种不同颜色的蛇，他心里就发毛，因为开始的时候他就是被蛇咬的不轻，所以正常的生理反应还是有的。

　　秦钟眼睁睁的看着那水池里有几条长长的花蛇蠕动，那是水蛇，据说水蛇的毒性更大，大到让人难以接受。

　　秦钟此刻真是伤透了脑筋他此刻也根本想不出来个一二三，在他们进了墓地之后所发生的一切事情。

　　“梦娜，我记得圣经里有一段讲的是天上下冰雹对么？”秦钟问道梦娜。

　　梦娜点头说：“是有这么一段，还有一段说的是天降神火，这两个是对立的。”

　　“那好，你就唱那段火，我进去把这蛇窝给点了，反正那条巨蟒也没有了，这些个小蛇也不是什么主要的东西。”秦钟如此说着。

　　梦娜干笑一声，便开始翻起圣经，找到了那一段之后，便开始不停的咏唱起来。

　　秦钟不知道什么时候带着打火机，他让郭大富在洞穴的出口处拾掇起来一堆干柴，干草，因为胡家大院是老房子，秦钟想到这里的时候，他所想到的是就是将那胡家大院变成一片火海，烧了他，然后再说怎么办。

　　郭大富拾掇起来不少的柴火，与秦钟二人将其堆放好之后，秦钟便将这些柴火点着，火借风势，没有多久，那后院假山的蛇院已经被大火吞没，就在大伙熊熊燃烧的时候，在秦钟三人面前的那座大院，忽然间发生了变化，不知道这院子里到底有个什么机关，原地发生了变化。

　　猛地转了一圈，刚才的那座大院，带着火苗，连同院子一遭转了一个圈，这圈一转，那火势被风吹的劲头就小了，所以这个时候他们完全用不着借火势燃烧，反倒是借着风势熄灭。

　　秦钟一见自己的劳动要前功尽弃，他想要冲进院子里，可就在此刻，转过来的院子里出现了一尊雕像，这尊雕像正是他在胡家大院了见过的那老太太的石像，这石像还没等秦钟反应过来，猛地一声破裂之响，那老太居然活了。

　　“毁了，老大，这回可热闹了，这老太太都活了，咱们可有活干了。”郭大富说着，手里的枪可就举了起来，猛地向那老太的石像就是一枪，这一枪可好，硬生生的打在老太的肩头。

　　可是那老太似乎没有反应，还是呆呵呵的向秦钟三人步履蹒跚的走来，梦娜口中的圣经没有停止。

　　秦钟干笑一声：“好啊，既然我们一直以来要找的东西，归根结底都在这座庄园里，那我们就好好的跟这座庄园做个了断。”

　　秦钟的话音刚落，就听见那老太太言道：“小子，你好猖狂啊，别以为你光有个胆子就能跟我们胡家做点什么，老娘让你见识一下，咱们胡家的厉害。”

　　秦钟一听这个声音如此的熟悉，那不是刚才那皮影戏女的声音么，这个时候怎么变成这个声音，可是还没等秦钟想完，那老太太便走，他身上的老皮开始慢慢的掉落，而到最后展现在秦钟面前的却是当初他们跟老蘑菇见到的那位胡媚娘。




第三十三章 黄堂

　　面对眼前的这位传说中的胡媚娘，秦钟心中不禁的咯噔一下，就连老蘑菇见到都浑身发抖的人物，怎么说也得正经的面对，绝对不能小视对方。

　　秦钟这样想着，那胡媚娘满脸的笑意，那狐狸渐渐的下颌，柳叶一般的狐狸眼睛，来回的乱转着，盯着秦钟看着：“小子，你胆子真大，不过你的运气也不错，这么深这么大的墓穴，都能让你把下边的东西翻了个遍，还能翻到我这里来，看来你是高手啊。”

　　“高手？媚娘大姐，你不是在恭维我吧，我可会骄傲的！”秦钟显得轻松的很，虽说他对那胡媚娘百倍小心，但在表面上怎么说也不能让她看出来自己对他有所忌讳。

　　可是那胡媚娘连笑三声：“你小子骄傲个屁，一会儿看你能不能笑出来，先让你尝尝我得狐媚迷术，看你们谁还能扛得住。”

　　秦钟一听这个词儿，顿然感到不爽，因为他在爷爷的笔记当中见到过这样一个词语，狐媚迷术，这一般都是所谓的狐仙常使的伎俩，虽说这招不会对中招者有多大的伤害，但是他伤害的却是与中招者在一起的人，当人被迷住了之后，那么他就会大发雷霆，或者是变得脑神经紊乱，很容易产生自相残杀的事件。

　　“老大，快闪吧，那招我可尝试过了，真是受不了，脑袋就跟一团糨糊似的。”郭大富是个资深受害者，他知道其中的痛苦。

　　秦钟冷笑一声说：“媚娘大姐，用不着这么着急就将你的看家本事使出来吧？”

　　“哼哼，这算什么，这不过就是我的起手招式罢了，先收下吧。”只见那胡媚娘说着，长着红色毛发的手背向上一扬，从他的手一团黄蒙蒙的烟雾飘了出来。

　　秦钟立刻将自己的口鼻捂住：“听我的，捂住自己的口鼻别中招了。”

　　郭大富与梦娜这回倒是十分的听话，立刻就将自己的口鼻堵住，身体向身后退去。

　　秦钟脸上露出了些许笑容，手里的钢刀便横着抽了出来。

　　“捂住啦？”胡媚娘奸笑着：“捂住了好，捂住了口鼻就没有手在接我这狐爪了，那就接招吧，看你一只手怎么跟我玩！”胡媚娘不知道哪来的股子怨劲儿，看他那五根爪子冒着蓝光斜着向秦钟的身子就刮了过来。

　　秦钟冷不防见那狐爪飞来，他手里的刀片横着飞了出去，与那道白光叮当的撞到了一起，那两道白蓝交错的火光向四处迸射。

　　就这么一交手，秦钟忽然间感到那胡媚娘的手劲还真是够大，那一爪子震得秦钟连退两步，而他在看去那胡媚娘的时候，没有看出来胡媚娘一点的不适。

　　“好大的力气。”秦钟自语，就这一下，让他感到不小的压力，因为关于狐仙的事情，他的爷爷有过记载，虽说是这狐仙的事情都是在传说中听来的，但就那么介绍的，秦钟也感觉到这胡媚娘是绝对不简单的。

　　还没等他想明白，就忽然间感觉到那狐狸的爪子又向自己飞来，秦钟这一下再没有硬抗的意思，因为他知道自己在抗也没有什么作用，再抗两下估计自己的手都得抗废了。

　　梦娜手里紧握着圣经，口中念着圣经的词语，便将圣经迎着那狐狸爪而去，当圣经与狐狸爪子接触到一起的时候，梦娜整个人被狐狸抓给爪飞，但是那圣经还是稳稳的。

　　只不过是那圣经与狐爪触碰到一起的时候，狐爪被圣经上散发出来的一阵金色的光弹了回去，虽说那狐狸没有什么感觉，但是梦娜却飞出去老远。

　　秦钟看在眼里，顺手将自己的钢刀插进那梦娜的圣经当中，当他将钢刀抽出来的时候，上边还沾着一页圣经的原文，他回手就将自己的钢刀向狐狸砍去。

　　那狐狸见秦钟的这一套动作，他退了几步，回头又猛地扑了过来……

　　就这样来来回回的，秦钟与那狐狸斗了足有一刻钟之多，秦钟此刻已经是大汗淋漓，那胡媚娘也有些气喘吁吁的样子。

　　两个人就在缓气儿的时候，那胡媚娘细细的笑了一声：“好你个小子，还会用那西洋的玩意儿来跟我斗了，有本事你别用那圣经啊，我看你一会儿把那本圣经用光了，我看你怎么办？”

　　秦钟与胡媚娘交手的时候，时不时的会将钢刀上的经文打掉，回头还得从圣经上撕扯下来一些，再插进那钢刀上，跟胡媚娘两个斗。

　　“老大，我来顶一会儿，你去歇会儿，我这里有枪。”他说这，一枪就打向那胡媚娘的身体，子弹瞬间就穿透了胡媚娘的腹部。

　　可奇怪的是，那子弹穿透的地方没有任何东西流出来，而留下的只有那一个小小的弹眼儿大小的空洞，空洞中透着亮。

　　胡媚娘似乎对这子弹穿过的洞孔没有什么感觉，可是就在胡媚娘与秦钟再次交手的时候，那圣经上的书页与狐爪交汇的时候，忽然间那胡媚娘的身体瞬间变成了一团红光，那胡媚娘的眼神顿然间变得难堪的很，等他离去的时候口中不忘诉说着，他自己是石像的英子，等着他们的真身露面的时候，会让秦钟好看的。

　　秦钟这才算长出一口气，看着那胡媚娘消失的身影，才感觉到突如其来的轻松。

　　“呼，大富，这回你算是立功了，这一枪打得好。”秦钟说着，他将自己手里的圣经翻看了几眼，回头要递给梦娜，可当他回头的时候，忽然发现那梦娜居然消失了，很奇怪，刚才明明的跟胡媚娘交手的时候，那梦娜还在，这怎么瞬间就没有了。

　　郭大富挠着头苦苦言道：“说的是啊，那梦娜怎么不见了，刚才还在这里呢！”

　　秦钟在周围转了一大圈，也没有找到梦娜的身影。

　　“老大，梦娜不会有事吧？”

　　“应该不会，他身上还有十字架呢。”秦钟只是随口一说：“十字架？”他忽然间想起来什么，十字架根本就不是中国本土怪仙的菜，难道因为没有了圣经，梦娜也被掳走了？

　　“梦娜！”秦总与郭大富两个人连喊了几句，可就是得不到回音。

　　秦钟再次回头看那胡家大院里的大门，大门猛地被敞开了，他揣好圣经，猛地就冲进了大厅，在大厅里出了那些个狐狸的牌牌之外在没有任何其他的东西。

　　就在秦钟看着屋里的牌牌感到十分不适应的时候，从那牌牌的后边，猛然间冒出来一个身影，这个身影看起来长相壮实的很，那人高马大的，穿着一身的黄色衣衫，一个超大的黄色斗篷批在身上。

　　“呵呵呵！”一阵低沉的声音传来，听起来这声音显得十分的浑厚，但是其中不免有一些暗藏的得意与骄傲。

　　秦钟定睛看去，在他们前站着的是一位年纪大概四十左右的人，满脸的黄色胡须，还有那渐渐的下巴，圆圆的脸，盯着秦钟看。

　　郭大富由于刚才一枪的成功，这回还装着胆子大声言道：“哎，你是谁？哪来的混蛋？”

　　“哪来的？我还要问你们呢，你们是哪出来的鸟，这里可是我的地盘，你们说来就来，难道还想说走就走么？”说话人的语气不是十分的客气，但反倒是十分的理直气壮。

　　秦钟不知道自己所在的这个墓地到底是不是他的，但是他知道自己应该冷静下来，细细的回顾一下爷爷笔记里的东西，因为面前这位没准也得交手，不然的话，他感觉自己跟郭大富也出不了这大院。




第三十四章 黄大人

　　那说话的人将身上的大袍子在那牌牌上猛地一扫，这些牌牌很轻松的就变成了另一个样子，而且上边的名字连姓氏都改掉了，本来是胡家的牌位，由于这个人的出现瞬间变成了黄氏家族，这黄氏家族的牌位难免会让秦钟想到那爷爷笔记上所写的黄仙。

　　所谓的黄仙就是咱们常说的黄鼠狼，修行到位了，也就自然成了有了特殊能力的黄鼠狼，而再修行到一定程度之后，也就变成了人形，他们若是变成人形的过程可想而知，到底有多么的困难了。

　　秦钟长吁了一口气，说：“别以为我不知道你这位来这里是个什么意思，变成了人形，对你来说已经不是很容易的事情了，不过你要出来替那胡媚娘趟这趟浑水，恐怕你的这些修为要荒废了。”

　　秦钟的话倒像是一个非常专业的人士，他的脸上不免会露出来那种好似得意的神色。

　　而这位出来的家伙却朗朗大笑：“好小子，你懂的还不少，那就这样吧，以后你就叫我黄大人，我这里本来就是黄家的祠堂，只不过是为了借给那还没完全成人型的媚娘小妹一用，才惹出这么多的事情来，不过说来自家人还是要向着自己家人，黄狐一家，这也是不能磨灭的事实，所以我只能在这里想个两全其美的做法，劝你们全身而退，不要在这里再找麻烦，好吧？”

　　听起来这位黄大人说的话还真就有些道理，秦钟默默的点了点头，轻声说：“难怪你能修行成人型，不容易，作为你们这些仙仙也能有这样的想法，令秦钟不得不佩服，不过我的朋友刚才无意中消失了，而且就在你这所说的你们的黄家庄园里消失的，想必你这个作为主人的不会不管的吧？”

　　“哦？呵呵呵，小子你嘴还挺会说，像你这样能说会道的，现在看也已经不太多了，不过就冲你这句话，我就给你一条明路。按理说，你到了我这里，就算是打扰了我的清净，我完全可以将你们轰出去，可是就你所说你们的朋友不见了，看样子我是要管一管，那就请你们把刚才的事情都给我说一遍，我来帮你们分析一下，你的朋友哪去了。”

　　秦钟听这话，这黄大人似乎是刚刚出现的样子，就是不知道这黄鼠狼说的是真是假，不过爷爷的笔记上所说的，那黄鼠狼不会迷惑人家的感情，他们擅长的是用财气引诱正常的人，除了钱财，之外的事情，他们是不会找别人的麻烦的，即使是找麻烦也是找些钱财物品上的麻烦，比如丢些东西等等。

　　秦钟想了半天，暗自笑道：“既然这样的话，我就跟你简单扼要的说说。”

　　接下来的时间里，秦钟与那所谓的黄大人说了他们从进来到刚才发生的一系列的事情，当然，其中一些涉及到秦钟等人机密的事情，他当然会将其避讳，而在那位黄大人的耳朵里，听到的全是关于那些个狐仙与常大仙的事情。

　　黄大人听过之后，脸上露出一丝的冷笑：“好啊，既然这样的话，好吧我就帮你找找你们的朋友，关于胡媚娘的事情，看来我也帮不了你们，我只能说看在我地盘上的面上，帮你们走出这里。”

　　秦钟脑子里转了一圈，思来想去，他感觉这黄大人是可以一用的，不过那胡媚娘还真是找不到，还有那掌柜的儿子找不到线索，这倒是让秦钟感觉到脸上泛起一层层的愁云。

　　“老大，这样不行啊，我们要找的人，要办的事情还没有做到呢。”

　　“别，让他先做做看，不行的话，我们一出了这块墓地再说。”

　　黄大人点了点头笑道：“既然我们达成了协议，那我就先表示一下我得诚意，你们的朋友，就在……”他用鼻子在整个墓地里来回的嗅来嗅去，忽然间他的脸色一变，冷声言道：“媚娘，你跟着人家，怎么不敢露面啊？”

　　秦钟一听这个，猛地回头看去，似乎什么都没有见到，可是就在秦钟看到后边没人准备转头回来的时候，忽然间一个身影出现在秦钟面前。

　　“钟哥，刚才……”说话的是梦娜，不知道梦娜从什么地方出现的，却此时此刻站在秦钟的面前。

　　那郭大富一见到梦娜的出现，连忙揉了揉眼睛，他有些傻了，并不知道这梦娜是如何站在秦钟的面前的。

　　“老大，我的天，真是神了，这黄大人还会大变活人啊？”郭大富说着，眼巴巴地望着那梦娜。

　　梦娜凑近秦钟近前，嘴角只是微微的动了两下，说：“钟哥，刚才我出了转弯处，因为没有圣经，我以为圣经落在了洞里，所以这才回去找，没有找到，才跟着你们的脚印向这里来了。”

　　“回来就好，回来就好。”秦钟回了两句，便又与那黄大人说：“黄大人好手段，居然能瞬间将我朋友找到这里来。”

　　那黄大人一听，哈哈大笑说道：“小子，我看你是个聪明人，怎么眼睛这样的没有光彩，你面前的人，你好好看看，到底是谁？”

　　秦钟一听这话，顿然一身冷汗，他慢慢的将自己的目光转向那梦娜的脸上，等他在看到梦娜的时候，站在他自己面前的这个梦娜居然变成了他们最不想见到的。

　　“胡媚娘！”秦钟与郭大富几乎是同时说道。

　　那胡媚娘穿着梦娜的衣服，当秦钟发现他的存在之后，便冷笑一声道：“秦钟，你还能认得我？哈哈，你的朋友，早就滚蛋了，我看你还是赶快去看看她吧，若是你再这里继续执着下去的话，小心我吃了你们的心。”

　　“媚娘，少猖狂，这里是我黄大人的地头，有什么事儿你们出去斗，我还有闭关，不要给我找麻烦，若是你们任何人影响了我登天的计划，小心我破罐子破摔，跟你们撕破脸，咱们谁都不认谁！”黄大人说的好像是十分的认真。

　　那胡媚娘的脸色顿然变得惊住了，她的脸上露出来的是那种不满，但又敢怒不敢言。

　　“好的，黄大人，我就不影响你，不过我的事儿没完，这些不懂事的人，哼，我一个都不会放过的。”

　　“哼，就你胡媚娘那点鬼伎俩，还想占用人家真人的肉体，想从那里得到真正的修行速度么？你可要知道，一个人的寿命也只有几十年，几十年的时间，够你用的么？”黄大人似乎在教育胡媚娘。

　　秦钟见此情此景，他不免有些对这黄大人的修行方式有些赞同，而且这黄大人的思想确确实实的是个正经的修行之路。

　　可那胡媚娘一听这个，那张狐狸脸变得超级难看，将自己的手回头就是一爪，一道蓝光直向那黄大人而去。

　　黄大人见到了这到蓝光，大袍子一挥，一道黄色的迷烟将蓝光遮挡的丝毫不剩，那黄大人口中大喝道：“好你媚娘，忘恩负义，不自量力，你可知道你这样继续做下去的后果么？”

　　“当然知道，但我愿意承受，哼，我想我还有必要跟你较量一番，真的赢了你，这里可就是我的了。”

　　看到近似疯狂的胡媚娘，秦钟真实无奈加无语，他偷偷的跟郭大富退出去老远，眼睁睁的看着那媚娘跟黄大人打的不可开交。

　　就在此刻，郭大富反倒是笑了：“老大，这可到不错，他们两个打个两败俱伤，到时候咱们可以捡便宜了，真够劲儿。”




第三十五章  回墓原地

　　秦钟听了郭大富的话，伸出了自己的手指：“嘘，别说话，看看情况再说。”

　　那黄大人的脸上顿然露出了一缕难以被人接受的表情，他露出了自己的圆形，那张长长的嘴，张的老大，一排尖尖的犬齿，彰显着他是这里主人的霸气，黄大人狂嚎了一声：“媚娘，你哪来的这么大的怨气？”

　　“哈哈，怕了吧，本来是不想用着怨气的，可是看你那么难对付，无奈啊，就得初此下策。”

　　说道怨气，秦钟可是知道这是怎么回事儿，可是刚才与那黄大人叙述的时候，没有说这一段，所以那黄大人见到媚娘的怨气大吃一惊。

　　黄大人高呼一声：“小的们，都给我出来，看看你们的媚娘大姐，现在都变成了什么样子。”

　　“哎呦呦，喊人啦，那我胡媚娘可就要发飙了。”

　　“你发你的飙，我得先把那两个家伙送走，省的让他们见到你背我蹂躏的没了面目，怕他们说我下手残忍。”黄大人话音刚落，嗖的一下子就蹦到了秦钟与郭大富两个人的跟前，双手一手抓住一个，猛的将秦钟与郭大富高高抛起。

　　这一下可把秦钟搞的晕头转向了，他将自己的钢刀立刻拔了出来，准备挥刀，可由于自己被抛在空中，无法控制自己的平衡，所以他只能说对接近自己的东西进行力所能及的防备。

　　可是那黄大人喊出来的几个小的黄大人将胡媚娘为的团团转，他自己却双手猛地一推，只见郭大富与秦钟两个人穿过头顶的黄土，消失了身影。

　　等秦钟与郭大富醒来的时候，他们发现自己已经倒在了刚刚开始进墓地的那座坟前，还没等他们缓过神来，忽然间看到从地下又飞出一人影。

　　“咦，梦娜！”郭大富的眼睛尖，准备凑过去叫她。

　　秦钟一把拉住了郭大富：“等一下，小心点，别是刚才的胡媚娘被打了上来。”

　　两个人小心翼翼的凑到梦娜跟前，将他慢慢的翻了过来，看了那张还算是美女的脸，秦钟笑了：“好了，叫醒她吧，想那胡媚娘没有躲过黄大人的手掌啊。”

　　秦钟这话说的似乎有些得意，可是没等他说完，从那墓地口处急匆匆的跑出来一个小小的影子，细细的看去应该是只狐狸，这只狐狸出了墓穴，见到秦钟等人，猛地掉头，向墓穴的另一个方向急促逃去。

　　而在墓穴里传出来的，却是那黄大人一直不停的泼骂声，真是什么难听骂什么，将那胡媚娘骂的可以算是狗血喷头。

　　可是没等秦钟缓过来神，从洞口又出来一个身影，这个影子可是个人影，这个人影一露头，便一颗白白的烟雾弹落下。

　　等秦钟等人再看去的时候，那人影已经消失不见了。

　　“你大爷的，这他妈是什么地方，难道这狐狸跟黄鼠狼也有内讧啊，本以为他们之间应该是挺和谐的，没想到啊。”秦钟自叹道。

　　郭大富眨着他那双眼睛，似乎没有听明白秦钟的话，也就在此刻，那梦娜捂着自己的脑袋，口里一直说着头疼，慢慢的爬了起来：“刚才这是怎么了，就觉得那狐狸一下向我冲来，我就感觉天旋地转，之后就再也不知道了。”

　　“嗯，现在没事儿了，刚才你应该是被那狐狸钻空子了，不过没事儿，你有你的主保佑，来，给你你的圣经。”秦钟不是想掩埋自己的过失，只不过是不想俺么露骨的说出来，总得说，也得给自己留个面子。

　　梦娜接过圣经，翻了两页嘴一撅：“都少页了，回去又得跟爹地要一本新的了。”

　　郭大富一听这个，立刻凑到近前：“娜姐姐，给我也来一本呗，看来你那个东西还挺管用的，我时常揣着他，走南闯北我都不怕了。”

　　“拉倒吧，改日去宝山寺给你们一人求一道保命符，在搞来基本金刚经放在身上，想必将来对我们都有用，谁叫我们几个总是接触遮掩的事情的。”秦钟说过之后，脑子里又开始回忆刚才的那一段，可是不管他怎么想，都逃不过他的猜测，那先跑出来的狐狸，一定是胡媚娘，他也一定是被黄大人收拾的够呛，后跟出来的，就一定是那懂点萨满技巧的忍者。

　　萨满技巧？想到这里，秦钟暗自在心里做了一个计划，这事他做的还是非常的小心。

　　当坟地跟前忽然间恢复平静的时候，这里已经出现了难得的和谐，可就在这和谐的环境当中，秦钟忽然间发现一个人影，那人影抱着一棵树，嘴里嘟嘟囔囔的也听不清楚个四五六的。

　　秦钟几步凑了过去，等他看到这个人的时候，大喜。

　　“大富，过来，给我绑了，梦娜，还得借你一片圣经的书页，绑他身上。”

　　秦钟见到的是那掌柜的儿子，他的儿子趴在那棵树跟前，嘴里嘟嘟囔囔的念叨着什么媚娘之类的，没完没了的。

　　再看这人的相貌，已经脱了像，皮肤与骨头之间似乎有了间隙隔层，那双眼已经深深的凹陷进去，黑黑的大眼圈，满眼睛的红血丝，近似于萎缩的肌肉，满脸痴像。

　　“他妈的，都这个时候还想着他的媚娘呢，只可惜那皮影戏的老板的女儿，哎，那么漂亮的一个姑娘。”郭大富显得有些叹息。

　　秦钟挠了挠头，淡淡说道：“哎，哥们，干活吧，别感慨了，皮影戏老板的女儿估计此刻已经挂掉了，别想那么多了，这胡媚娘出去还不知道能搞出什么乱子来呢，我们还是先把这个家伙送回去，直接让他们请个高僧，花点银子将他送回庙里得了。”

　　梦娜一听这个，精神似乎好多了：“钟哥，我爹地办了一个善老院，专门收留那些无家可归的老人，我想是不是可以将他送到那里，主会照着他的。”

　　“哎，你可别忘了，咱么那是在幻觉里，去你爹的教堂，拿他的骨灰去啊。”

　　“呃！这事儿我还忘了。”

　　“媚娘！”那家伙还痴痴的叫着。

　　秦钟一怒之下：“你大爷的！”抬手就是一掌，狠狠的砸在了那家伙的脖颈，一下子，这小子就晕了过去，没有了知觉。

　　“大富，这个人就交给你了，直接背到宝山寺，或者是弥陀寺，管他什么寺院，让他在寺院里蹲几天，估计就能好的很多了。”

　　“老大，那你得陪我啊！”

　　“外边不是有车么，还用我陪？”秦钟说着，扭头变向那诡异的树林而去，按照树林的规律，他们很快就出了树林，那送他们来的伙计还在门口等着，那个家伙一见到秦钟等人，好像是见到神仙一般。

　　“这几位爷，你们出来啦！”伙计极其兴奋，再加上看到自己的公子被他们整了出来，真不是很容易。

　　秦钟一摆手道：“我们就不用你管了，你只管把你家少爷送去寺院，或者是教堂里，别的地方保不住他，回头让你家掌柜的去施舍点香火钱，功德钱。”

　　“好勒，没问题，你们出来的真是时候，还有两个小时戏台就要唱大戏了，我们还能赶上。”

　　“能赶上，咱们也去看看。”秦钟说的时候比较秦钟，可是他冷不丁缓过神来，看了看梦娜，低语一声：“大火！”

　　“老大，咱么还能去么，要是去了出不来怎么办？”

　　梦娜神情也颇为紧张，他一边念着阿门，一边与秦钟言道：“钟哥，我们不能就这样去送死吧！”

　　“好了，我自由安排，先让伙计回去吧。”




第三十六章 火起化妆间（1）

　　伙计听了秦钟的话，怪怪的拉着车，带着自己的少爷去了，且不管他去了哪，只说秦钟等人，沿着来时的土道，一直下行。

　　毕竟是老安动人，安东街头的土道他还是十分了解的，大该的街面布局，他还是可以想象得到的，沿着大道，翻过个山头，下了山头就是靠近大戏台的地方。

　　由于是过年，街上比较冷清，多的就是那些个孩子们开开心心手里拿着炮仗出来燃放，秦钟等人虽说是在幻觉之中，但也总能感觉到腹中空荡，应进食才对。

　　“大富，你去街头看看，有没有卖东西的？”秦钟吩咐着。

　　郭大富腿脚还算是很勤快的，没跑到一半，就急匆匆的回来了：“老大，这个真没有，如果有的话，咱们也买不了。”

　　“怎么，难道我们的就不是钱了么？”秦钟说完这句话之后才想起来，自己的钱都是人民币，而那个时候用的钱都是满洲币，大洋之类的。

　　可是郭大富最快，没等秦钟给自己台阶下就说了一句：“呃，老大，咱们的钱在这里一文不值，就好比现在的朝鲜币一样，也只能保证在咱们几个中间流通一下。”

　　“滚一边儿去，你又懂了，走吧，去戏园子边上看看，不行去哪家蹭点饭食也行。”秦钟说着，自己走在了前头。

　　梦娜紧跟其后，可是两个人走着，就不见了郭大富的身影，很起怪，这郭大富走着就不见了，等秦钟回头找他的时候，忽然间发现那郭大富居然手里捧着一只不知道从哪里搞来的碗，用自己的衣服将自己的脑袋包的好像是印度阿三一般的僧人，见到人就要点化缘钱。

　　秦钟见到此举，噗嗤一下就乐了，细细的盯着郭大富。

　　“小姐，阿门，古德猫宁，阿弥陀佛，过年吉祥，万事大吉，来年大发，和尚化个缘祝您六时吉祥，新年快乐，给个吃饭钱吧。”也不知道郭大富说的是什么，反正是硬生生的从那两个女人手里要来五个铜板。

　　他要完这些钱，连鞠躬带弯腰的，回头就跑回秦钟跟前：“怎么样老大，老弟要来钱了。”

　　秦钟托着下巴故意逗起郭大富：“没想到啊，你小子什么都会啊，果然是副乞丐的料，不过让你这种人出家的话，恐怕要有损出家人的声誉，我看你就要这一回算了，下回就别这么做了。”

　　“呵呵，知道了老大，这也是当初别人这么忽悠我的时候我记住了，才用上的。”还没等郭大富话说完，刚才给钱的那两个女人又回来了，凑到郭大富跟前。

　　女人问道：“师傅，刚才听见你说的那套咒语是什么来着？好像很熟悉，又想不起来是什么？”

　　秦总三人顿然一连冷汗，这是个什么人。

　　郭大富干咳了一声，看了一眼秦钟之后，嘴里就开始胡说八道起来：“嗯，这个吗，那是化缘神咒，也只能是出家人出来化缘的时候才能说的咒语，所以你们听起来比较熟悉，但又不一样，这相当正常啊，梵语，对于咱们不懂的人来说，听起来几乎是没有差别。”

　　面对秦钟的一大通解释，那女的点点头，好像是恍然大悟一般，扭头看了看秦钟，急忙离开了。

　　等着女人离开之后，秦钟忽然间看到那女人身上掉下来一打东西，他低头一看，是看大戏的门票，正好是三张。

　　秦钟感叹一声：“这女人，命大啊，票既然到了我们的手里，那就咱么三个人进去，到后台看看如何。”

　　“好啊，不过咱们得先吃了饭才能去。”郭大富一直没有忘记自己吃饭的事儿。

　　秦钟点头，三人向戏园子附近而去，还别说，戏园子附近的卖货的还不少，有卖年糕的，卖糖葫芦的，郭大富用他这五个铜板买了几块年糕，大伙分了吃了，秦钟也就开始计算起来时间了。

　　大概在四五点钟的时候，戏园子里就开始进人，他们拿着手里的门票凑到戏园子门前，看到外边挂的招牌上挑着的字上边写道锦秋衡的《三进士》，张惠亭与筱麟童的《力杀四门》，花碧兰与艳丽华的《盘丝洞》。

　　这几个曲目，尤其是后边压轴的，绝对是重中之重，秦钟其实说来对这看大戏也算是个爱好者，不过面对着其中的奥妙，大戏台将要着火这个不可改变的事实，秦钟等人也就没有心思去想了，按照那几个老家伙的回忆，大火是发生在第二出戏没有唱完的时候，估计时间也就是在七点半左右，而此刻，已经是要到六点的时候，秦钟有些着急了。

　　“走，咱们直接后门进，不让进想办法也得进。”秦钟虽这么说着，可是他没想到的是，后门要进去的人更多，而且更多的都是没有票的人，当然，秦钟三人都是被看门的剪完票之后，才进了戏台，戏台的后台是一间单独的屋子，屋子里边的演员们都急忙的换着衣服，那屋里烧着一个金属的炉子，炉子上还坐着一直水壶，估计是给这些演员下台之后喝水用的，毕竟是天冷，喝点热乎水，总比不喝强。

　　可就在秦钟向化妆间里看去的时候，居然有一个女人，让秦钟驻足观看，是在是无法再动半步：“怎么，她还没死？”

　　“老大，谁啊？”

　　“皮影戏的女儿，难道他还会唱戏？”秦钟诧异的自问道。

　　说话的功夫，他就要推门而入，可他刚刚将门打开了一条缝隙，从里边出来一个人，此人人高马大，满脸的络腮胡子，那胡茬可以跟郭大富有的一拼。

　　来人一出门，便大气冲冲的与秦钟吼道：“你们干什么的？在这里看什么看，小心找打手了。”

　　“不好意，我们就好奇，想看看你们里边是个什么样子。”

　　“滚开滚开！这里哪里是你们随便看的地方，去里边等着吧。”出来的这位汉子说完之后，他先将挡着门的帘子轻轻的撩起，再进门。

　　也就是他这么轻轻的一撩起的功夫，秦钟居然看到他最想看到，而有最不想看到的东西，他眼睛瞪得老大，嘴里暗暗道：“兄弟，狐仙堂！”

　　“啊？不能吧，老大，那我们该怎么办？”

　　“没办法，现在进不去，只能等等，等他们演戏开始了之后，这里的人就会少，也不会有谁会搭理我们。”

　　秦钟三人离开了那化妆室几步之后，靠在了一棵树下，双目紧盯着那化妆室，正六点的时候，化妆室里的人几乎一拥而出，都急匆匆的奔那台上而去。

　　秦钟也就是看好了这个机会，他带着郭大富向化妆室而去，让梦娜在一旁放哨。

　　一进化妆室，屋里的温度着实让秦钟感到了一种入九天气的温暖，他细细的看了那狐仙堂，使用粉色的纸糊成的，不知道这狐仙堂是个什么意思，但肯定是有人在这里供奉祭祀。

　　秦钟单手托着下巴，没有说话，可就在他想事儿的时候，门口进来一人，此人不是别人，正式那皮影戏老板的女儿，一见到秦钟，那女人脸色变得粉红，有些不太好意思，见到秦钟等人一直看着那狐仙堂，她便解释道：“哦，我爸爸不知道哪去了，所以这狐仙堂也只能我跟着师傅带着了，等回了老家，我再将它送到它应该去的地方，好了还请你们出去，我们要开始下一场戏的准备了。”

　　“哦？那好，就看你们下一场戏，好好演，我们很期待你们的成绩。”




第三十七章 火起化妆间（2）

　　秦钟与那女子的对话好像是十分熟悉的样子，以至于那刚刚进来的大胡子见到之后也感到十分的诧异，无奈之下他也只好看在自己家台柱子的面上，请了秦钟二人出来。

　　可是秦钟二人出来之后，那大胡子因为帮忙送道具，所以又离开了。

　　秦钟与郭大富又进了化妆间，当他再看那狐仙堂的时候，他忽然间发现那狐仙的牌位上写的字明显的不一样了，本来是狐仙二字，但是在此刻，却变成了胡媚娘三个大字。

　　秦钟冷惊一跳：“胡媚娘？她怎么又跑到这里来了？难道这场火灾就是因为她而起的？不会吧，她不至于连自己的修为都不要，而放火烧了这么多人。”

　　“老大，这可说不准啊，他人都能够迷惑，谁敢保证他不能烧死人？”郭大富凑到近前言道。

　　秦钟点头称是，他说这便要伸手上前取那胡媚娘的牌牌，准备与她好好交涉一番，可没曾想，没等秦钟做什么，那牌位后边嗖的出来一个小巧玲珑的英子，看起来是只狐狸，这只狐狸瞬间变成狐脸狐尾，人身的人。

　　“秦钟，看来你小子要赶紧杀绝啊，我胡媚娘怎么惹到你了，居然还跟我作对，难道就不能给我一条生路么？”

　　秦钟听了这话，噗嗤一声笑了：“媚娘姐姐，你可别这么说，我可没想要你命，是你一直跟着我们好不好，我们要去哪，你就在哪出现，你说说你这是什么居心，还有你的主人！”

　　“主人？我哪有什么主人，我只想跟那女孩儿回去，好好的修行，再不出来了，你们就别找麻烦了吧。”

　　秦钟想想，看看那胡媚娘说的诚恳，也就点头答应了下来：“好，那我就不打扰你了，可是你要帮个忙，一定不要让你的仙堂着了，OK？”

　　“好，我一定。”

　　可是，说话就是说话，即使是秦钟与胡媚娘已经达成了所谓的口头君子协议，但是，天要人绝啊，那大胡子送完道具，一会屋子，开门的功夫，风向转变，那铁炉子里的火直往外冒，当然这一切秦钟没有看到。

　　那大胡子推着秦钟与郭大富两个人出了大门：“好了，你们两个，告诉你，我已经够给你们面子了，再进来，我可真要动手了。”

　　那家伙说完话，回手将门一关，那铁炉子里的火苗沿着炉盖子窜了出来，由于冬天干燥，那火苗一出，再加上距离那纸糊的狐仙堂够近，火苗已经将狐仙堂点燃。

　　胡媚娘一见狐仙堂着了，那岂不是自己的家没了，她肚子里那深藏的怨气猛地爆发出来，她暴怒的叫了一声：“王八蛋，你们是真的把握胡媚娘闭上绝路了，那好，我就让你们都陪着我，我下地狱，你们也得葬身火海。”

　　他这声音一出，秦钟等人听得清楚，一听见这个，秦钟脸都白了，想去救火，看那火苗已经高高燃气，那大胡子匆忙的跑出了化妆间，冲到台上大声喊道：“快走吧，后台着火了。”

　　他虽说这么一喊，台下还有很多人依然沉积在戏乐当中，那场戏的更是投入的不得了，甚至还有人在场内叫好呢。

　　可是因为整个戏台都是木制结构，再加上冬天本来气候就比较干燥，所以整个戏台子瞬间就被点燃起来。

　　当看到火苗的时候，在场的人才发现不妙，纷纷大叫，各自逃窜，在大门处，先跑的几个也就跑了出去，后来的由于拥挤，将向内开的们死死的挤住，结果后边的人几乎是一个不剩，全都留在了火场。

　　而早就跑出戏院外的秦钟三人，想要去帮忙把大门打开，可是无能为力，眼睁睁的看着里边的人就那么在痛苦中嚎叫着，在火海里变成了一具具黑乎乎的骷髅。

　　“你大爷，这他妈的就是素质，让你们平时讲素质，都哪去了，要是一个个的走，会这样吗，或许你们最多就能受点伤，你们大爷的。”秦钟见到这么多人死亡，秦钟绝对不是滋味，开口大骂，也是他爱恨交错而生。

　　郭大富也看的傻眼了，他亲眼看到那从二楼跳下来残疾的，但却侥幸逃过火场一劫。

　　梦娜的眼睛里已经饱含着泪水，她的口中不停的涌动着圣经里的祈祷文，他似乎在为这些火场的遇难者祈祷着，为他们祈求着死后的天堂之路。

　　大火烧得很凶，因为当时的救火队设备不是很先进，尽了全力才在两个多小时的时候，将这戏园子里的大火熄灭，此刻，那戏园子已经被烧成了一团黑炭，从烧过的废墟里抬出来的尸体，几乎都是看不到面目了。

　　“我的天，老大，这些人都好像是中了面目全非脚了，这哪叫个人啊，谁能认出来谁是谁？”

　　“没办法，兄弟好好学学佛法吧，一切都是因缘生因缘灭，因果，因果啊，因果不破啊。”秦钟不知道什么时候说出来这么高深的话。

　　让这郭大富满头雾水，但是见到这一地的尸体，形态各异，还有的烧了半截腿的，有的张着大嘴，但是嘴里是一团黑灰的，这各种各样的死相，着实的让秦钟等人无法接受。

　　虽说死尸见的多了，但是刚才还活的好好的，这也就一两个小时的时间，都变成了焦炭，这他妈比火葬场烧人都要快上多少倍。

　　等着那所谓法医确定全场无一活人之后，向所来的警局的官员汇报，秦钟听得是一清二楚。

　　“报告，已经没有活的了，所清理出来的尸体，完整的八百有余，加上拼凑不全的，应该有九百人了。”

　　那警局的官员满脸的颓废，黑黝黝的脸上忽然间变得没有了血色：“先让他们家人过来认领，认领多少算多少，派专人查明起火原因，过几日见报。”

　　“还有，现在的风太大，刚才有人来说，周围的二十三家也已经被烧了，火势基本被控制住了，因为天冷，取水困难，现在这里的火星依然存活，我建议留下人慢慢灭火，慢慢清理，或许还有人在废墟下边。”

　　那官员仰头叹息道：“清理吧，已经他娘的白骨如山了，你看着硝烟弥漫，这是谁，招惹了什么东西啊，居然能遭到如此灭顶之灾。”

　　秦钟没有插言，但他在废墟中能够见到那只狐狸的身影，这只狐狸已经开始丧心病狂的在许多个尸体上留下自己的牙印，留下自己的迷昏香气，秦钟想上前制止，可是他忽然感觉到，那胡媚娘已经不是什么狐仙了，而是具有一定功能的狐狸鬼，如果是鬼的话，秦钟可就暂时没有办法制止他，去对付他。

　　可是时间不等人，也就两三个小时的功夫，那胡媚娘已经将在场的几百具尸体都沾染上了自己的气味与口液，等他看到秦钟的时候，他得意的笑道：“秦钟，你跑到这里来有什么用，到头来，你不还是已经输掉了，哼哼，我劝你们还是老实儿的卷着铺盖卷回去睡大觉吧，还什么调查，调查个屁了。”那狐狸得意的笑着。

　　秦钟似乎在此刻头一次感觉到人生的极大的无奈，与束手无策，这种感觉确实是无法比喻与形容，想着此事，秦钟心头一阵酸疼，他单手扶住了郭大富，踉踉跄跄的向火场外边退去，等他再次看去火场的时候，出了一片黑乎乎的浓烟之外，再就是按堆积成山的白骨，其他的一概看不清楚。




第三十八章  对阵黄狐

　　就在秦钟承受着那无形的压力，心头不时的翻腾起一阵阵的热浪，他心头暗自骂道，这胡媚娘，还有那黄大人，想到这里，秦钟当着所有人的面儿高呼一声：“你们知道到底是得罪谁了么？”

　　他这么一喊，那郭大富一下子被秦钟振到了，梦娜也是一脑袋的问号，而刚才那个警官模样的人忽然间将眼神转向秦钟，现场瞬间变成了一片肃静的环境。

　　那警官摇晃着步子，凑到秦钟跟前，看了秦钟几眼，一本正经的说：“小子，听好了，若是你真的知道是谁做的，只要能找到相应的证据，就算你功德一件，如果你逗我们玩，在这里胡说八道的话，小心老子手里的家伙可不饶你。”

　　秦钟嘴角一撇：“你们得罪了一个小人，得罪了一个叫做胡媚娘的小人。”

　　“胡媚娘？”警官用手里的警棍戳了一下自己的帽子，干声说：“你可不要唬我，一个女人，能下这么大的决心来害这么多的人，小子，我看你是疯了吧，你把我当他妈傻子么？”

　　“哼，我从来每当你是个傻子，不过这胡媚娘确实大有人在，现在他还在啃食那些尸体呢，不信的话，你可以找一个道行高深的法师过来评论一下，看看小子我说的对与不对。”秦钟没等说完，便席地而坐，双腿盘起，双目紧盯着那其他人看不到的胡媚娘冷声说：“好了，我把你曝光了，现在你可有名了，等着什么法师之类的来收你吧。”

　　“哈哈哈，你也太小瞧我胡媚娘了，我可不是变成魂体了就没有办法对付你，看着。”那胡媚娘一把蓝光嗖的一下飞了过来。

　　秦钟一见不好，手里的钢刀猛地抽了出来，反手将来时的蓝光弹了回去，不过这回阻挡胡媚娘的招式就没有开始的那么难受遭罪了，可这一招依然可以让秦钟感觉到一身的不说，肩膀被震的顿然一抖。

　　郭大富凑到秦钟跟前说：“老大，你跟谁大呢？”

　　“你看不到，那狐狸还没完了，刚才跟它过一招。”

　　秦钟一阵表现的，那警官看的入了神，可是他毕竟是个普通人，看不到秦钟所说的什么狐狸，更不知道秦钟这么久在做什么。

　　他蹲在秦钟面前，用手指着秦钟说：“小子，不知道你是不是在这里演戏，等我找来法师，若是你说的是假的，小心老子的皮鞋。”那警官临走还用自己的鞋底狠狠的踢了一脚旁边的石头，那石头被踩的粉碎，回头那警官立刻吩咐下去：“来人，去寺院里请方丈出山，这个小子给我看住了，若是他跑丢了，小心我抽你们。”

　　“是长官。”

　　秦钟一听，哈哈大笑：“安东这个地方，从古至今，就没有个正经的管事儿的，好啊，既然你如此安排，我也只能从命行事，可笑，可笑啊。”

　　“秦钟，你还坚持呢？你看我这一会儿都收集了四百多人的怨气了，这里的怨气真是过瘾，就好像是收水费一样的快。”胡媚娘说着，也没有停止他手里的活计。

　　秦钟坐在地上破口大骂：“臭狐狸，死狐狸，坏狐狸，脑血栓狐狸，你大爷的，有本事把你家的常仙黄大人都找出来，在墓地里没法子跟你们斗，现在公平了，不过你也别想就这么消停的吸收什么怨气，你会收到因果的报应的。”

　　“好啊，你说你的，我听着，看你小子能坚持多久。”胡媚娘说着，忽然间他的身后出现一个身影，那身影高大，一件黄色的斗篷展现在秦钟跟前。

　　等秦钟看清来人之后，出来的这个影子硬生生的与秦钟说了一句：“小子，你也真是忘恩负义啊，好心好意的放你们出来，可没想到啊，居然还在被背后说我坏话？”

　　“说你坏话？就是说了，那又能怎么样，不过你出来做什么，难道是为了继续帮助你的小小胡媚娘么？”秦钟反问。

　　那黄大人冷冷说：“是与不是，这个用不着你操心，不过我既然能够出来，就是想要告诉你一件事情，我们黄狐一家，绝对不会随意分开的，在洞里的时候是怕你们伤害我们的生活环境，这回出来了就不一样了，你们可真的要尝试一下我们黄家的手法了，不过就凭你那把破刀，哼哼，估计你要死的很惨。”

　　“哦？那我们就试试吧，我就不相信了，我堂堂一品高手带刀神官，居然斗不过你这么个小妖精？”秦钟问道。

　　那黄大人唧唧一笑：“那好，你可接住我这招，黄烟云。”

　　秦钟没等反应过来，只看见那半空中的黑烟当中，瞬间飘起一阵黄黄的尘烟，这些烟，在场的人都见的到。

　　“大家离远点，这黄烟不能吸的，快点！”秦钟说话的功夫就将自己的口鼻封死，用自己的衣服，死死的系在自己的脸上，随之他抽出手里的钢刀就奔着那黄大人冲了过去，他挥刀便劈，在半空造成了十几道白色的闪电，可是这白色的闪电劈在那黄大人的斗篷上，似乎没有任何的反应。

　　可秦钟也就趁此机会冲到那黄大人身旁，他在黄大人身旁转了一大圈，等他再回到自己的位置的时候，那黄大人一脸诧异的站在原地，忽然间感觉他身上的服装一点点的开始滑落，那瘦小的黄鼠狼的样子也便露出了真容。

　　秦钟面无表情，双眼恶狠狠的瞅着那胡媚娘说：“你们的黄大人真是照顾你尤佳啊，为了少让你接受罪孽的洗礼，居然都能将你的肉体毁掉，让你做鬼修炼，别以为我秦钟什么都不知道，哼，现在你的黄大人已经废掉了，连他大姨妈什么样都不知道了，你还要继续么？”

　　“啊？哎呀呀！”胡媚娘绕着那黄大人的圆形绕了几圈，口中似乎有些激动，嘴里一个劲儿的吵嚷道：“你小子做了什么？我们黄大人没有这么容易被控制的，你！”

　　“告诉你也无妨，我用的就是你用来制造假象的五行珠的绿珠，黄大人不喜欢这种颜色与其相克的五行珠，所以他无法挣脱五行珠的能量，也就无法恢复原形了！”秦钟得意道。

　　那胡媚娘一连的狐狸毛全都站起来老高，露出那尖尖的犬齿，猛地向秦钟扑来。

　　秦钟身形后撤，挥手同样是一刀，顺手又从那郭大富的手里夺来手枪，盯着那狐狸脑袋就是一枪，这一枪正好让那胡媚娘变得破了相。

　　“老实儿的呆好了，老子不会找你麻烦，如果你再这样吸取怨气的话，下一个吃下五行珠的就是你自己，跟你说实话，五行珠包括阴阳珠，几乎都在我得手里，你还得瑟什么？”秦钟此时此刻一改先前的状态，变得十分的自信。

　　胡媚娘一听这个，那张狐狸脸顿然变得十分难看，他嘴里还沾着那死人嘴里的黑烟，双眼慌张的盯着秦钟看。

　　秦钟手中单刀一挥，硬生生的劈在了那狐狸的肩头：“滚！”

　　那狐狸被秦钟这样一说，灰溜溜的想跑，还没等他跑，不知道从什么地方刷的飞来一张黄色符纸，直接贴在了那狐狸的尾巴上，再见那狐狸顿然仰壳，四脚朝天，那眼里流露出一阵阵的不满，悲哀，心愿未了的样子。

　　秦钟猛地回头一看，一个身穿天师袍的道士手里的桃木剑平举着，手里的另两张符咒也已经准备好了，就等出手，可于此同时，在他们身后传来一个声音：“住手，等一下再说。”




第三十九章  非凡之人

　　在场的所有人的视线都被这个说话磁性十分强悍，声音浑厚的人吸引了过去。

　　“凡事都有因缘，如此这样封杀他们的话，也是要遭姻缘的果报的，所以我们还是尽量缓和一点处理此事吧。”说话的是一位老和尚，看他身上的袈裟，他在寺中的身份与地位不可估量。

　　秦钟没有动身，依然是双目死死的顶住那胡媚娘，因为他们害怕那两只兽偷偷逃脱，可是这和尚已出现，好像是在整个戏院子周围忽然间冒出一个超大的晕圈，光蒙。

　　那老和尚与警官说道：“这里死了这么多的人也没有办法了，我明天回去给他们准备一场法会，希望能够多超度一些人。”

　　就在此刻那警官急匆匆的走了过来，见到这秦钟依然做着没有起来，他诧异了，仰着脸说：“法师，这个小子是谁啊？”

　　“谁？这个小朋友确实是没有任何特征，不过他绝对是非凡之人，这里也的确有两个不迷途小妖精，可惜啊，我们来晚了。”

　　“啊？”那警官一连的诧异，他不知道这老和尚所说为何。

　　老和尚随口解释道：“不是老和尚不说，有的事儿确实是天机不可泄露，但我们还真得好好谢谢这位小兄弟，他也确实是个不可多得的人才。”

　　老和尚对秦钟的赞赏，让在场的所有人瞬间对秦钟的看法有所转变。

　　秦钟慢慢的站起身子，扭头问道老和尚：“出家人，这只狐狸我看就让他离开这里算了，他已经被我打回原形了，一个逃命的，还有必要赶尽杀绝么？”

　　“没有必要，不过因果不断啊，小施主，烦请你不要再管这档子事儿了，小心适得其反。”

　　秦钟沉思的良久，这才平下心来说：“那依照和尚你的想法要如何处理此事呢？”

　　“这么多的死人，这么多的冤魂，你说我们得怎么办？还是先行入土吧，我能够做的就是给他们好好的做一场法会，希望能够超度他们。”老和尚说到这里便走开了。

　　可是在他们身后的那个老道才缓过神来，凑到秦钟身边悄悄的说了一句：“兄弟啊，这么多的死者，怨气极大，如果不抚慰他们的心里，那今后会出现什么事情还说不定呢，我看还是出点主意，来安慰一下他们死去的冤魂吧。”

　　“这横死之人还要大张旗鼓的庆祝么？”秦钟恶狠狠的瞅了一眼那老道：“难道你要为他们写书里传？还是要给他们在这里立块墓碑？”

　　“哎呀，对啊，在这里，就是这个热闹的地方给他们立个碑，我想他们也能得到些许的安慰吧。”

　　秦钟开口骂道：“你这是什么恶法，死人要得到的是安息，立个碑，在闹市区，他们何来安宁，不闹事才怪呢！”

　　“说的是说的是。”这老道看来确实是个江湖神棍，他急忙凑到那警官身前说：“这位长官，不知道你能不能跟上边说一句，在这里给这些死去的人立个碑？”

　　“好了，道长，这事儿我这等小官管不了，一会儿省长来了再说吧。”

　　警官的话音刚落，从路边急忙出来四五个人，走在前头的是个个子不高的中年人，等那警官叫过省长之后，在场的所有人才明白他的身份。

　　那省长看了看道长，凑到道长近前轻声问道：“道长，你看这里怎么办好？我们至少要做给他们家里的活人看看，让他们家人放心，才能保证社会安定。”

　　“省长，你放心，这事儿好办，给他们建立一个慰灵碑，然后再在这周围给他们建立一个花园，让他们能够得到清净的环境，容易休息。”老道这么一说，秦钟反倒是恼羞成怒，一阵风冲到那老道身后，起腿就是一脚。

　　“你大爷的，死人哪里能在这里呆着，这么重的怨气，你再如何让后人承受这么大痛苦？”秦钟说道。

　　那省长斜着看了一眼秦钟：“他是什么人？”

　　道士抢着回答：“刚才老和尚说他是非凡之人，不过我可没有看出来，省长，只要你听我的，我再免费为他们做一个超度法会，保证一方太平，平安无事。”

　　“祸国殃民，信不信老子现在就当着省长的面儿劈了你！”秦钟说着便将手里的钢刀抽了出来，刀已经架在老道脖颈上。

　　省长一见此景，连退两步：“来人，将这个暴徒赶走！”

　　警官立刻喊来两个警察，手里端着枪，用枪架在秦钟的身上，硬生生的将秦钟架了出来，闪到了一旁。

　　秦钟被架的身体难受，抬腿便是两脚，一脚一个，两个警察没有一个能够逃脱的，纷纷向两旁倒下。

　　“窝囊废，两个人都斗不过一个人？”警官言道，随手将子弹上膛，对准秦钟就要开枪。

　　秦钟下手比他还快，手里的钢刀嗖的一下就飞了出去，正好将警官的手腕割出一处深深的伤口。

　　“少来这些，省长，我告诉你，你可要想好了，若你真的在这里建立什么慰灵塔，我们后人就会骂的你臭名昭着。”秦钟的话一点余地没有给省长留。

　　这省长倒是不怕秦钟的行为，他挺直腰板沉声说：“我是省长，修与不修，这事儿由不得你，你在这里帮忙活那么久，我代表死者的家属感谢你，可是现在不是你说话的时候，烦请你一旁休息一下，等需要你的时候再找你，非凡之人。”

　　秦钟听了刚才那老和尚的话，本身他自己也懂得因果之关系，所以他冷的出了一口气，叹息着说：“看来真是因果不断啊，安东的风水从此就要被破，将来的一百年内会缕出此事，完了。”

　　不知道秦钟这话从何说起，但是他自己知道，因为他爷爷的笔记里也有说过一些简单的风水学，所以他多少对着风水有所涉猎。

　　秦钟见到现场已经被警察包围，而自己又伤了警局的官员，此地也不是他长留之地，所以他决定先去看看那掌柜的儿子，回头就准备随着大阵的磁场往回赶。

　　可是等他走的时候，他发现那胡媚娘又回到了那一堆白骨之中，一副得意洋洋的样子，可是被老道发现自后，老道一张符咒将其捆绑了起来，而且老道还得意道要将其关进碑中，等他百年之后，才能出来游动。

　　秦钟等人回了那掌柜的馆子，他们一进屋，那掌柜的满脸泪水迎着秦钟：“这几位师傅，真是太感谢你们了，我儿终于脱离了苦海，他现在已经好多了，可以吃饭了，脸上的颜色又恢复了正常，说话也正常了，你们真是我们的再生恩人啊。”

　　“过奖了，这都是我们顺手之劳而已，不知可否让我见一下贵公子？”

　　“呃，他刚刚出去送货，马上就回来，不如你们就留在这里，用上一桌席，以表达我老汉对你们的感激之情。”

　　面对如此的盛情款待，秦钟没有拒绝的理由，那郭大富更是一脸的笑容，梦娜也便随着，在餐馆里吃了一顿感谢宴，等那掌柜的儿子回来之后，几个人痛快的畅饮了一番，直到深夜，只听见那满洲大舞台的处噼里啪啦放了一个多小时的炮仗，恐怕是有人为那些死人送行了。

　　秦钟吃过东西过后，带着梦娜与郭大富回到他们出现的地方，秦钟口中不停的想着要回去，随着他的脑电波的电流增强，在他们身边忽然间出现了一阵超强的磁场，瞬间，三人消失的无影无踪。




第四十章 出阵

　　秦钟等人顺着大阵回到了档案馆，等他们回到档案馆之后，秦钟一身的冷汗，那郭大富满脸的霜气，胡子上都长出了白霜，唯独是那梦娜安然无恙的，最早醒来。

　　“呼！终于回来了！”梦娜先说到。

　　韩军没有理睬他，只是在阵法的一角念着什么，那英子也在帮忙念着，郭大富又醒来，等他醒来一口黑水吐了出来，咳嗽了几声之后说：“我老大醒了么？”

　　“他应该是醒了，恐怕他在想事儿吧？”

　　老蘑菇飘在空中，依然是那副桀骜不驯的样子，口中不忘说上两句郭大富：“你说你去就去呗，回来还能吐出来一口黑水，受过伤了吧？”

　　郭大富知道那老蘑菇知道的多，但是他也不愿意在这么多人的面前丢掉自己的面子：“哎，我受伤那是因为我干的活多，也不像你，在这里飘着这么久也不嫌累的慌。”

　　“呸，老子能在这里白飘么，不是还得帮你们当着那胡媚娘进来找事儿！”

　　“什么？”秦钟一听这个，眼睛顿然睁开说：“胡媚娘？他还在这里？”

　　“当然，她不在这里找你麻烦，难道在那边让你们一通扁揍？”老蘑菇毫不吝啬自己的话。

　　秦钟点点头说：“我们在那边见到了不少的事物，不过这胡媚娘还真是奇怪，在那个世界的灵魂正常的很，那他回来有屁用？”

　　“这个你就要问问她吧，你看看，又来了，一天三四遍儿，今天这是她最后一次了，等我，老头出去说他两句他就滚蛋了。”老蘑菇飘然而去，只见他在门外现实一通对打，没交手几下，那老蘑菇破口大骂：“骚娘们，你整天往这里跑不知道累么，就不怕你的死狐狸尾巴被人类的阳气烧了。”

　　“我的尾巴烧了我可以再长，可是你长在前边的那只尾巴坏了，你还能长么？”

　　“好你个狐狸，看起来你是不是几百年月经不调，三百年没有人关心，五百年没尝过挨打的滋味了吧？”老蘑菇说着，手便将自己的魂气猛地射向那胡媚娘。

　　胡媚娘见到那老蘑菇喷射出来的都是草叶，这回才开口骂了一句：“你敢拿破草来糊弄我？”

　　“这是破草么？你可看好了，这是什么东西，就让你尝尝新款的物件吧。”胡媚娘扬手变送出来两条布袋，猛地将老蘑菇缠在其中。

　　老蘑菇好像是会缩骨功似的，从那绳套当中嗖的一下子就钻了出来：“好啦，收收吧，都已经用这招用了三四天了，烦不烦了。”

　　“滚，死狐狸，你真准备呆上百年？”秦钟手里端着一颗绿色的珠子，端了出来：“你还认识这个东西么？”

　　那胡媚娘一见秦钟手里的东西，神情大变：“你不是用他对付黄大人了么？怎么又出现了。”

　　“哼，这个事儿我也想知道，所以我对你对付那事儿我记忆犹新，还有你们手里那变态五行珠，看来你们这是要赶尽杀绝啊。”

　　“我不想，我只想让你好好的再在这里呆上十几二十几年的话，据说你的承诺与心中的怨气很快就会消失的。”

　　胡媚娘听了秦钟的话，他不知道是真是假，但是整个塔里边的冤魂都是她一手操办的，如果胡媚娘不收手的话，那么倒霉的可就多了。

　　秦钟沉思了半天，眼神却从来没有离开过胡媚娘，他所能做到的就是看死胡媚娘，他回头看了看自己的人都安稳的，心头也就放心了。

　　与此同时，按老蘑菇见到秦钟插手了，便将那把刀扔给了秦钟，秦钟收起双刀与胡媚娘说：“这里可不是你来的地方，还有记得下次再来的话，想好了走哪里，千万不要再进来，再进来一次，小心命都没了。”

　　“哈哈，我还有命，这一百年你们可知道我要承受着多少压力呢？”胡媚娘好像心中也有空虚的一面。

　　秦钟听过之后，双刀驾到，五行珠，随之而出，那胡媚娘别的倒是不害怕，他怕的是就是秦钟的这颗五行珠。

　　当五行珠几乎接近那胡媚娘的时候，这胡媚娘一个身影，已经消失不见了。

　　等到次日，韩军收拾好了那轮转大阵，秦钟也在档案管理休息了一天，终于舒服的不少。

　　秦钟第三天又到那慰灵碑跟前，他凝神贯注，将自己手里的五行珠转了一圈，由此，他决定先行回去，这里的慰灵碑他无能为力，只有等到百年之后，视情况而说。

　　“老大，你怎么还在这里纠结呢，你要我找的那个老头，我找来了，回去听听啊？”郭大富急忙跑来与秦钟言道。

　　秦钟点了点头，哼了一声：“媚娘，你可要继续好好修行那，若是真的没法子的话，那你就自选会山修行吧，不要再在这里干活。”

　　秦钟的话算是一种嘱咐，也算是一种希望，他不希望在看到自己身边的地方，没事儿总是死人。

　　他们刚准备往回走，秦钟就发现一个熟悉的身影向喧闹的市场里而去，等秦钟见到那人的背影的时候，他才想起来，这个人又是那忍者。

　　“老大，咱们怎么不追过去，将那个家伙拿下，劈了他不就结了。”郭大富问道。

　　秦钟摆了摆手：“人群里，不好追人，他们又是忍者，要是再用气什么手段，我们还是占据下风，先研究明白那忍者的来路是关键啊。”

　　秦钟一进屋，就一个老头，见到秦钟之后，便轻声问了一句：“这位想要听那一段啊？”

　　“我不想听，我就想知道原来的味道，你只管给我说说从建碑，直到后边此事了解的事情吧。”

　　那老头一听这个区间，十分的何时，毕竟是二百块雇来的，所以点到为止，老头也绝不会多说的。

　　秦钟像老头表态了几句话：“一，我要知道那碑建好之后，有没有尸体被骚扰过，或者之后还有什么变化，比如尸体哪里去了？”

　　“呵呵，这个好说，当年那道士出了主意，在原址建立一个慰灵碑，等着慰灵碑建好之后，尸骨认领完毕以后，所有的剩下的尸体都被转移到了那九道，埋了起来，之余后来还有什么事情，我想你也不会爱听吧？”

　　“听，说说他还有什么诡异解释不清楚的事情？”

　　“呃，再往后就是有几家开发商要开发那个地方，不过上去拆塔的人，无一存活，这点很有意思，派出所查了多少遍，愣是没有查出来原因，也只能不了了之。”

　　秦钟听到这里，大手一拍说：“好，我就听到这里，故事算圆满了，您老慢走，大富给钱，我要记笔记了。”

　　“呃，知道了老大，不过这二百花的有点太浪费了。”郭大富一边掏这钱，一边嘴里嘟囔着。

　　秦钟冷笑说：“哎，全当捐助灾区算了，别说那些没用的。”

　　秦钟说着，便缓慢的向二楼而去，进了办公室，他首先将那韩军的大阵记录了下来，并且将上边的表格，注意要点一点不落的写了下来。

　　一连三天，秦钟在办公室里做着，吃饭都是郭大富准备好了送来，那英子每天都会去买些奇特的肉食回来，不过秦钟至少是吃不惯。

　　等着秦钟在办公室里呆着，将回到过去的事情全部记清楚之后，他又想起来那忍者，本来开始的时候他猜测了一个人是那个忍者，可是后来种种迹象推翻了他自己的想法，所以秦钟无奈之下，只好又从头回忆，仔细的在本子上写下他能想起来的所有细节。

　　就在此刻，他听见自己的门外有人敲门，郭大富进来在他耳边嘀咕了几句，秦钟脸色忽然变得激动了很多。


第四卷 鬼山兵解


第一章 复出

　　秦钟听见郭大富与他所说的人，他心里有些激动：“快请，让这两个人进来。”

　　此时，已经从门外进来两个人，这两个人是秦钟早就见过的，记得他跟英子在符拉迪沃斯托克的海边见到的那两个所谓安全局的人，这二人一进屋，满面春光，手里拿着一个牛皮纸袋子啪的一下子扔在了桌子上。

　　“秦钟先生，哦，是秦钟馆长，我们好久不见啊。”

　　秦钟微微一笑：“是啊，自从上回在海边一别，如今也有一段时间了，请坐。”

　　郭大富非常自觉的去准备了一壶茶水，秦钟与两个人安稳坐下。

　　来人看了一眼郭大富，似乎有些顾虑。

　　秦钟看了一眼大富随口说道：“大富啊，你先出去，我们说些话。”

　　“哦。”郭大富心里泛着合计：“什么重要的事情，还避讳人，真是的。”

　　“这下好了，两位此来何事？”秦钟明知故问。

　　“想必刚才你的手下也跟你说了，依照你的智商，应该也能够想到一些。”来人为首的从牛皮纸袋子里边翻出一个简历似的纸递给秦钟看：“这是我们要调查的人，我们知道你最近好像也正为此人烦恼，所以想来问问，你是不是有些线索，或者是我这里你能有用的着的地方。”

　　“哦？”秦钟接过纸看了一眼，当他看完，一头雾水，简历上贴着一张照片，照片上是一个人头，还是个背影，这是个秃子，这很有可能是他开始的时候要找到那一百三十七窟里边的那个秃子，再看下边的介绍“姓名：未知；背景，国家机密！”

　　“这个，这张纸上只有个照片是有用的，剩下的似乎没什么用吧？”秦钟忍不住问了一句。

　　来人干笑一声：“惭愧，我们追踪这个家伙的时候，一不小心让他跑掉了，不过，我们的同事刚刚传来的消息，说是你这里可能有他的材料，还有一些这位其他的事情。”

　　“我这里有？开玩笑，如果我这里有的话，我早就动手寻找了。”秦钟轻叹说：“开始的时候我怀疑过一个人，后来自己又将这人的可能性给推翻了，因为那个忍者的手段手法绝对不是普通的忍者，他身上的一些特征，跟我所猜测的这个人绝对不一样。”

　　“他是忍者？”来人似乎有点惊喜的问道。

　　秦钟点头，心中却暗自的怀疑起来那国安局来人的工作能力。

　　来人听到此处，想了半天，这时候才假作十分客气的说：“那既然是忍者的话，我们得到的消息就应该是真的了。”

　　“你们得到的消息？”秦钟试探性的问了一句：“难道你们的消息还可以跟我说？”

　　“嗯，虽说这是一些机密上的事情，不过通过对你的调查，我们完全可以相信你的，这件事可以跟你说，也希望你能出手相助。”

　　秦钟听到此处，他心头一亮，原来这两个人是有求而来，这看来自己就有办法套出他们更多的话来。

　　“不知道秦馆长愿意不愿意帮我们这个忙，这也算是为国家做点事情。”

　　秦钟一听这话，立刻精神起来：“哎，我可先说好了，我是爱国的，如果让我为国家做点事情，这么光荣，我当然要全力以赴。”

　　来人一拍大腿：“太好了，就等秦馆长这句话，我们的同事早就跟我说了，你们秦家擅长这个，你们家有这个能力帮我们搞明白这些事情。”

　　“哦？这么说我身边有内鬼？”秦钟毫不顾忌的问道。

　　来人笑道：“他也算不上是什么内鬼，只不过是我们派到你们这里来调查一些事情的，本对你们这里的一些档案有所需要。”

　　“咚咚咚！”三声敲门声响起。

　　“请进！”秦钟喊道门外的人。

　　此刻从门外进来一人，这个人一露头，秦钟顿然惊住了，他诧异的望了望来人又看了看屋里的两个安全局的人：“这位就是你们所说的你们的同事？”

　　“呵呵，当然是！”屋里边坐的那位起身，说：“老鬼，这么长时间了，北京档案馆里的东西看的怎么样了？”

　　“得到了不少的线索，不过有用的可能也只有这个了！”

　　忽然间进来的是老鬼，秦钟开始的时候怀疑的就是这个老鬼，这个家伙忽然间的消失了，才使得秦钟对此进行怀疑，直到从那大阵中出来之后，他才知道，那日本忍者是个家族式的组织，但又因为老鬼的简历秦钟看过，他可是正经的中国人，而且他从来也没有带过假发，这两点就足以说明老鬼这人绝对不是什么忍者。

　　秦钟看了看老鬼，说：“鬼叔，真是不好意思，开始的时候我还怀疑你呢。”

　　“哈哈，这个正常，但是我得职业也没有办法承认我得身份。”

　　“好了，咱们不多说了，鬼叔给我们的线索就是那个忍者的身份，他是正经的日本高特机构训练出来的，据说他的家族有人埋在我们东北，他一直在跟踪你秦钟，也就是因为想跟着你找到他家里人的坟墓，可是他屡屡失败，每回见到的都不是他要找到的，我猜测他下次还会出现的。”

　　秦钟眼珠子一转：“难道你的意思是用我去做诱饵，你们容易去抓他对么？”

　　“嗯，可以这么说，不过我想这件事情是一举两得的，你可以完成你的事情，我们可以继续我的事情，这才准备来找你合作的。”

　　老鬼凑到秦钟近前，用手拍了秦钟肩头：“小钟，其实开始的时候我算命什么的都是为了顶你来做这个馆长的，这样一来就方便你完成你老秦家的任务，你看看这段资料，这是我从你爷爷书里边找到的，别怪我看到你爷爷的书，这还是那天在搬家的时候在书柜里见到的。”

　　秦钟接过老鬼递过来的书，翻了几眼，确确实实的是他爷爷的书籍，上边所介绍的都是一些历史性的文献，而在一篇折叠过纸张里，清晰的写到了一个去处。

　　“鬼山？”秦钟见到这个名字忽然间感觉到很熟悉，记得在日本的某个地方也叫做鬼山，可是他将笔记接着往下看才发现，这座鬼山居然在东北境内。

　　那位国安局的人见到秦钟似乎有些激动的样子，他们趁热打铁一番：“秦馆长，不知道你是否可以接下这个活？”

　　“接下来当然可以，不过我需要一段时间，还有，你们的能够得到鬼山的所有资料。”

　　“这个当然可以，那这样吧，我们还有别的事儿，剩下的事情都交给鬼叔了，他跟你直接接触，你们还会融洽一些。”

　　秦钟看了看老鬼，点了点头说：“那样也好，这样的话可以跟他多沟通一会儿，这样容易猜测到真正的变成鬼的那个忍者。”

　　送走了开始进来的两个人，郭大富也近了屋子，一进屋，那老鬼非常勉强的笑了一声，随后又将脸上的肌肉缩进了一下：“这个鬼山在安东东北方的深山里，这里边想当初发生过一场惨烈的战斗，据说死了不少的人，可是后来又被开发成旅游区，附近还建起了学校，所以这里的调查难度较大，不能暴露，害怕那忍者狗急跳墙，再伤害到周围的百姓就不好了。”

　　“鬼山？”秦钟再次重复着这个名字，他迫不及待的翻开了自己爷爷的笔记，忽然间想起一段是关于鬼山的描写，可是他爷爷的这段描写写的太过笼统，几乎是没有任何细节可以当作参考。




第二章  备战

　　秦钟看过爷爷的介绍之后，才明白，正所谓的鬼山，不是因为他长相不好看，而是因为它在开发的过程中，发生过恩多事情，而且据说在抗日战争之前，那俄罗斯与日本人曾经打过一仗，也就是在那个地方。

　　秦钟越看越有瘾，越看又有兴趣，这件事他已经下定了决心，决定将这座什么鬼山翻个遍。

　　老鬼轻身坐下，端起手里的茶水，咕咚一口喝了下去，之后他问了一句：“小钟啊，不知道你现在的实力如何，反正当年我知道你爷爷去过那个地方，当时来说那里危险的很，周围的怪异事情很多，如果你不将周围的怪异事情处理干净了的话，恐怕你就是进了山，也难免碰见那么多的大麻烦。”

　　“麻烦？”秦钟对于老鬼的突然出现已经感到意外，虽说那两位国安局的为他验明正身，但是从这就能够看出这国安局对此事的重视，对于那个忍者对国家有多么的重要，秦钟并不在意，什么爱国之类的话也就是说出来过过瘾，不过对于他自己，确确实实的想要尽快的抓到那忍者，因为这个忍者每次关键的时候都是他在出现，尤其是那狐狸，简直是让他感到万分的不爽。

　　秦钟看了半天爷爷的笔记，铭记于心，老半天才说出话来：“鬼叔，至于麻烦的话一定会有的，不过我还是蛮相信我身边这些人的实力，不过对于鬼山这个地方，我还真是不算了解，看来真的需要点时间，好好的揣摩一下，你那有没有有用的东西给我阅览一番？”

　　“呃，这个有一本旅游杂志，里边有一篇文章是一个已经车祸死去的人写的，他里边介绍的都是鬼山那里一些特殊的事情，不过他的死至今还是个谜，我这个故事看了很多遍了，你还是先看看，我先回去，过两天来找你，咱们一起出发。”

　　“你也要去？”

　　“嗯！上边派下来的活，不去不行啊。”老鬼说着话，没有在秦钟这里就留，出了门搭车离开了。

　　屋里的秦钟仔细阅读了这篇文章数遍，其中多半都是介绍了鬼山附近最近一段时间发生的事情，大多数的人都死于非命，而且死因极其古怪，死相相当恐怖，但是其中提到了一个词，那就是兵解。

　　等郭大富看到这一段的时候问道秦钟。

　　而秦钟考虑了一下开玩笑的说道：“你可以去找一下度娘，他有一个度娘百科，那里会给你解释的很清楚，不过我可以给你简单的说一下，兵解就是自杀，有信仰的人自杀，或者说是道士自杀，兵当然是武器的意思，后来出家人或者说是修行人被兵器杀死，都叫兵解。”

　　郭大富一头雾水，似乎没有听明白的样子，不过思来想去还是默默的去电脑跟前，寻找度娘上的词义解释。

　　而秦钟转头去了档案室，他在档案室里一通翻，在最后的一个架子上翻出来了一本关于满洲地理的书籍，在书籍的后半部分，有那么一小块是介绍的鬼山，但是内容还不如那个死人所写的文章有价值，索性他将这本书又顺手塞了回去，就在他塞回书籍的时候，忽然间发现那书籍里边调出来一张薄薄的油纸，油纸上边好像是一个设计图，看笔体应该是爷爷的。

　　他细细的看了一下那个设计图，上边画的应该是一把刀，到的中间镶嵌了一颗奇怪的珠子，但是这图志最让秦钟感兴趣的是下边那一段设计性能的介绍，说明刀的能力居然可以超过普通刀的几十倍，因为有了珠子，刀面攻击的时候，如果割到人，那么人的血液会充满珠子，而在充满珠子之后，会沿着珠子成圆球体连线，也就是圆柱体向外喷血。

　　其二，如果珠子是用朱砂制成的话，那么，劈到鬼怪尸体的身上的话，那这一刀下去足可以让受到攻击的鬼怪顿然失去阴力，而丧尸活动与生存能力。

　　看到这里他忽然联想到自己的两把钢刀，虽说一把钢刀里有老蘑菇所在，但是他完全可以将两颗五行珠镶嵌到刀片上，那岂不是这刀也有了五行珠的能力，他这样想着，便将爷爷的图纸塞进怀里，便出了门，找到了一家专干五金活计的门市，将自己的钢刀与五行珠扔到里边，又将图纸扔给了他们，让他们按照图纸上的样子将珠子镶嵌在刀片上。

　　商家当然是见到钱什么事情都好办，收了秦钟的东西，写了收条，便开始加工，说是需要三日，正好秦钟也要回去准备一下，三日后再来次取刀。

　　在档案馆里，秦钟每日都要看着那满洲舞台的慰灵碑，此刻他心里总有一些缺憾，但无奈，当时的政府无能，只得这样罢了。

　　两日后，英子又端来一大碗狗肉让秦钟吃，秦钟眉头一挑：“英子，这么一大碗的肉，我怎么吃，我看还是给郭大富他们吃吧。”

　　“郭大富那里已经送了两碗，我今天买多了，可是吃不了的话，那不就浪费了么？”

　　秦钟后脑勺直冒汗，这英子又抽哪门子风，整天的大肉那么吃，谁也受不了啊。他眼珠子一转：“这样吧，你把这些狗肉送给梦娜他们吧，如果马克回来了估计能够多吃一些。”

　　“好吧！”英子急匆匆的跑了出去，搭车去了青龙的教堂，目的就是为了送个狗肉，可是当她回来的时候却告诉秦钟那梦娜跟马克还有于牧师一起去了省城，或许要几天才能回来。

　　这个消息对于秦钟来说可以算的上是个好消息，不带着那梦娜或许会少操点心，如果能把英子留下，那就更好了，他想了半天，满脸笑容道：“英子啊，你钟哥要是有事求你，你是不是要倾力相助？”

　　“那是当然，只要你钟哥开口。”

　　“好，明天我要出去办件事情，或许要十天半个月的，这档案馆里不能一天没有人，看你是不是在这里帮忙看管一下。”

　　“啊？”英子一听这话，知道自己被秦钟套进去了，他脸色一沉：“你还不如直说让我别跟着你去呢，哼，算了，留下就留下，反正我要跟韩军叔研究一下萨满的阵法，你们去你们的吧。”

　　秦钟一听这个，心头一乐，起身道：“好了，剩下的肉就留给我出门带着吧，你也累了，回去休息一下。”

　　又是一日，秦钟在无事中度过，第三日，秦钟取了刀付了钱，还没等上楼，便见到老鬼开着一辆越野车在档案馆楼下等上了，郭大富可到是快，已经坐在了车里。

　　秦钟上了车：“准备好了，出发吧！”

　　老鬼打量了一下秦钟上下：“你出去就带着些？”

　　“嗯，基本上就是这样，一般来说我也不会戴上什么太多的东西。”

　　“老大，我这还有，英子给咱们拿的狗肉。”郭大富从身边举起一个大号的塑料袋，看上去足有五六斤重。

　　秦钟苦恼至极，他看了一眼老鬼：“走吧！”

　　“嗯，咱们要一整天的路程，不过我把酒店定的已经距离那鬼山有两公里的路的地方。”

　　秦钟点头：“那里应该能够安全一些。”

　　三人，一鬼，迅速的向鬼山方向出发，车子开了一整天，中途老鬼下车活动了一下筋骨，半路郭大富还开了一会儿，三人吃了狗肉，这傍晚的时候，车子已经接近了那鬼山的范围，在这里，鬼山的特殊温泉还是相当有名的，也十分受欢迎，不过对于秦钟来说好不感兴趣，便进了旅店。




第三章 挂尸

　　在鬼山附近的旅店大部分都是以鬼山温泉作为招牌的来招揽生意，而秦钟等人进了一间套房，这套房里边有两个洗浴池，而且每个洗浴池旁边的墙上都写明了温泉供水的时间。

　　“老大，看来这里的温泉还真是不错啊，不如咱们也洗一个？”郭大富喜欢尝试一些新鲜的事物，不过他还是要试探一下秦钟的意思。

　　秦钟摆了摆手说：“今天累了，你还是自己去吧，我去休息一下。”

　　坐了一天的车，疲惫是在所难免，那老鬼却坐在窗边摆弄着自己的手机，似乎在看一些十分神秘的东西。

　　郭大富显得毫无心情，看了看那温泉的供水时间，用手机定制了时间，一头倒在了床上休息去了。

　　秦钟倒在床上似睡非睡，脑子里始终考虑着在来之前看过的那关于鬼山的一系列的事情。

　　时钟定格在午夜，老鬼的手机短信声音滴滴答答的响了起来，他起身看了一条短信之后，便坐在床上似乎在考虑着什么东西。

　　郭大富的手里却蹦着他的手机，等待着他手机闹铃的响起。

　　秦钟已经酣睡了有一阵子，这种深度睡眠已经很久没有光临秦钟的梦境。

　　“死人啦！”一个尖尖的叫声，一时间打碎了整个旅店里的肃静。

　　郭大富正安静的等待着那午夜零点三十的温泉供水，可是这一声尖叫却搅扰了郭大富期盼时间到来的心情，他心中暗骂那乱喊乱叫的人，可也诧异的向窗外忘了一下。

　　在旅店正门处，所有的大灯全部变亮，在正门的地方已经聚集了不少的围观者，虽说是深夜，但是在这样的一个算是靠温泉主打的地方，难免会引来不少莫名而来的旅客。

　　“快报警！”

　　“不要乱动现场。”

　　秦钟所谓的深度睡眠也在美梦中被惊醒：“大富，看看怎么回事？”

　　“老大，外边死人了，下边好多人！”

　　“哦？他大爷的，真是点儿正，刚来这里就碰到这样的事儿？”秦钟牢骚着，起身，活动了一下脖子，穿上衣服准备出门。

　　郭大富看了看时间，极不情愿的跟着秦钟下了楼，那老鬼紧跟在秦钟的身后，凑近秦钟的耳边轻声说：“刚才接到一条短信，上边说我们这里要发生死亡事件，没想到来的这么快。”

　　“短信？没想到鬼叔还有这样的短信，不知道鬼叔的这条短信的来源？”

　　老鬼淡笑一声：“机密！”

　　秦钟撇了撇嘴，没有再多问，这就到了一楼。

　　这旅店的一楼的大厅足可以容纳将近百人的大小，可当秦钟下楼之后，从大厅里到门外已经站满了人，可是所有的人都将自己的眼睛望向旅店大厅的顶部。

　　“我靠，这是谁啊，这么有才。”在满是紧张惶恐的寂静的环境中，也只有郭大富才能毫无心的说出这样的话。

　　在旅店的大厅圆圆的屋顶上，一个女人身穿一套米色的睡衣，掉在屋顶，那因为勒住脖子的而极度紧张的颈部肌肉，将此女长长的舌头顶出了口腔，暴露在空气之中，在棚顶还不时的地下那女人口中留下的口水。

　　秦钟眉头紧锁，他看到此女悬在离地三四米高的屋顶，他开始怀疑此女是如何上去的，还有此女的死因。

　　“鬼叔！”秦钟叫来鬼叔，在他的耳边嘀咕了几句，然后两个人分头向两侧散去，开始寻找一些线索。

　　郭大富却呆呆的呆在原地，很多人的目光都投向了他，感觉到此人似乎有点不一样，一般说来这样被人害死的人都应该是挣扎的，可是这个人看上去却是满脸的微笑，虽说有些许疼痛的苦楚，不过可以看出他浑身上下并没有紧张的样子，那这样说来此女就是自杀，自杀的原因不用分析，就说他是如何自己吊自己到棚顶的。

　　老鬼在人群周围四下寻找，没一会就找到一段麻绳，麻绳上死死的绑着一根十厘米左右精钢制成的插销；而秦钟这边看到的却是一个足有三百斤重的马葫芦盖子，盖子上边拴着一个粗粗的麻绳，而这条麻绳直到那女人的脖颈上。

　　“小钟，你来看，这个东西。”

　　秦钟回头看了一眼那井盖上方的一楼与二楼之间的木质楼梯扶手，就在于那井盖砸到地板上垂直的角度上那根护栏已经被锯条截断，而在之前插着那护栏的竖孔上似乎又被扩大过的痕迹。

　　“鬼叔，我应该知道这个女人死去过程了，她应该是自杀，但是看她脸上的那种安逸来自何处我却想不明白。”

　　老鬼向上看了看，他也摇了摇头表示不是十分清楚。

　　秦钟低声嘀咕了一句：“一会儿警察来了，还是请你去回旋一下，让咱们参与他们的调查，到时候你就知道怎么回事了。”

　　“切，小钟，要说你们家搜集历史鬼怪事情的能力我还是赞赏的，这样的案件调查，我看咱们还是老实回去睡觉，明天还有事情要做，我已经约好了镇上的一位老人家，他对这鬼山的历史还是记忆犹新的。”

　　秦钟没有什么表态，他只是拍了拍老鬼的肩头，用手指了指门口闪亮的警灯，还有那吱哇乱叫的警笛。

　　老鬼无奈，摇摇头说：“还是你们老秦家的脾气，固执的要命。”

　　从门口进来的警察将围观的人清除出去，等清理到老鬼跟前的时候，老鬼还真就出示了自己的证件。

　　警察没有多说什么，只是将证件还给了老鬼之后问了一句：“不知道这个死者是不是您所需要调查的。”

　　“你问问他，看看他什么意思。”老鬼的一句话，看似秦钟是老鬼的领导，那警察更加恭敬的凑到秦钟跟前。

　　“这位长官，不知道您有什么要求？”

　　秦钟心中暗笑，说：“我只是想分析一下这个女人的死亡过程，现在不能确定他的死是自杀或者是他杀，但是你们来看。”他边说边比划：“这个井盖足有三百斤，试想一个女人，体重无非就是一百多斤，两倍与她的重量足可以将她瞬间通过滑轮吊起来，这是他的死法，如果说他是如何完成这个的呢？你来看这根麻绳上的铁栓，正好是楼梯上那个插口大小，也就是说，铁栓顶住了那井盖，然后将自己的脖子套进麻绳，使劲将铁栓从那个窟窿里拉出来，这井盖自然就滚落下来，她也就自然上去了。”

　　“这个分析！”老鬼脸色有些诧异：“小钟，你的想法从何而来，这可是要讲证据的，不能凭空想象的。”

　　“你手里的麻绳拿回去化验一下，看看那女人的指印就知道她当时是不是想我说的那样了，还有，放下尸体之后就可以看出他死亡时的时候是不是有挣扎，如果没有的话，那就证明她很有可能自杀，不过想要的是这个死者的一份简历，不知道为什么，我特别想关心一下这个人。”秦钟很有派头的与这警察说道。

　　这警察连连点头，答应了下来，而秦钟刚才的分析也已经被他身旁的书记员记录下来，秦钟说完之后便转身向二楼走去，他凑到那女人跟前，这回才真正的看清楚此女的表情。

　　那张冰清洁净而年轻的嫩脸上，安逸，冷静，还有一种诡异的笑容，一般说来能够达到这种表情去死亡的人都是有某种信仰的人，所以这样说来，此女的死，完全可以称为兵解。

　　老鬼在听过秦钟的分析之后也是一头的雾水，他不知道自己是不是小瞧了这秦钟，可他对秦钟的分析赞同无比，暗地里对秦钟的看法有了大大的改变。




第四章 温泉笑

　　秦钟上二楼看过那女之后才发现，那郭大富此刻已经不见了，他在楼下的人群中巡视了一圈，也没有发现郭大富的影子。

　　“鬼叔，见到郭大富了么？”

　　“没有啊，刚才警察进来的时候就没有见到他哪来去了。”

　　秦钟直挠头，口中骂了一句：“他大爷的，跑哪去了，走了也不说一声，王八蛋。”

　　“咱们先回去吧，那么大个老爷们，丢不了。”

　　“好了，咱们先回去，那个家伙不回来就让他睡马路，省的他不长记性。”

　　秦钟两个人上了楼，回到自己房间之后，秦钟听得清楚，洗浴间里水声哗哗的，他这个时候才看到那浴池上边写着温泉供水的时间。

　　他慢慢的推开门，洗浴池里雾气腾腾，那郭大富躺在池子里，头顶带着浴帽，正享受着那温泉给他带来的那种温馨的感觉。

　　秦钟干咳了一声：“臭小子，走了怎么不说一声，就急着上来洗澡是吧？”

　　“嘿嘿，老大，这温泉再有一会儿就不供水了，不洗的话不是浪费了？”

　　“好了，你洗吧，明天早点起，我们还有事情要做。”秦钟说完便关了门。

　　可他刚刚坐回自己的床上的时候，他忽然间听见那洗浴间里传出来一阵臭骂的声音。

　　“你老娘的，不是两个小时么，这个时候就给俺停水了？”郭大富急忙从浴池中跑了出来，身上裹着个浴袍就冲出了房间，开口大喊服务员，可是没等他喊两句，便冷的停了下来，他忽然间想了起来这个时候的旅店里，哪有什么服务员，死人了，能够给楼上供应上温泉水就已经不错了。

　　等郭大富回到屋子之后，他又回到温泉池中，用毛巾擦拭着身体上的肥皂泡泡，可就在此刻，整个浴池里居然传出来一阵干枯的笑声，随之那细细的出水口又开始流出水来。

　　郭大富在浴池里越洗越感觉这水温在逐渐的变凉，越洗越觉得这质变得粗糙，最令他浑身毛骨悚然的是随着那水声的变化，从水管里边传出来的那种尖尖的细细的女人的笑声。

　　“砰！”

　　浴池的门被推开，一个高大的身影站在门外，来人急忙的问了一句：“大富，怎么了，这是什么声音？”

　　“老，老大，我也不知道，这水怎么忽然间变凉了许多，你看着水似乎变得黏糊糊的，好像是有一种奇怪的味道。”

　　秦钟立刻冲到郭大富跟前，一把将郭大富从温泉水里边拉了出来：“都这样了还不赶紧出来，在水池里等死啊，快点擦干净了，穿上衣服，这里不太干净。”

　　毕竟是秦钟的眼睛能够见到一些常人见不到的东西，所以他感觉出来不对劲的气氛，那这里就一定是不对劲了，再加上这种奇怪的笑声，这使得他更要让郭大富尽快离开，因为他不知道他们要面对的是什么东西，也不知道他们要见到的是什么东西，所以这样说来，先离开危险物质是关键。

　　郭大富急忙穿上了衣服，头上的浴帽还没有摘下来，那老鬼也急忙的凑了过来：“发生什么事情了？”

　　“发生什么了，要等一会儿看看再说了。”

　　郭大富擦亮了自己的眼睛，在那细细的看着水管里流出来的水，水温虽说是凉的，但是那水居然能够冒出蒸汽，而蒸汽在反射到水池旁边的落地大镜子上之后，在镜子里边居然出现了一个唯美的画，画上画的居然是一个女人洗浴的图片，虽说是没有颜色的黑白图，但是那画画的绝对可以称的上是专业的水准。

　　“大富，你刚才说什么了？”

　　“没说什么啊，就是出门喊了一声服务员，之后回来就这个德行了。”

　　“奇怪了，这笑声到底是什么意思？”秦钟伸手去将那水管拧紧，水流停止了，那一直没有停止的尖尖细细的笑声，顿然停下，而水池里的蒸汽也忽然间停止了蒸发，那镜子上的图画消失的无影无踪，可就在画消失的时候，镜子里居然出现了一个让秦钟三人倒吸凉气的画面。

　　老鬼用手捂住自己的嘴喊了一声：“啊？这是一楼的女尸？”

　　“什么？”

　　“老大，这怎么回事？”

　　秦钟瞪大了眼睛，等他再看拿镜子里的女尸的时候，女尸悬在房顶，脑袋慢慢的向秦钟转来，那脸上的笑容，还有那长长的，露出的舌头都让秦钟冷的出了一后脑勺汗。

　　“出去！”秦钟先行带着郭大富与老鬼出了洗浴池，随后将洗浴池锁的紧紧的：“今天晚上我看咱们就不要睡了，嗨，我看着女人是冲着我来的。”

　　老鬼才从惊恐中清醒过来，又诧异的问了一句：“冲着你来，凭什么？”

　　“嗨，凭什么，就凭我刚才给他的死因分析出来了。”秦钟懊恼，他懊恼自己为什么要当着那警察的面说出实情的真相，这真是自找麻烦。

　　老鬼此时明白了，他用手点了点秦钟：“你啊，还是年轻气盛啊。”

　　“鬼叔，你说错了，其实我想的是我们刚来鬼山，就能在我们住的地方出现这么一个古怪的事件，你认为是个巧合呢，还是认为是有人在后边做了手脚？”

　　“这个！”老鬼想不明白了：“你不是说她是自杀的啊？”

　　“对，他是自杀的，如果有人用其他的什么办法，比如说药物，或者是催眠术之类的东西，让她自己动手自杀的话，你觉得是不是有可能呢？”

　　老鬼似乎恍然大悟，郭大富急忙将头顶的浴帽摘了下来：“对啊，老大说得对。”其实郭大富也并不知道秦钟的想法。

　　秦钟接着说：“你看那么沉重的一块井盖，怎么可能是那个女人自己台上二楼楼梯处，还要摆放的如此科学，光是这一点，就能够推翻我开始说的自杀设想，但如果死者中了什么秘药，或者是吃过兴奋剂之类的东西，我想他或许会做到，所以接下来的判断要看警方能够给我们提供什么样的材料了。”

　　“那你说如果这是那日本忍者做的话，是不是就相当的有针对性了吧？”

　　“当然，有了相应的针对性，那就证明他一定有他需要的时间去做别的事情，所以我感觉这件事情没有那么简单。”

　　“老大，那真是忍者所为么？”郭大富问道。

　　秦钟淡淡爽笑道：“未必未必啊，一会儿去问问警察吧。”

　　就在秦钟的话音刚落，郭大富准备换身衣服的时候，只听见这间套房里所有的水龙头无意之间全部大开，哗哗的流水声，让整个屋子里好像是个喷泉，随之屋里所有的镜子上，都会同样出现那副奇怪的美女洗浴图。

　　秦钟的双手伸进了后腰，他时刻准备着战斗，但是有一点他总感觉那女人的笑声好像是从每一个水管里传出来的，从而组成了一个女生合唱的声音。

　　这一下秦钟可是冷静的说：“坏了，这回看来是那女人开始玩儿真的了，一边听见鬼笑，那绝对就不是什么好事儿，就证明咱们的活计将近，准备吧。”

　　秦钟说着将他的两把钢刀抽了出来，而郭大富依然是将他的手枪提了出来，而那老鬼却呆呆的看着这两个人，心头极度的不解，他没想到的是这两个人的手里居然都有这么厉害的武器，可以说是国家明令管制的东西。

　　“鬼叔，还不准备等什么呢，等一会儿真的鬼出现了，我们都不是她的对手。”

　　“不能吧，你爷爷可是说过，刚死的鬼没那么厉害吧？”




第五章 鬼山秘史（1）

　　秦钟见到老鬼的如此发问，便立刻回道：“就怕不是刚死的鬼，要是还有活鬼的话，我们可就吃亏了，还是准备一下。”

　　“咚咚咚！”三声急促的敲门声，一下子将秦钟等人的目光转向那连接走廊的那扇套房的主门。

　　老鬼将子弹上了膛，小心翼翼的开了门，门外站着一位身着警服的女警察，她手里拿着一个档案袋，随之将档案袋递给了老鬼：“这是我们队长让我交给你的。”说完将手里的纸袋往老鬼的手里一塞，扭头便离开了。

　　“娘的，原来是虚惊一场，老大，给你送东西的人怎么都是这样。”郭大富无论何时，他的嘴永远都没有把门的。

　　秦钟此刻也暂时的放松了一下紧张的神经，随之将双刀准备往后腰插去，就在双刀相互碰撞的时候，那藏有老蘑菇的钢刀忽然间蓝光一闪，老蘑菇从钢刀里钻了出来，拍了拍秦钟的肩头说：“小子，这屋里有东西，难道你没有看到？”

　　“没有，看到了我还费那个劲干什么？”

　　老蘑菇摸了摸自己的脑袋随后又说道：“其实我也没有看到这屋里的东西，不过这里的气氛绝对不一样，你看那泄水管，谁还有闲心思在这里跟你开水关水玩，还有那笑声，从水管里传出来的声音，那这说明一个什么问题？”

　　“鬼在水管里，他没有出来，光是笑，真是不知道这鬼是怎么想的，老蘑菇，你也是鬼，难道你也不知道么？”

　　“不知道，我是鬼不假，不过我那个时代的鬼没有这么无聊的，有什么事儿就直接出来了，谁还费那个劲用水管来吓唬你，除非是？”老蘑菇说道此处停住了。

　　秦钟脸色一沉，面无表情的望着老蘑菇，冷声说：“有什么话尽管快点说，怎么那么费劲呢？”

　　郭大富跟老蘑菇从来就是不和，他也凑了过来，在老蘑菇跟前摆出衣服鬼脸：“哎，不知道几别卖关子，卖关子就去市场卖，我们哥俩没工夫听你废话。”

　　“小兔崽子，谁跟你说话了，怎么哪里说话都有你，找死是吧，小心老蘑菇我把你带走。”

　　“带哪去，你现在可是跟着老大混呢，我是老大第一个手下的小弟，若是这样说来，你还得叫我大哥呢，怎么不服气？”

　　老蘑菇一听这个，眉毛向上一挑，不在作声，凑到秦钟身旁接着说道：“我不想跟那种无聊的人一般见识，若是鬼要吓唬人的话，那他就直接出来，是最吓人的，除非她出不来。”

　　“废话，这还用你说，出不来不就吓唬人玩了。”郭大富这句话说的老蘑菇再也忍不住了，他高高的将自己的旗幡抛起，就准备喊来几个大虫子来收拾一番郭大富。

　　秦钟此时冷喝了一声：“好了，别在这里胡说八道了，老蘑菇说的对，若是他总是用这些手段来吓唬人，或许是她在向我们求援也说不定。”

　　“小钟，你这又哪里冒出来的一个朋友，看起来他好像是很厉害的样子。”老鬼凑近问道。

　　那老蘑菇咧嘴一笑道：“嗨嗨，我可比你厉害多了，最起码我不怕子弹，我可是鬼啊！”

　　“切，鬼有什么了不起的，臭美什么？”郭大富的嘴算是无法控制了。

　　秦钟恶狠狠的瞪了一眼郭大富，没有说什么，郭大富便乖乖的躲在了一旁。

　　可就在此刻，在屋里似乎有人说话，声音鬼气鬼气的，那阴沉的女子声音拉的老长，沉闷的让人几乎要窒息。

　　“你们别走，帮帮我，帮帮我吧，我不想活的那么痛苦，我想死。”

　　“咦？”郭大富眼睛一亮：“还有个活的！”他急忙跑了过去，顺着声音，在秦钟的床旁边还有一间小屋，他慢慢的推开房间，里边昏暗的灯光，无比的寂静，难免会造成人的心里胡思乱想，承受着无比的压力。

　　秦钟急忙赶了过去，他凑到门口向屋里看，在一间四平左右的小房间里，一张单人床，塞满了整个房间，只在门口的地方流出了一块容脚的地方，而在门对面却是一个梳妆台，梳妆台上摆放着一个不大的相框，那相框里的人秦钟看着十分的眼熟。

　　“老大，那不是吊死的女人么？”郭大富嘴快。

　　秦钟心里咯噔一下，他下意识的向后退了一步，再看梳妆台上，还有一套摆好的衣服，这套衣服看起来十分的干净，雪白的，在衣服的上边居然有一把军刀。

　　老鬼打开那档案袋，抽出了里边的纸张，看着上边写着的东西，看到半处，他冷的发现小屋内的那把军刀，老鬼口中慢慢的说出那女子的身世：“小钟，这个女人原来是个日本人，他崇尚的是武士道精神，但是他没有任何原因，没事儿自杀做什么？”

　　“这就要有个刺激他自杀的原因，不知道尸检报告有没有说出他的其他死因？”秦钟此刻显的十分专业。

　　那老鬼摇摇头：“没有，这尸检肯定要一段时间，我想我们必须要再次前去。”

　　“可是这屋里的声音是谁搞出来的？”秦钟进了屋子，在床上梳妆台上四处找了一大圈，没有能够发出声音的地方，可此刻，那屋里的小窗户猛地大开，砰的一声，一阵冷风从窗外吹了进来，那桌子上的军刀好像是长了腿似的，垂直的插进了地板下边。

　　秦钟倒退一步，细细的看了一下地板，地板上却有一滩浓浓的血迹，血迹黑乎乎的，好像是已经干了有一阵子，可是那血迹里边的味道着实让人作呕，那是尸臭的味道，一般说了，吐出来的血能出现尸臭的味道的话，那证明这个人已经到了离死不远的地方了。

　　秦钟用手指沾上一块地上的血迹，用一块塑料包好，送给了老鬼：“还是请你帮忙送给警察吧，他们知道应该怎么做。”

　　“呃，好，不过天要亮了，要不要我们一起下去，我约好的人或许已经等好了。”

　　“那好，我们就一起下去，把这个门锁好，或许我们今后还有用，不过还是给我点时间，我想去二楼的楼梯上看一眼，恐怕这女人的死另有蹊跷。”秦钟带着郭大富与老鬼下了楼，那老蘑菇十分自觉的进了钢刀，秦钟下楼之后，在二楼通道的窗户上看了一眼，他又打开窗，四处寻找着，可是令他最为闹心的是，他居然在墙面上居然发现有一串非常熟悉的三角足迹。

　　秦钟心头暗自兴叹：“这小日本的忍者真是个劲儿，这样的一个地方居然能够来回自如，难道这个女人跟那个日本忍者有什么瓜葛？看来这次鬼山之行绝对不是白来的，那如此说来，自己应该小心行事才对。”

　　郭大富因为老蘑菇回到了钢刀里，他也没有说话的机会，看样子是憋的够呛，他紧跟着秦钟，三个人在二楼看过一番之后，那右侧的楼梯已经背警察封住了，因为旅馆里死了人，大多数的客人都退了房，而在这旅店里，也就剩下秦钟这一个正经的客人，还有就是那旅店里的服务员。

　　出了旅店，秦钟三人驾车去了老鬼所说的那个人的住处，这里距离来时的旅店不算太远，就是街巷胡同太多，走不好很容易就会走丢，还好，这老鬼是经过训练的人，很容易就找到了那人的家。

　　一下车，古老的巷子，破烂的木门便引起秦钟的注意：“这家人就住这样的地方？”




第六章 鬼山秘史（2）

　　老鬼听见秦钟的话，面无表情的点了点头：“这就是那个老家伙的家，这个家伙可不是什么好东西，先是因为盗窃文物差点被判处死刑，后来因为在监狱里多次立功，而且还帮忙从日本人手里夺回两件无价之宝，得到了首长的赞誉，所以文化大革命的时候出了监狱，他也就是靠着毛爷爷给他的亲笔题词能够活到现在了。”

　　“嗯，那跟什么尚方宝剑差不多，可是一个小偷咱们找他做什么？”

　　老鬼接着说：“他可不是一般的小偷，就是因为他喜欢盗个墓，那鬼山的地形已经被他摸得差不多了，而且，鬼山里的不少东西都是这个家伙挖出来的，可是这回他挖出来的东西大部分都是免费赠送给了国家。”

　　“那他能对我们的价值就只是那鬼山的地形？”

　　“不是，他再一次挖墓的过程中，挖出了一般鬼山秘史，被他很不要脸的藏了起来，作为了镇宅之宝，可是从那本书进家门那一天开始，这家伙就再也没有出过大门，而且很不要脸的向国家索取了一个低保的名额！”老鬼说着。

　　那房子里传出来一个声音：“谁啊，在我家门外说我的坏话，这是在赞扬我呢，还是在贬低我的人格呢？”顺着声音，这家房子的房门被慢慢的打开，从里面出来一位长着山羊胡子的老头，那万万的山羊胡子长得刷白，但是表现的十分旺盛，而这个家伙的脑袋却秃了顶。

　　老鬼一见门开，他细细的端详了一番出来的人，便开口说：“钱带来了，还请进屋数清。”

　　“好，我要见到三两一文一个不少！”

　　看着好像是在对暗号的两个人，秦钟一脸不解，他跟在老鬼的后边一句话不说，一句话不问，那郭大富也收住了自己的话匣子，老实的跟在秦钟身后。

　　出来的老头儿开口说：“哎呦，果然是三两一文，那一文钱还藏在人家背后哈，好，果然是行家，来吧，里边请。”

　　秦钟不知道老头儿说的话什么意思，但是他感觉这老头应该有两下子，这边进了屋，房门没有锁，只见老头手里不知道按了一下什么东西，那房门自动的关了上，那门栓咣当一下自己锁了上。

　　“你们三人一鬼来这里不知道想知道一些什么事情？”老头说话可是开门见山，毫无遮掩。

　　秦钟顿然大吃一惊，这三人是谁都能见得到的，可是这一鬼，藏在自己的钢刀里，他居然也能见得到，难道这个老头是个世外高人？

　　“呃，是三人一鬼，我们来这里就是想请老人家介绍一下鬼山的情况，我们去鬼山要办一件很重要的事情。”老鬼解释道。

　　那老头捋着自己的山羊胡子，看了看秦钟的表情冷冷的笑道：“小子，别以为你能降服一只鬼跟在自己身边就没有事了，老头子我可是从小就跟那些粽子小鬼之类的打交道，你身后的那点猫腻能够挡得住别人的眼睛可是挡不住我，嘿嘿，小子，有话就直说吧。”

　　秦钟挠了挠头，干笑一声：“老人家好眼力，果然是行家，好了，既然大家都是专业人士，咱们就不绕弯子了，刚才听鬼叔说你手里有一本什么鬼山秘史，不知道是不是可以借来一阅，因为我们这次鬼山之行却是对我来说十分的重要。”

　　“看来不止如此吧？你们要去鬼山那个地方做个屁，还有你，一个堂堂的国家安全人员，去那鬼山找鬼么？”

　　“当然，不去找鬼，那还来找你做什么？”说着话，那老鬼从衣兜里翻出来一张纸，纸上边写的什么谁也不知道，可是那老头儿看了之后脸色变得十分难看。

　　老鬼得意的笑了一声：“怎么样，这件事情若是给你说出去，保证你去鬼山做个死人，看你现在活到这份儿上也不容易，你不想就这么枉费了你这么久以来的劳动吧？”

　　老头儿一脸不爽的样子，可是又显得毫无办法，他的眼睛转了几圈，便好像是换了一个人似的，轻声说：“那既然是这样的话，我就说说这鬼山的事儿吧，不过这鬼山秘史那书，你们可以看，但绝对不能给我拿走，也不能在这里拍照，怎么样？”

　　老头的话说话，屋里忽然间出现了短暂的寂静，秦钟没有说话，毕竟他不知道这老鬼跟着老头儿是否在做一些什么乱七八糟的交易。

　　而稍作停顿之后，老头看了看大伙的表情之后，又接着说：“如果你们非要拿走这本书的话，我就是死，也不能给你们看。”

　　“呵呵，既然老人家把命的压上了，我看就算了，不要再难为老人家了，那咱们就按照老人家的意思，在这里看看，能够记住多少就记住多少。”老鬼看来一眼秦钟。

　　秦钟这个时候才放松下来，他知道自己看东西一般来说都是过目不忘，他点了点头：“这个我想应该是没有问题，只要老人家愿意把鬼山秘史拿来一览，我秦钟只要一个小时，便将书归还。”

　　“好，小伙子有朝气，那你们就听好了，我们的交谈只有一个小时，一个小时过后，我老头儿收书，送人。”

　　老鬼看了看秦钟那坚定的表情，他也便答应了下来，之后的一个小时里，老头这边说着，秦钟那边看着，直到还剩下二十分钟的时候，秦钟将鬼山秘史一合，又递还给了老头儿，之后他开口问道：“老人家，剩下二十分钟，我想听听你对鬼山的认知和介绍。”

　　老鬼看到秦钟的举动立刻问道：“这么厚的书，你看完了？”

　　“嗯，都记住了，我只想知道一些老人家的故事。”

　　老头儿对秦钟的阅读速度惊叹不已，甚至有一种崇拜的意思，他上下打量了一番秦钟，拍手称好：“很好，既然这样的话，那就请你听好了，老头儿的一生不算事光彩，但我老头儿觉得我活的还算是有骨气，至少没有给咱们中国人丢脸。”

　　“哦？”秦钟一听到这便感到那老头儿的意思似乎要说他可能在鬼山里做的那些壮举。

　　老头说：“这鬼山，首先你们要了解他的历史，这里在上世纪初，是俄国人跟日本人交火的地方，这两个败类国家，老毛子不是什么好东西，那小鬼子更不是什么好东西，他们之间打仗，却把地点定在咱们中国境内，你说是不是欺负人？”

　　“是，不过还请老人家快点说，我们的约定时间有限。”

　　“哈哈，没事儿，我老头儿欣赏你小子的能力，超出的时间我不会赶你们走的。”

　　秦钟一听喜出望外，他竖起自己的耳朵，朗朗的说了一句：“那样最好，老人家，请说，我秦钟洗耳恭听。”

　　“小鬼子在这里吃了亏，他们跟大鼻子交手从来都没有占过便宜，自古以来，哪怕是今天。两个国家的交战地点就在这鬼山，由于当时的失败，小鬼子的部队，大部分都是武士道精神的受害者，他们认为这次失败是他们人生最大的耻辱，光是当时一战之后，在鬼山上当场切腹的就有个千八的鬼子士兵，而那个鬼子头领却是在回到日本后切腹的。”

　　“那剩下的人呢？”

　　“剩下的人，他们都是在半路的时候，找个比较安静的地方，切腹自杀。嗨，这鬼山，从来就是个不安宁的地方，从古至今，那里之所以叫做鬼山，或许就是因为那里埋下的死人，一批一批。”




第七章 鬼山秘史（3）

　　秦钟等人在屋里听着老鬼的介绍，那郭大富早就听得浑身发疼，脑袋发昏，呼呼的睡去，而老鬼却在那里拼命的看着那鬼山秘史当中所写的东西。

　　只有秦钟却兴致极高的听着老头儿介绍鬼山的故事。

　　老头儿继续说：“大鼻子跟鬼子试一次交战，当年抗联跟鬼子的一次交战也十分的激烈，当时抗联死了不少人，鬼子也损失了不少人，现在山上的抗联烈士纪念碑依然立在山脚下，再说古代，古代多少次那倭寇登录，以往的历史上都说是那倭寇经常的从东南沿海登陆，抢劫杀戮，由于东北这边当年多是金，辽，女贞统一占领的，所以当时从这边登陆的事情，中原汉人，当然不知。”

　　“这些事情我倒是知道，我本身是学历史出身的，可是我想知道的是这座鬼山到底有什么好东西只得你老人家一偷再偷的？”秦钟问到了那老头儿的软肋。

　　老头儿干咳了一声，用手指点了点秦钟：“你小子，真是不饶人啊，既然你问道这里了，反正也没有什么事儿，我的事儿其实也不是什么秘密，尤其是在这位国家安全人员面前，更显的一文不值，您说是么？”

　　“昂，是，你接着说，我接着看！”

　　“呵呵，当时我听说那鬼山下面有墓穴，而且是相当古老的墓穴，即便是在没有解放那个年代，若是有那么一样两样相当的古董，那么吃饭也绝对不是问题了，所以当时我就动了歪念，这一偷就是三年，一直偷到解放，终于被解放军抓住了，只可惜了我当时挖出来的盗洞了。”

　　“呵呵，这个事儿我愿意听，您老仔细说说，您都偷到什么了？”

　　老头喝了口水，叹气说道：“嗨，等我挖盗洞进去之后，那里确实是一间古老的坟墓，可是在洞里我居然发现了一些很令我不开心的东西，一把东洋刀，一个看样式兵解的日本人尸骨，他妈的，这可是中国的地盘，小鬼子居然连坟墓都往里进，那不是要命的事儿么！”

　　“呃！那这么说小鬼子是在您之前进了那墓穴？”

　　“可不是怎么的，那墓穴里出了一副棺材没有被开棺之外，剩下的什么宝盒啊，木箱啊，一样不剩，里边的东西全都不见了，更可恶的是，那个死去的鬼子尸骨身边还留下来一个布条，上边画的沟沟岔岔的我看不懂，后来抄下来后，找了个懂日本话的人翻译过来，上边写的居然是天皇万岁，后代尽忠几个字。”

　　秦钟越听越头疼，看来这鬼山是个多事之地，那这里边还有什么跟那个日本忍者有关的，这确实是个谜团，还有那墓穴里的棺材，为什么没有人开棺，难道是鬼子不懂的开棺，还是他们是处于对这棺材里的死人有所敬仰？

　　“老人家，那个没有开启的棺材，后来有没有被人开启？”

　　“没有，到现在都没有，我多少次向国家申报了，可是都几十年了，一直没人搭理我的建议，所以到现在，我也不管了，爱管不管，反正跟我没有太多的关系。”老头说着便起了身，活动了一下身骨说：“我所见到的一些东西大概对你们有用的只有这些，至于鬼山秘史里所说的事情，我没有去验证过，也不愿意去验证，总感觉没有什么用，所以也就罢了。”

　　“呃，那我就知道了，多谢老人家，我想我要知道的也就这么多了，不过一会儿还劳烦您老帮忙给鬼山的地理状况画个图。”

　　老头儿斜着眼睛，看着秦钟：“看来你小子也是个没有疏漏的家伙，等一下吧，这鬼山里深渊沟壑不少，也有不少的因为当时战争需要挖出的陷阱，我这幅图想来会给你带去不少的帮助。”

　　“那可是他感谢了，我秦钟真不知道如何报答。”

　　“哎，报答可别乱说，我老头儿别的不要，只要你们能安安稳稳回来，嗯……”老头儿似乎犹豫了。

　　秦钟不知道为什么，好像是在老头说话的字里行间听出了点门道，他对整个鬼山最遗憾的地方很有可能是那口没有开过的棺材，这样的活秦钟不是没有干过，只不过是做事要师出有名，到时候总能找个垫背的不是。

　　他淡淡的笑了一声：“老爷子，你是不是要我去开了那口棺材？”

　　老头儿忽然间脸色变得凝重的很：“你小子！还真是聪明过顶。”他说着话，回头小心翼翼的看了看那老鬼，看见老鬼在仔细的阅读着鬼山秘史，这边点了点头，顺手从兜里翻出一张纸来递给了秦钟：“收好，这可是我毕生的心血，我别的没干，就研究者鬼山里的地形了，这张图上，乃至那鬼山里的一个深坑都画的清清楚楚的。”

　　“太好了，秦钟感激不尽，那我秦钟就告辞了。”秦钟起身，一巴掌拍醒了老鬼跟郭大富：“鬼叔，大富，咱们走了，我看咱么的事儿还不少呢。”

　　“哦，我去，这鬼山秘史这他娘的要命了，到底是谁写的？能把那么多乱七八糟的事情都编写在里边，累死我了，才看到三分之一。”老鬼牢骚着。

　　郭大富揉着眼睛，昏昏沉沉的跟着秦钟等人出了老头的大门，等着他们上了车子，秦钟后腰的钢刀忽然有所颤动，那老蘑菇从钢刀里出来，坐在了车子的后座上。

　　他这么一处来给老鬼吓了一跳：“哎，你出来干什么？”

　　“我出来当然有事，要不然我没事儿出来干屁，你以为我出来是看你的啊？”老蘑菇的嘴其实也处处不饶人。

　　郭大富因为脑袋昏沉，所以一直倚靠在车子上呼呼的睡着。

　　秦钟回头看了看老蘑菇：“哎，你出来干什么，难道闲我的刀太小，不够你得瑟的？”

　　“哼哼，秦钟，不是我老蘑菇说你，你这鬼眼开的也真是白开了，人家给你上点眼药你就看不到他身后跟着的那只鬼了？”老蘑菇这么一说，秦钟顿然见后脑勺全是冷汗。

　　“你说什么？”秦钟诧异的问道。

　　老蘑菇接着说：“你知道你看的那本什么鬼山秘史里边写的什么么？”

　　“当然知道，我一会儿功夫就看完了。”

　　“难道你就没有看出那字里行间透露出来的鬼符，迷人画？”

　　老蘑菇这么一说，秦钟的脑海里似乎将那本鬼山秘史又翻了一遍，就在他回忆当中，还真的发现了其中的一些奥妙，这老蘑菇提示的不虚，确实如此。

　　秦钟回头看了一眼那老鬼：“刚才你有什么感觉么？”

　　“好像是有，看到三分之一的时候，你们说什么话，我都听不见了，开始还以为我太过入神，太过专注了，直到你拍我的肩膀之后才好像是醒了过来。”老鬼这么说着。

　　秦钟一头雾水，他摸了摸自己的脑门，似乎脑门上有些粉末，用鼻子一闻，顿时眼前开始恍惚，他立刻强忍着用自己的袖子蹭掉自己鼻尖的粉末：“我的天，老蘑菇，你是怎么知道的？”

　　“嗨，我是鬼啊，他们对我使用迷鬼阵，可是不好用，呵呵，因为我是古代的鬼，几百年的修行你当我是白练得？”

　　“那我怎么没有看见他身后的鬼？”

　　“你开的是鬼眼，他身后的鬼是失去魂，光有魄的鬼，他的魂……我想就应该在那棺材里吧！”老蘑菇的分心让秦钟的心里为之一动，他有了新的想法，他准备再去会会那老头儿。




第八章  鬼山秘史（4）

　　老蘑菇到底是个鬼，他所看待事物的视角就是跟秦钟不一样，秦钟这回可是长记性了，他想要去挑战一下那老头身后的鬼，可是想了半天，还是感觉应该来个顺水推舟，之余那老头所说的事情，他认为是正确的，如果那操纵他的鬼想要回去夺回他的魂的话，那他就绝对不会欺骗自己，这就证明这图是真的，可是那鬼山秘史，很有可能就是一个障眼法。

　　在这鬼山秘史与那鬼，还有那棺材里不为人知的事情之间似乎有着相当的联系，但在这些联系的背后，又很可能有着那些说不出来的计谋，或者是计划。

　　秦钟转瞬之间就把自己开始的想法打断了，他决定这老头儿的事儿暂时先放放再说，目前最主要的是要去那鬼山一探究竟，如果说自己的想法是正确的，那就一定会将这老头儿的事情解决，不过那鬼山秘史中所说到过的鬼异事件，或许对秦钟的此行是个绝大的提醒，其中不乏有那些他从来没有在爷爷笔记中见过的故事，或许那只是个谎言。

　　“秦钟，你准备怎么做？”老蘑菇问了一句。

　　秦钟嘴角微翘：“没事儿了，咱们先回旅店，回头去警察局看看那尸检结果，然后再休养两天，咱们就出发。”他说完话，猛的将目光转向那睡的跟死猪一般的郭大富。

　　“啪！”的一巴掌，秦钟的大手一下子扇到了郭大富的脑门上，声音晴天霹雳，郭大富嗖的一下子坐了起来。

　　“老大，打雷了？”

　　“你大爷的，看你被人家迷的，告诉我，都梦见什么了？”秦钟故意逗起郭大富。

　　那老蘑菇在一旁看着笑话说风凉话：“哎，我看他是梦见跟哪家大家千金一起洗澡了呢。”

　　“去去去，回你刀里边呆着，看见你就没有什么好心情。”郭大富不知道是不是跟那老蘑菇之间有着无法解开的仇怨，反正是见面就掐，分开多久也不想。

　　秦钟将钢刀抽了出来，让老蘑菇回到了钢刀里，老鬼便驾车离开。

　　回到那闹鬼的旅店，秦钟三人没有直接回房，反而是在旅店的吧台与老板娘说起家常，说着，秦钟便将话题一转问了一句：“老板娘，你可知道那昨天死掉的女人是做什么的？”

　　老板娘不知道是不是条件反射，他一听见秦钟问道这死掉的女人，脸色立刻变得煞白，转过头来，老板娘声音沙哑的说：“那个女人在我们这里已经住了有一年之久了，曾经还欠过我们多少次房费，可是没到几个月，房费都还清了，不过是从境外转账过来的美金，我们每次都很麻烦，去银行缓了人民币在存进银行。”

　　“境外汇款？”

　　“对啊，反正每次的单据取完现金就撕掉扔了，你要知道，鬼山这里乱的很，你们男人多还行，若是一个弱女子家不一定什么时候出去就被人家抢劫了。”老板娘说着。

　　秦钟忽然间想起那鬼山秘史里的几个事情，一个是说这鬼山镇子里的治安很差，几乎是家家户户都是盗贼，家家户户都接触过劫匪，一般说镇里边的人很少被劫，被劫的一般都是外地路过，或者是来旅游的人，但是即便如此，这里的政府还开设了温泉旅游项目，到底是招来了不少的游客，不过来过这里的游客尤其是女游客，很少没有被劫过道的。

　　秦钟十分的诧异，他挠了挠头，转过身去又问那老板娘：“您知道那个女人是做什么的么？”

　　“这个不知道，不过看他平时的举动十分的异常，更奇怪的是，她在镇里好像是从来没有被抢劫过，我们几个干过劫道生意的，都说这个女人不好惹，所以她在这里很好过，就是不知道他为什么要在这里呆着。”

　　秦钟记下老板娘的话，随后他又问道：“可不可以给我看一下他登记时候的档案。”

　　老板娘刚要伸手那本子，这才将她那超长的反射弧抻直，疑惑的说：“对了，你们是做什么的？凭什么追查人家的隐私？”

　　“呵呵，我就是好奇问问，不过你可要知道，能够住得起你家套房的人，应该都有邪恶来头，能够如此关心你家声誉的人，难道你不应该信任一下么？”秦钟的话里似乎在为那老板娘着想。

　　老板娘想了半天，感觉秦钟说的似乎有道理，这边将自己的登记本拿了出来，倒着翻到第一篇，便看到了那女人的信息，女人登记的身份证是临时身份证，看身份证的号码是本地人，家也是安东市的，可奇怪的是他为什么要在这里呆上那么久，这就无法解释了。

　　“我想知道的是，我们的房间里为什么会有那个女孩的照片？”秦钟看到本子上所写的房间号并不是那女孩儿所住的房间号，便诧异的问了一句。

　　老板娘一头雾水的说：“这个女的没有住过你们的房间啊，你们的房间一年也很少有人住，毕竟是太过昂贵，能住的起的人不多。”

　　“那好，你跟我们上去看一眼，我想那你就应该知道怎么回事了。”秦钟拉着老板娘上了楼，到了顶楼，秦钟直奔自己的窗边的那扇小门而去，开了门，里边的景象一下子让秦钟大吃一惊。

　　老板娘掐着腰，狂视着秦钟：“小伙子，你可别忽悠老娘我，这里明明是个储物房，哪来的那女人的东西，真是奇怪了你，哼。”

　　秦钟在老板娘的面前被闪了面子，他无奈之下，只好送走那老板娘，转过念来他看了看身后的郭大富与老鬼，那两个人纷纷摇头，表示不理解。

　　秦钟本能的立刻出了自己的房间，绕了一大圈，绕道走廊把头的一间房，这间房跟自己的房间是紧挨着的，当他看到上面的名字，他似乎明白了什么。

　　秦钟所住的房间隔壁就是那女人所住的房间，而这道小门里，梳妆台后边还有一扇可以走人的门，难道那老板娘也有问题？他不知道自己到底是不是应该怀疑这老板娘，但这里的事情看来是越来越过复杂了。

　　那老鬼一见秦钟这样，脸上便露出了无奈的笑容，他说：“小钟，这回你知道我们为什么会如此大费周折的参与到此事当中吧，我们为什么会这么久在追查这个组织，这也是有原因的，当初在一百三十七窟内的那个秃子只不过是跟咱们周旋的时间久一点的人，还有一部分人，都分在全国各地，所以我们现在要紧抓这个秃子不放一定要找到他。”

　　“切，算了吧，我看还是休息几天，进了鬼山再说。”

　　经过了两日的休整，秦钟等人的精神状态都恢复的不错，他们收拾好了行囊，准备下楼开车，可是当他们准备开车的时候，居然发现在自己的车子旁边站了将近十几个人，一个个手里拎着片儿刀板斧的，棍子什么的。

　　这帮人看到秦钟等人向车子而来，那领头的一个黄毛小子，双手抄着兜，摇摇晃晃的向秦钟而来，凑到秦钟跟前，脸上露出了一丝猖狂而又得意的笑容，他将自己的手一摆，在他身后的十几个人将秦钟四个人围了起来。

　　“哎，这位老板，给点发财钱吧，我们十几个兄弟最近手头紧，看你们开着这么好的车，怎么着也得给个几千块买个平安吧。”黄头发的家伙十分的猖狂。

　　秦钟长出了一口气，他对当地的治安真是大感悲哀，可是有没有办法，他又不能跟这些家伙讲法纪，如果他们懂法的话，也就不会如此猖狂了。




第九章 把钱收好

　　无奈之中，秦钟冷喝一声道：“我们也是穷人啊，身上没有什么钱，我看你们要失望了。”

　　“什么？要是没钱的话，那这个车子我们可就砸了！”那家伙一句话，一个人砰砰的在车子上象征性的踢了两脚。

　　秦钟连忙喊道：“别，我们还有事，你们别踢，我兜里！”秦钟说着，从兜里翻出十几块的零钱，然后伸给黄毛看，看到黄毛那暴怒的神情，秦钟立刻向郭大富伸出手去：“你兜里有多钱？”

　　“也就这些了！”郭大富掏出两个硬币。

　　秦钟端着这些钱送到黄毛身边：“兄弟不好意思，我们身上就这么多了，你看就收下放我们走吧。”

　　“你小子敢耍我？”黄毛说着就急了。

　　秦钟故作可怜而又软弱的样子：“别别，你们别伤害他们，要打就打我吧，我抗揍。”他说着话便将手里的零钱塞进兜里。

　　那黄毛毫不留情的一拳挥起便砸向秦钟，秦钟眼尖动作快，见到拳头距离自己也只有那么一指之间，他身子猛地一蹲：“哎呀呀，疼死我了，打到我了，你也该出气了吧。”

　　那黄毛看了看自己的手，似乎有点搞不懂秦钟的一举一动，他一摆手：“兄弟们，踢他，要是敢还手的话，用家伙上！”

　　再看那黄毛身后的一群人呼啦抄一帮围了上去，秦钟的反应够快，他不知道什么时候已经跑出了包围圈，一拳一个，只需一拳，那迎上来的家伙就会被放倒在地。

　　“兄弟们抄家伙！”还没等那黄毛的话音落地，十几个人，在秦钟手下倒下一大半，剩下的那几个已经被老鬼与郭大富放倒在地，眼下也只剩下了那黄毛在原地独自发呆。

　　而此刻周围的群众早就围了过来，不少人在背地里嘀咕着：“哎呦，黄毛都被揍翻了，我的天，这三个人是谁啊？”

　　“不能吧，这黄毛可是咱们这十里八乡的谁也惹不起的，这回他也翻了？”

　　“小点声，咱们就看看吧，你看那些人，就是黄毛咱们也惹不起。”

　　秦钟眼睛的余光扫了一圈，黄毛的几个人每一个能够爬起来，他几步凑到黄毛跟前：“哎，还打劫么？”

　　“你等着，打了我那么多兄弟，咱们这事儿不算完。”说着话，那黄毛转身要走。

　　秦钟一把拉住了那黄毛：“别走啊，我是给你钱的，把钱收好，不过你这钱不能白收，刚才你打我那一拳，虽说只是拳风吹到了我，但是不能就这么完了吧？”

　　“哼，那你来啊，打我啊！”黄毛好像是气急败坏的样子。

　　秦钟看了看看眼儿的：“你们可都听见了，他让我打的，我可不是故意的啊！”他摇摇头：“哎，长着么打没听说过谁有这样的要求，我动手了。”

　　秦钟话音一落，一拳就狠狠的砸在那黄毛的鼻子上，只见黄毛鼻孔穿血，哗哗不停。

　　“我可是只用了一层力量，今天的事儿就算了，下次再见到你，还揍你，把钱拿着。”秦钟将兜里的十几块零钱扔到了地上：“别说我是不负责人，这是你的医药费，我可是遵纪守法的，打你可是你要求的，别怪我啊！”

　　秦钟说着，将手里的零钱扔在了地上，转身上了车，老鬼开着车，一路而去。

　　而倒在地上的黄毛一脸的无助，一身的不满，但他心中的那个憋屈，看着地上的零钱，更是憋屈的要命，其中居然还有一张二十亿的大票，这让他心头一苦，眉毛凝聚到了一起。

　　老鬼开着车子的速度并不慢，他们一路冲向那鬼山的入口，按照太阳所在的位置，找正了方向，按照老头儿给的地图上标明的入口他们停了车。

　　这里是长白山的余脉，说来着余脉也是高峰林立，上了这山下那山，山连山，林盖林，看着那地图，秦钟挠了挠头：“这图画的，若是按照这上边说的，我们要去的地方应该在距离这里二三百公里的地方呢。”

　　“嗨，老大，就说你爱信那个老头的，他都把咱们迷晕了，把入口画的那么远，咱们还不如从那个入口处进呢。”

　　“对啊，小钟，不如我们再开车往前走一会儿，可能我们还能向前呢。”

　　秦钟摇了摇头：“我想不能了，这里的山太厚，里边也不可能有个什么村庄，你看这条公路，几乎都是盘山道，不过我们的车子若是上了山的话，很有可能就要困在山上，所以我决定还是走山路，那图上画的公路还真就不一定把准。”

　　“那好吧，我把车子停进林子里，等出来的时候再开。”

　　没有多久，老鬼将车挺好了，三人便按照老头的路线向里，可是还没等他们走多远，就看见不远的山路上有人好像在挖着什么东西。

　　“老大，你看那是不是鬼？”郭大富凑到他秦钟跟前。

　　秦钟撇了一眼大富：“你的眼睛也能见到鬼？我看你也只能见到个老蘑菇吧？”

　　“切，老大总是这么瞧不起我，真是的。”郭大富不再说话。

　　秦钟直奔那刨坑的人小心翼翼地走去，等他们三人凑近那人之后，那人将手里的手电筒灯光扭了过来，照在了秦钟的脸上：“你们是什么人，这么晚跑这里做什么？”

　　秦钟借着光线，看了一眼说话的人，看那人长得比较老，岁数应该在六十来岁，他凑了过去：“大爷，你这么晚在这里做什么呢？”

　　“我在这里挖坟。”老头说着，脸上露出了一阵笑容，秦钟夺过来手电，一照那老头的脸上，老头的脸上黑灰黑灰的，要么不是人，要么就是离死不远了。

　　秦钟说：“挖坟？这么晚了挖坟？白天不行？”

　　“嗨，白天，我怕挺不到明天白天，所以啊，快点挖完，自己躺进去，死了就死了。”

　　“我靠，老大，这是个精神病啊？”郭大富口无遮拦。

　　那老头看了一眼郭大富，狠狠的说了一句：“怎么，你不死啊？早晚有一天你也得死，到时候还不一定能比上我呢！”

　　“你！”

　　“闭嘴，还没有你说话得份，大爷，看你的脸色不好，是不是你自己感觉到什么地方不舒服了？”秦钟问道。

　　老头干咳了一声，叹气说：“嗨，这事儿说来也怪，前些日子还好好的，就是这两天村里来了几个探矿队，说是要在这里探矿，雇我们挖了几个大坑之后，说是没有找到什么矿，扭头就走了，可是这两天，凡是挖过坑的人已经死了大半了，我看我也快了，所以就在这里给自己选了一块地，挖个坑，躺里边等死得了。”

　　“哈哈，你这老人家还真有意思，你这不是好好的么，别说那么丧气的话。”老鬼凑到跟前说。

　　这个时候秦钟的眼前出现了一团黑影，这团黑影看不出模样，但是身体都好像是半截，这些黑影在老头的身后绕圈，好像是在等什么。

　　他随即问道老头：“你们挖坑的时候是不是挖到了什么？”

　　“嗯？”老头打了一个停，他似乎被秦钟的这一句话问的十分的不适应，秦钟的话似乎已经说道了他的心里那段不愿意表白的事情。

　　秦钟脸上露出了一阵真切的笑容：“老大爷，不知道我说的对不对，如果不是你们集体挖点什么东西出来，就是你们几个合伙干了点什么不太光彩的事儿，反正是有事，不然的话不可能一起出问题，不知大我说的对不对，你说呢？”




第十章 半截

　　面对秦钟的问话，那老头一连的苦楚，他苦苦的咳了一声，转眼间已经是老泪纵横。

　　老鬼看着那老头的样子，暗暗的为秦钟挑起了大拇指，贴着秦钟耳边说道：“你这个家伙不去我们那里讨口饭吃，真是可惜了你这一身的本事了。”

　　“我还有什么好本事？不过就是实话实说，我知道什么，觉得应该问的就问上一句，再说了，人家不是要死了么，总不能让人家死的孤单寂寞吧？”秦钟这不知道是不是歪理邪说，反正在场的人没有人死过，也不知道死是一个什么样的滋味。

　　老头擦了擦脸上的泪水沙哑着说：“这几位看样子就不是普通人，刚才的那个小伙子说话可能有点冲，不过看起来也不是什么凡人，嗨，都怪那些什么探矿队，村里的大仙都已经说了，都是我们把这鬼山的风水挖坏了，得罪了山神，这才遭到了报应。”

　　“山神？你们见过山神？”

　　“狗屁山神，明明是挖到了小鬼子的军刀跟尸体，我说就是被小鬼子的鬼魂缠身，这些小鬼子，就是该死，都战败了死了还在这里乱搞，搞的我们老哥几个死的死，傻的傻，就剩下我这么一个还算正常的，看样明天的这个时候也已经熬不住了。”老头儿说着，骂着，哭着。

　　秦钟心里明白，当一个人面对死亡的时候，他的心里或许是豪放的，或许是紧张的，或许是恐惧的，但大多数还是恐惧的占多数，这老头面对着死亡的降临，他终于找到了一个可以倾诉的对象。

　　“小钟，这事儿我看我们还是不要管的好，咱们也别在这里耽搁时间，赶路要紧。”老鬼说。

　　秦钟摆了摆手轻声说：“鬼叔，你这就不对了，这老头儿身边发生的呃事儿，似乎我们还要经历，我记得鬼山秘史中写过这么一段，说过这山上竟是战争留下的鬼魔，到处都是，他们挖到那样的尸骨是正常的，但是他们的死可就不一定是正常的了。”

　　“呵呵，也亏你想的到，不是这里的鬼做的还是什么大仙之类的搞的？”老鬼说完话之后，猛地刹住了车：“对啊，那慰灵塔里全是胡家的魂，这里也不好说啊！”

　　“嗯，所以我们要看看才好，若真是这样的话，我想我们还是想法对付一下的好，省的我们进山之后再发现这样的事情搞得措手不及。”

　　老头听着秦钟与老鬼的对话，一连的诧异，他几乎忘了自己还在哭哭啼啼的，起身说：“你们二位是？探险队的？”

　　“呃！”秦钟看了看老鬼，随即回到：“对，算是探险队的，不知道您老愿意不愿意说说你们村里的事儿？”

　　“怎么不愿意，反正明天也活不了了，说说就说说。”

　　“等一下！”秦钟打断了老头的话：“你说明天就活不了了，是谁说的？”

　　“我们村里的大仙说的呗，他给我看了八字，说了我活不到明天晚上，我这不才开始挖坑么。”

　　秦钟挠了挠头，凑近老头一点，有一次细细的看了一眼说：“看你的脸色应该是身染重病，但不至于死，看你的样子至少也还得活个十几年不成问题。”

　　“净胡扯，我们村的大仙都已经说对了三四个人了，还差我一个？”老头儿起身拿起镐头，又开始刨坑：“你们几个要是真的好心的话，就在我死之后给我这里立个碑，我姓蓝，就写蓝老头可以了，多谢你们了。”

　　秦钟用手拍了拍老头的后背，又摸了摸老头的腰：“蓝大爷，你身上已经出汗了，这就证明你的生命特征正常，还是有，你的腰部阴寒深凉，想来应该是你最近受过腰上，导致你的肾气不足，你这才满脸黑灰的。”

　　听了秦钟貌似十分有道理的分析之后，这老头再次停住了手里的镐头，他想想一种十分稀奇，又十分敬佩的眼神看着秦钟：“你这小伙子懂得还不少，不过你说的很对，我是受过腰上，而且还是前不久，这么说你还是有两下子，这样，那你就给我看看这地下是什么东西？”

　　秦钟一听老头问道这个，忽然间感觉自己的好像是被看作风水先生了。

　　那郭大富可算是找到机会了凑到秦钟耳边嘀咕说：“老大，这回你可糗大了，看你怎么回答，这老头都已经挖到这份儿了，再深点，如果你说不对，那老头一定让你帮忙埋了他。”

　　秦钟一把推开那郭大富：“去去去，我来看看！”秦钟硬着头皮凑到老头挖的那坑跟前，他万万没有想到，这个老头挖的坑已经快进两米左右深度，他吸了一口气：“嘶！这里吗！”他左看右看忽然冒出来一句话：“半截！”

　　“半截？”老头一头的雾水，那老鬼也是一脑袋的苞米面子，糊了浆糊，只有那郭大富噗嗤一声，躲到一边笑了起来。

　　秦钟很自信的点了点头：“是半截，有很多的事情是天机不可泄露，你尽管挖，不出一米左右，一定会出现一个半截的东西。”

　　“这个！”老头一听到这，他索性又拎起镐头，一边刨一边嘴里念叨着：“半截，半截，真不知道你说的这半截到底是个神鸟？”

　　没过二十分钟，只听见老头的镐头在深坑里，咣当一声，不知道刨到了什么，老头忽然将自己的镐头一扔，用手电向坑内照去，一个银亮反光的物体露了出来。

　　“老人家，借着挖，或许你就会证明我说的话。”秦钟说着，他用一旁的铁锹，帮忙从坑里往外铲土。

　　老头几下就将坑里的东西挖了出来，出来的东西还真是奇怪，一个破碎的陶瓷瓶子，一把断掉的东洋军刀，一副断开的胸骨。他蹲在地上看着，一边挠着头，一边嘀咕着：“娘哎，真都是半截的，你小子行，真神了，我信你了，我准备把你介绍给我们村里的大仙，跟他好好学学，将来一定能出戏个人。”

　　秦钟长叹一口气，一脸无奈说：“行了大爷，你也不用给我介绍给谁，回家就吃点六味地黄丸，坚持吃，经常吃，估计三两个月之后就好了，之余跟你们大仙学习的事儿我看就算了。”

　　“不行，那哪行，你这造诣，你们不见见面多可惜，走，跟我走。”老头托着秦钟就要走，扔下的镐头铁锹也不要了。

　　就在秦钟跟着蓝老头走的同时，他发现那老头身后的半截身影嗖的一下子钻进了那半截军刀，他的眼睛猛地瞪了起来：“大富，拿着那半截军刀，用布料包好！”

　　郭大富看了看那半截军刀，四周看了一眼，根本没有什么布料，这才低头看了一眼自己的衣服：“老大啊，不要拉，又脱衣服？”

　　“脱吧脱吧，别的时候你也表现不着。”秦钟说着就跟在了那老蓝头的身后。

　　老鬼看到郭大富的样子，噗嗤一声笑了：“你小子也就得做点这样的事情锻炼一下，很好，我欣赏你。”他说这便凑近秦钟身边，低声嘀咕一句：“你刚才那半截是怎么知道的？”

　　“嗨，那土下边，半截的东西不有的是，到时候即使什么没有，我也好找个台阶下，你看这多好，人家也不寻死了，还主动带我们去村里。”

　　“呵呵，看来行走江湖不全是技术啊，真是七分嘴说三分功夫，只有这样的人才能走到哪里都不吃亏。”

　　秦钟点头，郭大富穿个背心，紧跟在后，越走身上越冷，又开始打起哆嗦。




第十一章  万事通他大爷

　　跟着老头一路向山里走，绕过山脚下的小路，钻进了一片林区的道路，盘了一座山，下山之后，一座大概只有二十几户人家的村子展现在秦钟面前。

　　可是另秦钟感到一身不舒服的却是这大晚上的，在村口至少有个五六家的家属再烧纸，还有一户放起了鞭炮。

　　“我的天，你们村最近死了多少人？”

　　“大概十几个了，门口烧纸的都是新死的几个，还有，那放鞭的是给我烧的。”蓝老头说着，脸上露出一阵无助的笑。

　　秦钟后脑勺一阵汗，心想这老头别不是个鬼吧，可是刚才明明看他身后出汗了，而且他身上是有体温的，不是鬼魂的那种特征的。

　　老蓝头走过前边的几个纸队，凑到那放鞭的纸队跟前，蹲下身子，看着烧纸的那年轻的女子：“秀儿，别烧了，你老爸死不了了。”

　　“啊？你不去挖坑，怎么这就回来了？”那个被叫做秀儿的女子很诧异的跟老头儿说。

　　老头儿眉头一挑：“我说我死不了了，我还挖那个坑做什么，走吧，别烧了，剩下那些都给你八叔烧去吧。”

　　“哎呀，我的老爸啊，你说你留下的那点资产我跟我哥都分好了，你这回来了，我们还得去镇上把钱取回来还给你，再说了，咱们的大仙说的不对么，你可别折腾了，你去你的坟包那等着，我跟我哥明早去给你填土。”秀儿说着，继续烧纸。

　　老蓝头咧开大嘴一笑：“得了，我又碰到一位高人，人家说我死不了，我感觉挺有道理的，还有，我拿几百块的资产就算你们抚养我的费用，我今后的吃穿你们管了不就得了。”

　　“啊？你不是糊涂了吧，看来还得找大仙给你吃点镇静药，省的你总捣乱。”

　　郭大富嘎嘎的笑了一声，好像是在说风凉话：“你们这村还真他娘的怪了，人家都盼望家里人丁兴旺，你们可到好，还盼着自己家里的人死，这他娘的是哪门子鸟事儿。”

　　秦钟听了郭大富的话，好像是头一次夸奖他，他挑起大拇哥：“大富啊，你可说句正常人的话，说的好，我秦钟也是这么想的。”

　　“对啊，这村子真怪，也不知道这村的人都犯什么病了。”

　　秦钟一把拉起老蓝头说：“好了，你还是快点带我去见见你们的什么大仙吧，估计再让他看两天，你们村里的人都得死个遍。”可是秦钟这话一说完，他忽然间感觉到自己身边一阵风，自己似乎被包围了，他左右一看，老鬼郭大富，还有他，被身边烧纸的十几个老娘们包围的水泄不通。

　　那一个个的农村妇女的眼神都恶狠狠的，眼光里充满了杀气，就差把秦钟等人给吃了差不多。

　　“我的天，你们这些女人，不要这么欺负男人吧？我们可说的都是实话。”

　　“实话？实话也没有你们这么说的，哼，你们这些人，看来就是来找茬的，对我们家的死人都不尊敬，那我们可就不客气了。”

　　老鬼低头无奈叹气道：“都说了，不让你趟这趟浑水，你偏不听，这下好了，这些老娘们，我们怎么动手？”

　　“嗨，管他呢，男的就打爆他的小鸡鸡，女的就打爆他的胸，让他大姨妈来的比较晚一些。”郭大富的屁嗑不少。

　　这话一出，那些个老娘们可绝对不管病，抬手就要打。

　　秦钟双手合在胸前，施礼说：“拉倒吧，我们知道你们这些大姐绝对是厉害的，我们也打不过你们，我看还是带我们去见见你们引以为豪的大仙，我想他应该喜欢见到我们这些过路人的。”

　　“好，那就让大仙决定他的生死。”女人们含着泪说。

　　秦钟心里明白了，这些个村民不知道是不是本那个所谓的大仙迷住了，这个混小子，到底是用什么做到的，还有村里死那么多人，都是他搞出来，这个家伙到底是什么居心，目的又是什么。

　　秦钟的心里画上了很多的问号，等他们到了一个大院的门口，那朱红大门半掩着，不一会儿从里边跑出来一位一脸颓丧的老男人，他一见到老蓝头便说：“蓝大哥，我也被判处死刑了，看来明天我也得去挖坑了，你的坑在哪，说一下，我们到时候做个邻居，晚上好出来打打牌。”

　　“切，我可不死了，我那坑挖了一半了，不挖了，再说了，死就死了，有什么的。”

　　出来的老男人一听，立刻说：“那这样，你就把你的那坑让给我，我这样还能在家喝顿酒再去。”

　　“好，你去吧，出村西北坡上，那个没有上土的就是我挖好的。”

　　秦钟一听，这里的人居然活的如此消沉，整个村庄似乎都笼罩在一片死寂之中，难道这问题真的出在那什么大仙那里？他决定进去看看。

　　老蓝头开了门，请着秦钟向院子里去，一进院子，他便大声喊道：“刘大仙，刘大仙，我带来几位高人，你看你们是不是要认识一下？”

　　秦钟这个时候就向院子中央的厅堂内看去，忽然间一个从音响功放里发出来的回声，而且声音拉的老长：“谁啊，谁敢在本仙面前自称高人，我可告诉你们，我可是这里的万事通，什么事儿只要我一看，没有我不知道的。”

　　秦钟一听，哈哈大笑：“爷们，咱们不吹好么，你把麦克放下，咱们好好说话，这样说话累不？”

　　“你敢藐视本仙，先让你看看本仙的厉害。”他的话音刚落，院子里忽然间飞出来一把飞刀，这飞刀看样子倒是像是唐门的东西，可是那四角带楞的刀面，确确实实的不是大陆的东西，这样的东西在日本民间多见。

　　老鬼看到飞镖过来，他顺手将飞镖往旁边一推，飞镖叮当落地，滚落一边。

　　秦钟凑过去说：“好毒的暗器，没想到你这万事通，还玩这样的东西？”

　　“哈哈，我就知道你们能够躲过去，怎么样，我什么都知道吧！”

　　“啊？”秦钟差异非常，原来这个家伙也是靠他那张忽忽悠悠的嘴到处撞骗，这回秦钟知道了，可是他说的那些人要死的，真的死了，这点说不明白，不过秦钟还是反斗一句说：“你这样就猜到我们要做的了？如果你这样都可以叫万事通的话，那我就可以叫万事通他大爷。”

　　“哎呀，好臭屁。”话音一落，音响似乎被关死了，从屋里呼啦一下子出来二十几个打手样子的人，那为首的是个小个子，出了院子便凑到秦钟跟前，上下打量了一番秦钟：“嗯，果然是个毛头小子，老蓝，你说带来的高人就是这个人呢？”

　　老蓝头急忙点头：“当然是他，他可是厉害的很，没感觉他别你差在哪！”

　　“差哪？我看就是差在你小子该死，看你一脸的黑气，我说就是离死不远了。”那家伙说着，不知道什么时候开始有风吹来。

　　秦钟开始的时候还不在意，可是等他闻到这风中似乎有些味道，他猛地用手捂住鼻子说：“好小子，原来你玩儿引得，难怪村里的人对你言听计从。”秦钟说着话，后腰的钢刀揪了出来，钢刀上的五行珠在夜光中猛地一闪，亮出他那珍贵的光芒。

　　“老大，我看我就一枪崩了他得了，少跟他废话。”郭大富，也无捂住了鼻子，那老鬼不知道从什么地方掏出一个防毒面罩扣在了脸上，不知道什么时候从兜里已经翻出来一把军用匕首，直对着那个大仙。




第十二章 断身鬼

　　老鬼的手法也出奇的快，到底是个安全局的，他不知道这个大仙的目的是个什么，不过在他的眼里，这个家伙似乎为的应该是钱，他居然能下这么大的血本，那就证明，他在这个村里捞到的不止一点点，如此说来，这里的村子应该都是非常富有的。

　　秦钟钢刀毫不客气的一刀白光横着推了出去，那钢刀架在那大仙的脖子上：“哎，还装硬啊？都这个时候了，还跟我们玩儿这些不能行的？”

　　“你，你们到底是什么人？”

　　秦钟就在抓住那人的时候，他忽然间感觉到手中的人猛的一松，那大仙嗖的一下子矮了半截，一下子就掉在地上，双手猛地在地上一通爬。

　　“咦？”郭大富看到此处，说：“原来是半截！”

　　“大爷的，又被我说对了，这里到底是个半截在捣乱，说吧，你是哪路神圣鬼怪？”秦钟问过。

　　身旁的老蓝头都看傻了，他一屁股坐在了椅子上：“这个家伙是个什么东西？”

　　“现在说不好，这事儿得他自己说。”秦钟说着，手里的刀又架在了那半截身子的跟前，可是没想到的那半截身子居然没有任何反应，唯独动作就是双臂伸的高高的。

　　老鬼一个箭步冲到那半截身子前：“你小子剩半个身子能活到现在已经不容易了，我们也不想伤害你，不过我希望你能把村里的这些个老娘们的心给隆回来，不然的话，他们就废掉了。”

　　“对啊，你这么有号召力，就让他们尽快的回来，就说这里出现了一件重要的事情。”

　　郭大富主动凑过去胸有成竹地说：“我去，我就不信那些个老娘们都不开窍。”

　　秦钟一把拉起那半截身子，看到他的身下已经是打退的根部，不知道那两条腿到底是怎么没有了影子，他从来也不会乱问只是在细细的观察那半截身子的样子。

　　没有多久，院子里已经挤满了人，那门口烧纸的老娘们也凑了过来，只见到秦钟一把抓起那什么大仙：“这就是你们整天崇拜的大仙，万事通已经露出了他本来的面目。”

　　“啊？我们鬼山里还有这样的人？半个人？不是真的吧，那人会说话么？”

　　“这话问的好。”秦钟立刻将那半截人拉的老高，让大伙看的请清楚楚：“到你说话了，说吧，你在村子里是什么意思？”

　　半截人说道：“我来这里有一年就被车撞了，随车子的惯性，我的双腿从此压断，所以就剩下了半截身子，努力的活着，你们这些人啊，就是我们村里的克星，你们一来就子啊村里闹事，你们说是不是。”

　　“对啊，他们不来也没有那么多事儿啊！”

　　“你们这些家伙，哪有整天送死人的，他这是仙还是恶魔啊，你们大伙可要搞清楚了。”

　　老鬼说着，脸上一笑：“我看他就是个骗人精，他不是仙么，那我就不如让他告诉我我的手机号，好么？”

　　这大仙就是死也想不到那老鬼会让他说这样的东西。

　　秦钟半道截住老鬼的话道：“算手机号费劲，那就说你最擅长的事儿，你在这些人群里随意挑一个人，咱们说说她两个小时候会出现什么症状。”

　　“好，我就选哪胖姐，我说他两个小时之后会去一趟厕所，然后他就会拉稀。”半截人说着。

　　秦钟一听后脑勺全是冷汗：“那好，我也说说，他半个小时后会回到屋里，躲在床上呼呼的睡去，不过睡到一半，便会起来，将老蓝头所有的纸都带走。”

　　“哼，那我们停下吧，今天就等这些事。”半截人说。

　　秦钟听着，他的眼神一刻也没有离开过那老蓝头的后背，可秦钟真的在他的身后见到了鬼，而且同样是半身的。

　　那黑影好像是在试探着，向那大仙爬去，可是在场的除了秦钟知道，那大仙可不知道了。

　　时间过了一个来小时，几乎到了两个小时，那胖女人似乎很听大仙的话，急匆匆的去了厕所，没躲一会儿就跑了出来，兴奋的说：“大仙说得对，我刚才真的像大仙说的，拉稀了，不信你们去厕所里看。”

　　秦钟此刻直挠头，刚才明明在老蓝头身后的黑影，不知道什么时候跑到那胖女人的身后了，就这一点，秦钟敢断定，那黑影一定是那半截人大仙的同伙，或者是，那半截人就是被利用的。

　　他站在原地，任那在场的人如何数落自己，他始终是聚精会神的想着如何对付这根深蒂固的半截大仙。

　　郭大富抱着自己的衣服，大摇大摆的进了茅厕，看了一眼茅厕里边，转眼间又跑了出来：“哎，你们真相信他拉稀了？我看是你进去睡觉了吧，那里边的床都放好了。”

　　不知道郭大富此举的目的是为何，他这样说过之后，在场的其他人，都感到相当诧异，大部分的人都对郭大富似乎风言风语的话感到不解，那些个凑热闹的也都跟着去了厕所，就在这个间隙，秦钟一把拉住那大仙，冷冷的说道：“别以为我不知道你是个什么东西，老子对付得了你，走。”

　　“你可别小看我了，走就走。”半截人不知道哪来的底气，他被秦钟死死的抓住，任凭秦钟拎来拎去，可是临走的时候又喊了一声：“我走了，有兴趣的跟着过来看看啊！”

　　秦钟嘴角一窍眉头一紧，大声说：“你以为我带你去哪，我要带你去见阎王。”

　　半截人一听这个，立刻开始挣扎，但是他此刻却忘了一件事情，他的目光离开了他剩下的那假的半截身子，两条假腿死死的立在原地。

　　老鬼立刻将那半截身子拉到一边，等着村里的人一露面，老鬼立刻将剩下的半截身子一把扯成两半，两个粗壮的木棍被扔到了一边，可裤腿里倒出来的东西，却引得所有人就地开呕，简直是吐了一地的酸水。

　　秦钟看的明白，从那半条裤腿里倒出来的全是那些黑色的蛤蟆，还有那些个黑不溜秋，黏糊糊的糊状液体，这一摊真的是流了一地，那飘散出来的味道，更是令人无法接受，臭臭的，算算的。

　　半截人见此，他的双手不知道在他自己的身后摸着什么，郭大富立刻凑到那一滩黑水跟前，用他搬来的干草干柴禾，一把火点着了，那地上黑色的蛤蟆在烈火中被烧成了蛤蟆油，而那些黑色的物体，却冒出了浓浓的黑烟。

　　等秦钟再转过神来看那半截人的时候，他已经将自己的衣服统统脱掉，露出了他那皮包骨的身材，那半截人嘴里不愤的说：“你们这些多事儿的人，居然坏了我得计划，想我在鬼山等待这么多年的机会，被你这一下子就破坏掉了，看你们今后如何对付我们的战队，我们帝国的战队，绝对不会倒在你们的手里的。”

　　他这句话一说，可是将秦钟与老鬼的神经弹得紧紧的，本来此来就是来找鬼子的人，没想到啊，这半身的家伙还真能挂上勾，看来秦钟这次村庄之行没有白来。

　　可就在秦钟与老鬼两个人同时开心的时候，他们清楚的发现，那半截人，已经将自己的手伸进了自己的后背，从后背的皮肤深深的插进了肉体里边，在看他满头大汗的大嘴一咧，那双手一使劲向外分开，那半截身子顿然被那双手的力量扒成了两段，那被扯下的皮肤里猛地长出几只黑绒绒带毛的爪子，每个爪子的尖儿都似乎带有那铁器一般锋利的钩子。




第十三章 黑寡妇

　　秦钟与在场的人都清楚的看到那半截的大仙将自己的身体劈成了两半，从他的皮肤里露出了将近七八只黑色的细腿，那每条腿上都长着黑绒绒的毛刺，而那每只爪子的尖儿都带有一些倒钩的钢刺。

　　“什么？黑蛊变异法？”老鬼似乎对这些深有研究。

　　秦钟似乎也听说过这个名字，他好像是在爷爷的笔记中见过一次，这个技法一般都来自与云南那边的黑苗族的变异虫蛊，可是他们所了解的是用昆虫育成更大的昆虫，这还是头一回见到，用人体育成这么大的蛊虫。

　　郭大富下巴拉的老长，下颌几乎都贴近脚背了，他下肢僵硬的走进了秦钟附近：“老大，这是个什么东西，这个村子？”

　　“这个村子早就不正常了，小心后边的人。”他的话音刚落，那老蓝头一脸的贼笑，嗖的一下子就跳在了那半截人跟前。

　　“小伙子，对不住了，我们村里的人都是正常人，可是我们不相信你们能够对付得了这个东西，所以我没有跟你说实话，其实我们烧纸都是为那些喂养这个东西的人烧得，哎，没办法，我们惹不起啊。”

　　秦钟一拍大腿：“你大爷的，怎么就没有法制了么？我们要相信法律，任何破坏国家安全的人都是我们的敌人，快点回来，千万不要让过去障住了你们的思想，这回我们来了，我们一定能够收拾了这个家伙的。”

　　“啊！”剩下的老娘们一阵混乱，各个都急匆匆的从大门跑了出去，一会儿这院子就惊了下来，整个院子也就剩下秦钟等人，还有那半截变异人，还有那准备当食物的老蓝头。

　　“嘿嘿，你们真是实在，我们帝国的人就没有你们这么实在，再是说了吧，我挖坑埋我自己是为了挖些我们前辈的尸骨，他们的尸骨足可以让我们的蛊虫变得更加强大，哼，你们这些卑微的人啊，我可不多说了，既然你们那么想跟我和我得宠物斗一斗，那我老头也就不客气了。”

　　老蓝头将自己的头皮用力一扯，露出一个光秃秃的脑袋，那脸上还画满了图画，身上的衣服一脱，一身标准的忍者夜行衣。

　　“啊？秃子！”

　　“秃子！”

　　秦钟与老鬼几乎是同时说出话来，两个人心里不知道是该激动，还是该紧张，还是该亢奋，总之他们此刻最想做的就是立刻将这个秃子先抓到手再说。

　　那郭大富可不管那一套，手枪在他的手里，砰砰就是两枪，一枪没有浪费，全部打在了那夜行衣的忍者身上，可是忍者似乎没事儿，只是向后退了一步，贼笑一声：“秦钟，我们教过手，别以为我就会萨满那些东西，你秃爷爷我还会很多东西呢，不过呢，今天我还有更重要的事情要做，你们就跟我的黑寡妇好好的玩会儿吧，希望你们能够玩儿的开心，玩儿的愉快。”

　　那秃子话音刚落，身形如燕，嗖的一下子就跳上了房盖，蹭蹭的跑去。

　　“小钟，小心点，我去追他。”老鬼毫不停留，紧跟着那秃子就跑了出去。

　　秦钟眨眨眼，又看了看眼前这个已经将自己半截身体吃掉的黑寡妇，他后背不禁的开始冒起凉气。

　　“大富，这个东西可不比先前的绿苔尸虎和那黑蛟龙，这可是个毒性的东西，千万小心。”

　　郭大富眉头禁皱：“放心吧老大，我会加倍小心的，可是我们该从何处下手？”

　　“你手里还有火源么？”

　　“有火机！”

　　“好，小心留好，关键的时候或许还得靠他！”秦钟说过，将背后的两把刀抽了出来，那老蘑菇嗖的一下子也钻了出来。

　　老蘑菇一出来便与秦钟说：“这只黑寡妇，是不受控制的，那秃子跑了就是因为他控制不了这蛊中养成的人体怪虫。”

　　“你是研究昆虫的高手，那你说说，这个东西怎么对付？”秦钟问道。

　　老蘑菇摇摇头：“我也没招，这样的东西几乎是没有破绽，剩下的就得你自己去发现，去探索吧，不过刚才那个黑影在门外，他就交给我了，这黑寡妇，就得你们两个来了。”

　　老蘑菇话音刚落，嗖的一下子就飞出了院子。

　　秦钟暗自嘀咕着：“你们大爷的，还是郭大富是我兄弟，你们这帮家伙关键的时候都大爷的跑了，好，那老子自己来。”他扭头喊道大富：“动手，先开枪。”

　　郭大富言听计从，一脸三四枪打了出去，一枪不落的都打中了那黑寡妇的身体，可是每一颗子弹都好像是被那黑寡妇吸进去了似的，似乎根本没有伤害到他们。

　　秦钟额头直冒冷汗，这可毁了，这下得怎么对付那黑蜘蛛，他看了看自己手里的两把钢刀，自从加工过了之后，还没用过，那就在这黑寡妇的身上涌上一用。

　　他想着，脚下就已经开始移动，两把钢刀一刀不差的都插进了那黑寡妇的体内，到底是刚发明的东西，五行珠在黑寡妇的体内冒出两束很强的光束，可是蜘蛛本身却没有什么伤害，只是向后退了一步，那两只前爪高高抬起，似乎在向秦钟示威，告诉秦钟他要出手了似的。

　　秦钟立刻高高弹起，向院门方向退去，等他刚到院门，那黑寡妇的两把前脚就已经到位了，那长长的铁钩，猛地扎进了地面，从地面下边勾出了厚厚的一大块黄土，就在黄土被勾起的时候，按蜘蛛爪子上的绿色毒液已经将黄土侵蚀的变成了白灰。

　　“咦！”郭大富见状倒吸一口凉气：“老大，这是什么东西，那毒液！”

　　他的话没等说完，那两只黑寡妇的前爪又飞向郭大富，砰的一声，将郭大富身后的墙打穿了一个巨大的窟窿，那窟窿周围的砖块黄泥都便车了白灰。

　　秦钟高呼：“大富，千万不要让他的绿液碰到，不然的话，我们就直接火化了。”

　　“知道了，那我们下一步怎么办？”

　　“跑了先，现在看不出他有什么破绽，不跑在院里等死么？找个面积大的地方。”秦钟边说话，边躲着那蜘蛛的攻击，他扭头一看，蜘蛛的两只前爪又到了，他一下子就窜出了院门，郭大富早就翻墙出了院子。

　　等他们跑到村头大广场的时候，只见到从院子里嗖的一下子跳出来一个巨大的黑影，然后没有超过三步的样子，那巨大的黑影已经落在了秦钟二人跟前。

　　“分头跑，绕圈。”秦钟的跑，为的是招出这蜘蛛的弱点，想来他也知道要是真正的跟这只蜘蛛来一场马拉松，恐怕自己还不是他的对手，所以摆在他面前的就只有一个办法，那就是杀了这只黑寡妇。

　　秦钟与郭大富两个人跑的不亦乐乎，身体上都跑出汗了，那广场上的石头，黄土，很多的东西都被变成了白灰。

　　“老大，还没有办法么？”

　　“没有，现在只能试试你的火机了，一般的动物都怕火，不管是大的小的，我们用树枝点一下。”

　　“老大啊，火机的火苗小，能够点着树枝吗？”

　　秦钟气喘吁吁的：“想办法，我来吸引他，你快点想。”

　　“啊？”郭大富脑袋都大了，没办法，他跑的远远的，引起了一堆干草又用干树枝点火，良久，他这个火堆终于烧了起来。

　　“还没好吗？我快坚持不住了。”秦钟就算是体能好，这么蹦，这么跑跳的，也确实是受不了，那真是超级消耗体力的活计。




第十四章  火蛛丝

　　郭大富又过了几分钟，总算是将那根最粗的树杆点着，双手捧着火炬一般的树杆冲了过来，口里喊着：“老大，你歇会，我来！”

　　秦钟终于跑出来圈子，坐在一旁呼哧呼哧的喘着，那郭大富将点燃的树杆猛地往哪黑寡妇的身体上戳，还别说，这火还真的管用，最起码，那黑寡妇开始向后退了。

　　秦钟一见此状立刻喊道：“快，进攻，让他大爷的也尝尝长跑的滋味。”

　　郭大富一边大笑着，一边用火燎着那蜘蛛，可是蜘蛛的前脚不用了，毕竟他的脚一接近火把就会被烫一下退出去老远，所以他连退几步，从他的后屁股里嗖的一下子飞出来一到雪白的蛛丝，蛛丝出来直接成网，一下子缠住了那火把的把根，拉着火把就向自己靠拢。

　　郭大富奋力挣扎，还是挣脱不回来那火把，最终还是被蜘蛛将火把甩到一边，那缠在火把上的蜘蛛丝却是围得厚厚的一层。

　　秦钟跟郭大富这下可傻眼了，两个人对视一番，起身边跑，他们这回可是绕着大圈跑了，尽量让那蜘蛛的两个前腿够不着，即使是能够着，也得转个大弯。

　　其实他们想跑的方向还不是要去拿回那被扔出去的火把，那巨大的黑蜘蛛在秦钟两个人身后穷追不舍，郭大富早就气喘吁吁，毕竟那蜘蛛的一步至少要比上这两个人长跑的速度几倍。

　　可就在那被缠满蜘蛛丝的火把上，那钢筋粗细的蜘蛛丝被火把上的火苗触碰到以后，迅速燃烧，也不知道这蜘蛛丝到底是什么样的成分，他燃烧起来的速度简直是一流的，而且火苗旺盛的程度，根本就不是随便可以想到的。

　　秦钟默默点头：“原来这黑寡妇就是一个定时炸弹，它身体里放出来的东西都是极易燃烧的，怪不得他害怕火苗呢，这下可知道如何对付它了。”他随即一个眼神递给郭大富说：“你去领着他跑，几分钟就够，我去准备火弹。”

　　“啊？老大，我不行了，基本上跑不动了。”

　　秦钟脸上露出一阵笑：“那就让它缠住你呗，反正你也跑不动了。”他话音一落，脚下的速度猛地加快，这可能是秦钟用到了最后一点力量，几步就冲了出去，到了那火把面前，他伸手拾掇起火把，那被烧成黑灰的蛛丝，好像是成了一层特别奇怪的物质，不过摸起来似乎是暖的，而且手上的感觉极为舒服。

　　郭大富的身上已经大汗淋漓，腿脚开始发软，可这是逃命啊，若是不快点跑，不定哪一下那黑寡妇就跟上了自己，不用多，一爪子就能要了他的命。

　　秦钟看着那手里被烧成黑灰的蜘蛛丝，他用手轻轻的一搓，蜘蛛丝居然变得血红，红色红的好像是烈火中燃烧的那最为艳美的外焰，这点毋庸置疑，秦钟对这种东西有了一个概念，他记得在爷爷的书柜里，一本叫做世界珍贵奇物选中看到过这样的东西，这叫火蛛丝，他有冬暖夏凉的作用，可以保持人皮肤的水分，让人始终生活在极其舒心的环境当中。

　　“老大！我坚持不住了，腿已经不听使唤了。”郭大富声嘶力竭的喊着。

　　秦钟扭头看了一眼，手里的火把此刻着的最旺，他大手一挥，将手里的火把嗖的一下子甩了出去，火把直奔那黑寡妇而去。

　　“兄弟，接住了，这个家伙怕火。”

　　郭大富能够坚持住奔跑就不错了，还要回头接住秦钟的火把，那简直是考验他的潜在能力。可是他尝试了一下，最后还是让那火把朝着那黑寡妇飞过去。

　　这黑寡妇毫不客气，屁股又一串蛛丝，他很有数，直接缠住火把的根部，随之将火把向身后一甩，火把绕过院墙，飞进了树林。

　　秦钟这一下可傻了：“完了，这可完了，这回没有火把了，那蜘蛛不还得咬死我们啊？”

　　就在秦钟想着的同时，不知道从什么地方跑出来一条小花狗，这条花狗正好被那蜘蛛的前爪钳住，那蜘蛛随即用蛛丝将这只狗抽到自己的嘴边，那两副看似坚硬无比的螯，只微微的一动，便将那只小狗变成了他塞牙缝的一道美食。

　　秦钟倒吸了一口凉气，这么庞大的一只蜘蛛，动作如此的迅猛，那要是抓到自己的话，恐怕连转身的时间都没有。

　　可此刻郭大富已经跪在地上，呼呼的喘着：“老大，我不行了，我看我就不要命了。”

　　“你大爷。”秦钟一边骂，一边冲到那郭大富的身旁，一把拉起那家伙，猛地向一旁侧去，因为这个时候，那蜘蛛的前爪已经深深的扎进了紧距离秦钟二人十几米的地方。

　　“老大，怎么办，这家伙太厉害了，这要是进了树林，咱们更不是他的对手。”

　　秦钟仅做了两秒的思考，随即说道：“好主意，跟我走，坚持住，我们冲进树林就胜利了。”

　　两个人真是玩了命的跑，没多久，两个身影嗖的一下进了树林。

　　那黑寡妇毫不客气，八只蛛爪猛地一弹，嗖的一下也跟进了树林，他所到之处树木都会倒下一两棵，但是这树木根本就不是阻挡他的障碍物。

　　秦钟边跑边说：“大富，一会儿咱们就本着刚才飞进来的那火把的方向走，那才是我们的救命稻草，如果找到他，我不惜点燃这一片树林，就让这个家伙死在这里得了。”

　　“哎呀老大，不管怎么样，就是别让我再这么跑就得了，我跑不动了。”郭大富的双腿边跑，边疯狂的颤抖着。

　　两个人又跑了两三分钟，那后边的黑寡妇越追越近，郭大富哎呦一声，不知道被什么东西搬到了。

　　这下秦钟可真的是出了一身冷汗，他用眼光扫了一眼郭大富脚下的东西，却正好是刚才被黑寡妇甩进来的那支火把，这下秦钟心里一凉，这下可玩了。

　　可还没等秦钟想明白，只感觉自己的腰上好像是被什么东西猛地缠住，一股超大的力量，将自己猛的向跑来的方向而去。

　　“不好！”秦钟的潜意识告诉自己，自己腰上的应该是蜘蛛丝，他想用手试探一下，可又怕被那蜘蛛丝黏住，无奈，他之后死死的搂住一旁的一颗一人左右粗细的大树，这算是将自己暂时的定住了。

　　“老大，你怎么会？”郭大富的话还没等说完，一个巨大的身影距离他越来越近，本身倒在地上，根本没有反抗能力。

　　“大富，快，快把你的打火机给我。”

　　郭大富别的不敢想，他掏出打火机嗖的一下子便向秦钟扔去，可惜，准确度差的太多，那火机一下落在了秦钟的脚下，因为他要抓住树杆，不然的话他就被蜘蛛拉倒他的螯边，那自己根本就没有生还的可能。

　　“你大呀，让老子玩命下去捡。”秦钟慢慢的将自己的身体蹲下，吃力的拾起火机，点了两下，没有火苗。

　　这下他可急了，这要是点不着的话，自己跟郭大富都要成了这蜘蛛的美食，而他此刻见到的是，那黑寡妇已经接近秦钟的跟前，那两只前脚几乎要插进郭大富的身体，而郭大富似乎毫无力量再起身反抗或者是逃跑了。

　　秦钟这下更急，他一只手抱住树杆，身体就好像要被那蜘蛛扯成两半似的，可是无奈，火机似乎受潮了，怎么点都不着。

　　“快点着啊，再不着我们就没命了。”秦钟口中说着，他忽然间看到树上有一块黄褐色的透明物，他这下算是看到希望了。




第十五章  老鬼失利

　　秦钟在自己所抱着的这颗大树上，居然长出了一块黄褐色的透明物，这不是别的，正是松树油，这个东西，只要有一点的火苗，会非常快的燃烧起来，也可以被火星引着。

　　“最后一下，就靠你了。”他连打几下，火星乱窜，那松树油似乎冒出黑色的烟，着起来的味道着实的让秦钟心旷神怡，他猛地一把将那树上的松油抠了下来，顺风向上，松树油的火苗着成了一个小小的火团。

　　秦钟这下可露出了笑容，他咧开大嘴说：“黑寡妇，你大爷，让你看看什么叫药捻子。”他说这，便将这松树油放到了那缠住自己的蜘蛛丝上，这蜘蛛丝好像是放炮仗时候的引线，嗖的一下子，一条急促燃烧的火蛇蹿了出去，直接窜向那黑寡妇的屁股上。

　　“哈哈，火烧腚，让你知道一下什么叫坐火箭。”秦钟真是恨死了那黑寡妇，这个东西简直是把他跟郭大富累疯了。

　　由于秦钟的火点的及时，那黑寡妇傻了，当火苗烧到他的屁股的时候，整个躯体好像是被点燃了，那蜘蛛鼓鼓的肚子里似乎装的都是那些依然的蛛丝，一团黑乎乎的烈火，这蜘蛛好像是钻天猴似的，穿出了树林，在半空中好像是那火烧得它肚囊里的易燃物忽然间爆裂。

　　“轰！”的一声，好不热闹。

　　“哎呦，过年了，还放起钻天猴了！”在秦钟的身后传来一个声音。

　　秦钟一听这个声音就火大：“老蘑菇，你让我说你什么好，刚才你跑哪去了，这会儿功夫你出来了，有个屁用呢，我们哥俩差点成了黑寡妇的方便面了。”

　　“哎，我说，我要是不去收拾那只半截鬼的话，你们还能有功夫跟这个家伙乱斗？”老蘑菇说起来似乎还有理了。

　　郭大富这才坐起身子，晃晃悠悠的向秦钟而来，他见到老蘑菇嘴一歪：“你，你这个老东西，怪不得是三四百年的老怪物，就说你他娘的心眼儿多，你刚才在这还用我们这么遭罪么，这下好了，我双腿都要断了。”

　　“哟！臭小子，你这都怪我啊，你们看看吧，这就是刚才那半截鬼，要是他趴在谁身上，我看谁能摆脱他？”老蘑菇似乎胸有成竹。

　　秦钟单手提起老蘑菇扔到自己面前的死魂，看到这半截的躯体，那已经发直呆板的眼睛，再看这半截鬼的腹部，似乎插着一把半截的军刀，他似乎明白了点什么。

　　“却是如此，这只鬼挺烦人的，他们都是兵解之人，临死之前都有一个同样的习惯，就是用力将插进腹部的军刀折断，可能那就是他死前最后的一口气，这可能就是说他们已经用完了最后一口气。”秦钟说着摇着头。

　　郭大富见秦钟都如此说了，他那张嘴也就闭上了，还没等他们准备走的时候，好像是什么东西从天而降。

　　“嗖！”

　　“噗噗！”两声，好像是什么东西插进了泥土的声音，等秦钟回头一看的时候，他见到那蜘蛛的两只螯好像是两把精钢刀片似的插进了不远处的泥土中。

　　“哈哈，这可是好东西，那黑寡妇的两只螯回去说不定能磨出两把刀来。”郭大富说着就冲了过去：“正好老子还寻思这手枪有的时候用不上，打的太快，子弹太少。”

　　秦钟没有说什么，只是看着那郭大富急匆匆的冲向那两只螯，可他刚弯下腰，准备拾起那双螯的时候，一个巨大的黑影落在郭大富的头上，正好将郭大富包裹在内。

　　“我的天，那是什么？”

　　“火蛛丝，这可是好东西，我得去收起来。”秦钟说着，他急忙冲到郭大富跟前，将盖在他身上的那黑乎乎的一张皮囊扯了下来。

　　郭大富钻出来的时候眨了眨眼，很稀奇的看着那皮囊：“老大，这什么玩意，怎么还有一股奇怪的香味？”

　　“呵呵，这你就不懂了，这就是刚才那家伙独自里的蜘蛛丝，被烧过的就变成这样了。”

　　“嗨，黑乎乎的有什么好的！”

　　秦钟滋滋了两声，手便在那黑色上用手擦了一下：“你再看看！”

　　“啊！”

　　展现在郭大富面前的却是一张完整的火红的皮囊，用手摸上去应该是类似于布料之类的，有点像丝绸，可是那笔丝绸要厚实，而且坚硬的多。

　　秦钟顺手抽出钢刀，准备可开这火蛛丝，可他的钢刀一碰到蜘蛛丝，这丝似乎没有任何的反应。

　　“我靠，还能刀枪不入？”秦钟心头更是差异。

　　老蘑菇凑到秦钟近前，低头看了几眼：“嗯，看来是个好东西，过去只听说过，这回亲眼见到，不过他没有传说中的那么邪乎，在我眼里根本就不是什么好东西。”

　　“切！”秦钟与郭大富两个人同时说道。

　　秦钟等人收好自己拆解那黑寡妇得到的东西之后，每个人身上都背上了一块东西，他们决定先去找老鬼，毕竟老鬼去追那忍者，生死难测。

　　秦钟知道那忍者的手段，确实是不好惹，怎么说他也是个多方面综合性的人才，老鬼也只不过是玩过潜伏的小特工，跟那些国际特工比似乎还差上一节。

　　可是两人一鬼走了良久，也没有发现老鬼的身影，就连地上的三角足迹也没有见到过。

　　“老大，奇怪了，难道咱们的方向不对？”郭大富问道。

　　秦钟仰头看了看天，借着捡了一块石头，在地上画了一张先天八卦图，随即用三枚硬币抛出来一个卦象，硬币落在南方离火，半东青龙宫，他低头合计着：“嗯，我们的方向没有错，不过我们走过的路错了，他们没走路。”

　　“没走路？难道用飞的？”郭大富问道。

　　秦钟抬头看了看：“他们应该上山了，大爷的，这里上山都是砬子，这不要人命么？”

　　“嗨，那不如就不找他了，咱们走咱们的，他想起咱们了在让他去追咱呗。”郭大富到是爽快。

　　秦钟双眼低沉，看了一眼郭大富：“你知不知道人多力量大，还有，你知不知道舍己为人，救死扶伤的作风？”

　　“老大，你是大夫么？”

　　“不是，不过我们要发扬老中医的作风，咱们一路人，同行人，朋友，我们不能不管，再说了，人家不一定还得手了呢，那我们不就省事了么？我许久以来的心病不也就解开了？”秦钟说着。

　　郭大富挠了挠头，只好顺了秦钟的意思，跟着秦钟再次钻进树林，直奔山上的悬崖而去。

　　老蘑菇可不管，反正他也不知道累，正好又是晚上，他半睡半走的，跟着秦钟。

　　等他们上了第二个砬子的时候，秦钟似乎听见不远的地方似乎有一阵阵的呻吟，听声音他知道应该就是老鬼了。

　　郭大富嗖的一下子跳了起来，将自己的耳朵贴在地上，口中高喊：“听音辨位。”

　　“我靠，老鬼叔就在前边的那个坑里，你还辨位做什么？”

　　郭大富见秦钟将自己的行为否定了，他只得起身，再没有说出话来。

　　等秦钟凑近砬子上的那块深坑的时候，他见到老鬼人双脚支撑在那洞穴的两侧，在他的身下就是乱插的军刀，这要是掉下去，那他只准没命。

　　秦钟立刻吩咐郭大富：“快去找跟长点的粗树杆，把这个家伙鬼叔拉上来。”

　　“哦，你等等。”郭大富正好要去试试那两只黑寡妇的螯，没想到，只用两刀，一颗一人粗的松树就被硬生生的劈成了两截。




第十六章 十连棺

　　郭大富欣喜若狂，他立刻将这两只螯收好，扛着树杆凑到秦钟跟前，将树杆伸进洞内，一使劲，将老鬼拉了上来。

　　“鬼叔，你怎么掉进这里了？”秦钟问道。

　　老鬼上来之后，一屁股坐在了地上，用手使劲的敲打着自己的双腿：“娘的，让老子在这里撑了一个多钟头，该死的，还是让他跑了。”

　　“奇怪，按理说那忍者的手段也不是很差，他没有必要跑啊。”秦钟说。

　　郭大富一旁点着头，连连称是。

　　那老鬼称笑说：“那家伙属兔子的，娘的就知道跑，这边说要跟我较量一下，那边就没有了影子。”

　　“那你是怎么掉进这里了呢？”秦钟问的好像是记者采访。

　　老鬼眼皮一耷拉：“你鬼叔上当了，那忍者本来是向山顶跑，可是跑到这里的时候停了一下，他回头又向山顶去的时候，我就一下子踩进了这座坑，可是他却沿着另一条路，向山脚下而去。”

　　“真是奇怪，他完全可以要了你的命，为什么扔下你就跑，难道是他有更为着急的事情？”秦钟只是一猜。

　　那老鬼缓缓的站起身，向坑里看去：“你就看这里，娘的，下边全是白骨，那军刀不规则的插着，我下去，不死也得残疾。”

　　“嗯，我看出来了，可是这里怎么会有这么一个坑呢？难道是开始的时候准备埋自己用的？”秦钟越想越想不通。

　　他回忆起几乎是自己看过的所有的书籍，没有一条是介绍在砬子上没事儿刨个坑的，有也只有说那些什么等待夫君的等不回来的，但是那些人都变成了石头，也没有在半山腰挖个坑埋尸骨的。

　　“老大，我知道了，他们能埋在这里，可能他们是在这里死的，我肯定。”

　　“我也知道，看他们的样子也就是在这里自杀的，难道这些人都是日本的兵解人？”秦钟一说到这，他忽然间想起一件事儿：“对了，我想到了，那忍者很有可能是要在这些死去的兵解人手里找到什么东西，这个坑或许不是，那就是说，在这附近，或者说是我们根本想不到的地方还有差不多一样的坑。”

　　老鬼点点头：“这点我敢肯定，不过这里的年头久了，很有可能那些类似的地方不会容易找到。”

　　“到这里了，就好办了，我们完全可以跟着那忍者的脚印走，他的脚印，我闭着眼都认识。”秦钟说着，要跟着那忍者的脚印去，可是他没等挪动步子，脚下一空，轰隆一声，一层黄土落下。

　　“我的天，这怎么没到两三米又一个？”老鬼诧异道。

　　郭大富低头看着，又看了看那旁边的坑，两个坑里的东西似乎一样，都是一堆白骨，同样的军刀：“我的天，这一口气在这里死了多少人？”

　　“这他大爷的鬼山到底有多少让人意想不到的惊喜，娘的先是蜘蛛，又是半截人，这又出来个砬子上的坟坑，还是两个，真没玩了还？”秦钟拍了拍身上的灰，还好他反应快，一只脚进了坑，另一只脚立刻定住，将自己的身体抽了出来。

　　老鬼四下里踅摸了一圈，绕着这两个坑，领着头走着，三人向山头去。

　　可没走两步，老鬼也一脚踏空，险些又掉进坑里。

　　“这是咋了，怎么这么多？”

　　老蘑菇飘在半空，这回也精神了起来：“有状况了，这里恐怕是一片连坟，这东瀛人真行，在国外竟敢一下死那么多人，就不怕这边的人过来刨他的坟。”

　　“也难怪，要么他们怎么能将自己的坟墓都放的这么个别扭的地方，得了咱们也别走了，拿棍子试探吧，看看到底能探出多少个坑吧。”秦钟说着，将刚才拉老鬼的树杆拿在手里，在四周的地面上来回的点着，没多久，他就一连点出来十个坟，每个坟里都是乱骨一堆，断成两截的军刀坑里全是，这要是谁下去了，绝对死，没有活的希望。

　　而此刻就那老蘑菇见的清楚，毕竟他是飘在半空，正好能够见到这些个墓穴排列的形状，正好是个三角，四三二一的排列的金字塔形状。

　　老鬼绕着这些个坑走了两圈，最后得出一个结论：“这是个坟坑里的死人至少得有鬼子一个中队，而且我敢肯定，这里的死人全都是兵解的鬼子，恐怕他们是走到这里战败了，才这样。”

　　“鬼叔，记不记得我爷爷的笔记上写过一句话，墓即是棺，棺即是家，所以这里的所有的坑都当作他们的家来看待，那他们既然决定在这里安家了，那他们周围的情况就要尽量的跟他们的家差不多，或者。”秦钟说着，扭头一看方向，这些坑所面对的方向正好是日本岛国，东南方。

　　郭大富看傻了，听呆了，真的没有话了。

　　老鬼尝试着下了一个坑，用树杆当作梯子，他下去之后，在白骨之间用手电照了一大圈，似乎没有看到什么，他立刻用手机将这里的景象拍下了照片，传回了他的总部。

　　说实话，秦钟还真看不惯这老鬼所做的，什么事情都要汇报，可能是那给国家做事的人，都要有个这样的纪律吧。

　　那老鬼从坑里上来之后道：“你爷爷说的对，很多时候就是因为他所思念的事情如何，他潜意识里很多的行为都会趋向于那边。”

　　秦钟故作惊讶：“咦？你怎么知道的，我爷爷的笔记你怎么能看得到呢？”

　　“这个！”老鬼一连通红，他知道自己说漏兜了。

　　秦钟撇嘴一笑：“好了鬼叔，别说我不知道你跟方叔看过我爷爷的笔记，而且你们在档案馆里看了那么多的档案，我爷爷那点东西，哪能跑过你们的眼睛。”

　　“呃！呵呵，是是，其实我跟你方叔就是因为好奇，不知道你爷爷到底一天都在研究什么，还有你爹，哎，真是要命，你们老秦家简直是就是为了这点儿事儿生的。”

　　“啊？这点儿事儿，你是说这点事儿不重要么？我可告诉你，我们现在做的事情可是关乎到国家的荣誉，你们爱国，我更爱国。”

　　“呃！”

　　郭大富仰着头，望着山顶，他似乎听不明白秦钟与老鬼之间的谈话，随即，老鬼干笑一声，心头暗说虚伪。

　　而秦钟心头却冷嘲自己，爱国，咋爱国，无非就是没事儿做，找事儿做罢了，若是这能得到点什么荣誉那更好，若是没有，全当探险了。

　　想着，秦钟与老鬼分别将所有的坑下都探索了一遍，但是奇怪的是，他么什么有用的东西都没有找到。

　　这就不得不使得秦钟开始怀疑那忍者的来历，并不是说他们调查什么，忍者总是跟着，而是每次调查的事情都是跟小鬼子有关，可这里他没有捣乱，就证明这里不是他要找的，那他到底要找到什么，秦钟的心里已经画上了一连串的问号。

　　老鬼轻声问了一句：“小钟，依照你的历史知识，你看这些尸骨大概都是什么时候的？”

　　秦钟挠挠头：“鬼叔，我是学历史的，不是考古的，不过他们的做法应该是跟大鼻子在这里对战的时候的事儿，那次可以叫做小鬼子的耻辱吧。”

　　“嗯，你分析坟没错，那这样说，那忍者很有可能要找的不是这个，你要知道，他们二战的时候也来过这里，那个时候是他们的荣耀，虽说咱们心中永远都是仇恨，可是忍者一定要找的就一定是对他们来说是正面的，或者是什么物件。”

　　就在两个人说话的间隙，那十个坑里边忽然都冒出了一股股的腥臭味，气味着实的难以承受。




第十七章 百年腐尸（1）

　　从坑里出来的气味让秦钟等人感到超级的不爽，这让秦钟再次踩着那松树的树杆下了坑底，他翻起来一副白骨，白骨下边还是白骨，等他翻到十几副白骨之后，就在白骨跟断刀中间的夹缝处，出现了一具尸体，尸体身上的肉块已经腐烂的发黑，看样子应该有一段时间了，可是看他又在那些白骨下面，就证明这腐尸死亡的时间，应该在那些白骨之前。

　　可无论怎么说，那些白骨都自然风化，如果说这里要是再用土埋上上万年或者几千年的话，这些骨头很有可能就成了化石，可那腐尸身上的肉居然没有风化干净，这确实是让秦钟难以置信。

　　老鬼凑到近前，细细的看了一眼，不禁的感叹：“这是邪门了，这世界上还真是无奇不有，这尸体在这里这么久就没有风化？”

　　“这里所有的环境，从任何一个角度上看，这里所有的东西都没有被动过，只不过是这腐尸，居然能够保存这么久。”

　　“老大，难道他就不能是才死的？”

　　秦钟又看了一遍，摇摇头：“绝对不是，看尸体腐败的程度应该在十几天以上，断定他是百年左右的尸体，就看这块快要风干的手臂，手臂是干的，可是因为肚子被刀穿过，那里开始腐烂，如果说这具尸体是最近一段时间才开始腐烂的话，那就可以说的通了。”

　　秦钟说着，他好不客气的戴上了消毒手套，小心翼翼的效仿那些考古的小贩们，在尸体的身上寻找着什么，可是找了一圈，只在那尸体的上衣兜里找到了一个布包，布包似乎因为时间久远发生了变质，可是里边的一张硬硬的东西却没有任何变化。

　　他将布包里的东西取了出来，居然是一把正经的王八盒子，在这把枪下边还有一张照片。

　　秦钟将东西收好，又翻了一圈，手只轻轻一触碰那腐尸的脑袋，那颗脑袋叽里咕噜的就滚到一边，再看的时候，这家伙似乎是生前是被人割喉了才对，差点把脑袋都割断了。

　　“拉我上去，这里太臭。”

　　“哎，好，老大你可拉紧了。”郭大富将树杆一点点的向上拉，没躲一会儿，秦钟的身体就被拉到了洞口，可郭大富不知道为何，刚才拉秦钟的时候还好好的，这回他感觉到秦钟好像是沉了很多：“老大，你怎么这么沉，我都出汗了。”

　　“少废话，快点拉。”可就当秦钟准备一步出坑的时候，他忽然间感觉自己的腿脚似乎被什么东西死死的钳住，等他低头一看的时候，居然是那颗被他碰掉的脑袋，那脑袋张大了嘴，死死的咬住了秦钟的裤腿。

　　老鬼此刻脸上变了颜色：“小钟不对，你身后还有东西，你看那腐尸的手，已经抓住了你背后的那块红绸子。”

　　秦钟伸手奋力的要将那缠住自己的腐尸打掉，可是不管他怎么努力，就是没有办法将这腐尸打掉。

　　“大富，快，把握放下去，我想法让他留在坑里。”

　　看到秦钟有些着急，郭大富立刻又将那树杆急忙向下放去，等秦钟双脚触地，他先将那颗死人头硬生生的扯了下去，还扯掉了自己一块裤腿，紧接着他又用他的钢刀硬生生的将腐尸从自己的火蛛丝上边挑开，随即他又立刻沿着那树杆猛地爬到了坑边，他呼哧呼哧的坐在坑边，想坑下瞅着，看那死人头的嘴上下闭合着，那只有一只眼珠子的沧桑的脸上似乎已经充满了敌意。

　　“老大，这……”

　　“这只腐尸好像活了，阵他大爷的不是什么好事儿，这颗怎么整？”他又在自己的身体上来回的看了一眼，没有带尸体上来，他这才放心了。

　　他随即打开那布包，开了布包之后，又将布包扔进了坑里，那腐尸干瘪的手立刻就将布包收好，接着就是那王八盒子，这对秦钟等人也没有什么太大的用处，他又顺手扔了下去，枪正好砸在腐尸的脑门上，将那头皮上已经烂透的皮肤砸成了一滩烂泥。

　　老蘑菇抻头向坑下一看，嘴里嘟囔了一句：“小子，你真准，那尸体破相了。”

　　“切，本来也不好看，我先看看这照片。”他拿起照片，看到照片上写了一行字，果然日本这个资源贫瘠的国家，写个事儿都得跟中国借上几个大字，看中国字秦钟就看明白了，上边写着：“我与美智子合影与北海道。”

　　“我靠，老大，他是中国人啊？”

　　“听说过日本人的传说没？”秦钟问道郭大富。

　　郭大富把脑袋要成拨浪鼓。

　　老鬼说道：“那不是秦皇做的事儿？”

　　“那是正史，野史是这么说的，当初金莲并没有死，只是门庆被二郎杀了，她后来坐船来了一个岛国，可是发现他怀孕了，当然是门庆的孩子，但是他感觉叫西门对大郎不敬，叫大郎又不行，所以第一个孩子就叫了太郎，后与其大子生了二子，就叫了次郎，之后他用过的招待大姨妈的止血布，也就成了那面白红相间的旗帜。”

　　秦钟说完，自己似乎都有点不信，可是却把郭大富搞的直挠头，那老鬼也差异非常，他顺口就问了一句：“小钟，不知道你这野史从哪来的？”

　　“野史么，当然是来自于民间，因为时间久远，无处考证，所以也可以叫做传说，不过，这照片上的人似乎十分的面熟。”

　　“嗯？拿来我瞧瞧？”老鬼伸出手来，将秦钟手里的照片要了去。

　　老鬼看了半天，忽然间眼睛一亮：“怎么是她？”

　　“谁？”

　　老鬼没有说话，只是用手在脖子旁比划了一下，伸出了舌头。

　　“你说是旅店里吊死的那个女人？”秦钟也想起来了，这照片上的女人确实与那人有几分相像，但也不完全像，可是两个人之间一定有相似之处。

　　秦钟拿过照片，细细的品味，如果说这照片是百年前的，那么那女人这个时候也得个八九十岁了，那么年轻个女人，那就只能证明一点，这个女人是这腐尸的后裔。他又抻头瞅了瞅那腐尸的脑袋，扭头回来立刻摇头：“怎么能是这个家伙的后裔，看他长那样，就是相片里长得也不好看，简直是一朵鲜花，插在了超级牛粪上了。”

　　秦钟的话没等说完，就感觉一个东西似乎从天上落下，他定睛一看，居然是一把半截的军刀，他在抻头看去的时候，那腐尸正在接着两截军刀的尖再向坑上爬。

　　老鬼见状无奈至极：“小钟，你说你分析的那么透彻做什么，这死人也有个脸啊，你说他们国家的历史就那么着了，这侮辱他的长相，人家能愿意么，这不是找麻烦么？”

　　“嗨，那不也是事实么？”

　　“老大，他上来了！”

　　“切，上来就收拾他！”可等秦钟回头一看的时候，他自己也傻眼了，他万万没有想到，这腐尸的身上居然插满了半截的军刀，那颗掉下去的脑袋，也被他自己拾起来接了回去，那腐尸嘴里吐着气。

　　“吼吼！”

　　看上去这腐尸的动作很慢，可是他身上的味道就一个非常具有杀伤力的武器，秦钟双刀飞起，就准备起刀对付那家伙，可是他失算了，没有想到这腐尸居然先将自己身上的军刀抽出来两截，两把好像是飞镖一般的飞刀嗖的一下子就飞向秦钟。

　　秦钟左跳右闪，钢刀劈开那飞来的两把军刀，回手就要劈，可是他愣住了。




第十八章 百年腐尸（2）

　　秦钟愣住了神，因为他看见那腐尸的手里居然捧着那把王八盒子，子弹已经上膛，对准秦钟，咧着大嘴直往外呼着臭气。

　　“啪！”

　　“咦？”秦钟定睛一看，脸上露出了一丝轻松：“原来是子弹卡壳了，可能是因为时间久了，子弹受潮了也说不定。”

　　可没等他说完，那腐尸接连又连续扣动了几下扳机，可是一颗子弹也没有发出来。

　　老鬼毫不在乎，用那根松树杆，猛地戳向那腐尸的身体，腐尸猛地向后一仰，噗通一声又掉进了坑内。

　　“嗨，这腐尸不是咱们的对手，可是总觉的咱们有点欺负人的样子。”

　　秦钟挠挠头：“鬼叔，你说咱们欺负人那就不对了，以前腐尸欺负咱们的时候，你没看到，也该轮到咱们欺负他了。”

　　“不过这腐尸有点不对头啊，你看……”老鬼刚说话，忽然间感觉他的身后有个身影闪过，等他看去的时候，四五个黑影沿着刚才那忍者消失的地方冲了过去，老鬼想要追过去，可是他又停住了：“小钟，小心，又来人了。”

　　“看到了，好像还是忍者，坏了，这鬼山居然一下子来了这么多的忍者，真不知道他们要做什么，我看咱们还是不要在这里磨叽了，走，咱们快走。”秦钟起身要走，当所有人都转过身子的同时，他忽然间感觉自己的身后两只手猛地掐住了他的脖子。

　　郭大富立刻回头一看，秦钟已经被刚才的腐尸拉到了一旁，再看那腐尸的手越来越掐的紧。

　　秦钟脸色顿然变的苍白，失去了血色，他的手在挣扎，由于刚才手里的钢刀没有收起来，起刀便将钳住他脖子的手指切断，另一只手一较劲，就将那腐尸的手臂扯了下来。

　　可是令秦钟想不到的是，那腐尸的手没了，立刻用手肘处的弯处又紧紧的勒住了秦钟的脖颈。

　　秦钟由于呼吸渐渐的困难，他将手里的刀一翻手，猛地向身后的腐尸身体一通乱刺，每一刀都刺的结结实实的，他刀面上的五行珠在接近了腐尸的尸体之后，那腐尸的尸体确确实实的被秦钟的钢刀烧掉了一大块腐肉。

　　那腐尸被刺的连退十数步，秦钟总算是逃脱了腐尸的手掌，他急忙的咳了几声，向郭大富冲去。

　　可是他再回头的时候，那腐尸似乎不会走路，整个用飘的，似乎比老蘑菇还流利多了。

　　老蘑菇直摇头：“秦钟，你们碰见对手了，这是个无魂腐尸，怪不得他的尸体始终保持如此的腐烂状态。”

　　“什么？什么意思？”秦钟手里的双刀招呼着冲过来的腐尸，这边问着。

　　老蘑菇接着说：“这腐尸年过百，他的魂恐怕就在你那张照片上，你夺了他的魂，他的尸体能够让你走么？”

　　“什么？照片？还给他不就是了，鬼叔照一张。”

　　老鬼立刻用手机照了一张那黑白照片，随即秦钟将照片向远处一撇，他却退了回去。

　　再看那腐尸猛地像照片追去，拾起照片，总是给人一种看到希望的感觉。

　　秦钟摇摇头：“哎，人固有感情，可情至深处，着实让人难以笑纳。”

　　这个百年腐尸，拿了照片，独自又回到深坑内，似乎呼呼的睡去。

　　“老大，这就是传说中的不死人？”郭大富问着。

　　秦钟点头说：“确实如此，这就是不死人，可是他为什么不死，我也说不清楚了，可能是人的意志吧。”他说着，忽然间又想起一件事儿，他们在老头儿家看那鬼山秘史的时候，似乎也感觉到有个光有魄的鬼，没有魂，那就是说他急需要找到他的魂，他的魂很有可能就在那打不开的棺材里的尸体上，那跟这个道理是不是就是一样的呢？

　　老蘑菇冷笑道：“我看啊，这里的十连坟都是障眼法，这腐尸也没有什么，这就是人生前的执着心所造成的，不过他的心境也绝非一般了。”

　　“嗯，我就是奇怪他这尸体为什么会在这里这么久不风化。”秦钟绕着这是个坟坑一圈，直到最后似乎才想明白：“对了，开始的时候我们是没有踩碎他们的房盖，现在房盖开了，很多东西都开始氧化，那常年风吹不着雨淋不着的地方也一定会有所变化，所以他的尸体开始腐烂也就不足为奇了。”

　　“那就说明他开始都是厚厚的风干肉？”

　　秦钟一巴掌拍到那郭大富的脑袋上：“你以为是牛肉干啊？”

　　“呃！老大，咱们走吧，这里我不想呆了。”

　　秦钟在抻头看去的时候，那腐尸似乎被自己带有五行珠的钢刀差的，已经满脸的白气，腐烂的尸身开始掉渣，那脸上的肉一块块的拼命的往下掉，而脸上唯一的一只眼珠子，也因为脸皮撑不住那重量，叽里咕噜滚落而下，即使是这样，那眼神也一直没有离开过那落在地上的照片。

　　秦钟暗叹一口气，低沉的走开，他拿出那老头给的地图，又看了一遍，确认了自己的方向，忽然发现那几个黑影跟忍者跑去的方向，就是地图上所标注的方向，难道这些人也得到了地图？不会这么巧吧，难不成是大道边卖的那十块钱两本的地图，也就是这个？

　　“老大，你看前边，三角足迹。”郭大富眼睛还是比较尖的。

　　秦钟蹲下身子看了一遍，那老蘑菇说：“对啊，不用看了，这就是那些忍者的脚印，你看这地上多少个脚印，几乎都是三角足迹，哪有人没事儿在这里瞎溜达的。”

　　“对，你说的对，咱们先跟一段，一会儿看看怎么回事。”

　　“噗嗤！”一股白烟从秦钟侧边的树林里飘然而出，可当他到了那树林之后，却什么都没有发现，只看到地上所扔下的粉末，刚才应该又是忍者的障眼法。

　　“这帮家伙动作真快，他们现在一定在我们前边，所以小心了，如果不行就动手。”秦钟在这个时候下定了决心，就要跟着忍者一斗到底，毕竟是开始的时候走的路子就不太对劲儿。

　　郭大富这回冲到了前边，三人一鬼，一路百倍小心，知道追到了那脚印不见了样子之后，秦钟才拿出地图又看了一眼，而此地却比他们所要去的地方相差甚远，所以这条道路应该是个不对的道路。

　　“老大，你看前边，我感觉前边有东西，你等着我先过去看看。”郭大富这是缓过劲儿来了，他嗖的一下冲了过去，可是他到跟前的时候自己就愣住了，站在原地一动不动，脚下好像是长钉子了一般。

　　秦钟仰头看去，也不禁的倒吸一口凉气，就在秦钟等人到的地方，一共是四个不同的松树，而每个松树上都挂有一句刚死的尸体。

　　“放下来看看，搞不好他们是自相残杀。”秦钟的话音刚落，这才看到，这帮家伙的口中都含有一块刀片，都是用来兵解自己用的吧。

　　郭大富先放下来一个，秦钟上前观察，不论从什么地方看，这忍者都不是被杀，而且他们身上背着一天还未吃完的干粮，可是在他们的脖颈处却看见了一处细细的针口，这针孔处似乎流出了一些黑色的液体，等一触碰忍者的头颅，这些忍者的嘴角，鼻子里，耳朵里，眼睛里，都不同程度的流出黑黑的血液。

　　“我去，这七窍流血，不是中毒了？”老鬼问道。

　　秦钟点头，神情沉重的说：“中毒是一定的，不过就是不明白，他们为何要自相残杀，而且这里为什么会有这么多的忍者。”




第十九章  突来袭击

　　秦钟的疑问不无道理，那老鬼也失去了思考的方向，他不知道如何才能找到真正的幕后主使，而且这个组织，在国内已经存在的时间不短了，在他看来，这是件相当棘手的问题。

　　而对秦钟来说，这忍者简直就是他心头大患，整天的给自己捣乱，他哪能就如此罢休。可这一路走来，秦钟始终没有得到机会再与那忍者交手，这倒是让秦钟感觉到十分的恼火。

　　“老大，这里哪来的这么多忍者？”郭大富问道。

　　秦钟摇头，回头向老鬼望去：“鬼叔，难道这就是你为什么在这里进行调查的原因吧，这么多人可能是他们有很重要的事情。”

　　“你说的一点错没有，我们开始的时候得到的消息就是这些间谍是要在这里集会，但是他们下一步的任务我不知道，不过我们的人会时时跟进的。”老鬼说。

　　秦钟拨了拨眼睛，眉毛微挑：“那我们还是继续吧，先把这些尸体处理了，我想这些忍者死的没那么简单，来了这么多忍者怎么可能就是那么简单，可是现在刚才见到的这些忍者都死了，这又做如何解释？”

　　“不知道，我看这还是解释不了，不如还是按照那老头的地图上走吧，或许会是个陷阱，但那也是我们目前为止唯一的办法。”

　　面对老鬼的话，秦钟心里不禁的一抹茫然，他拿出地图，再次看了一遍，心里有了数，便放下了眼前的这些个尸体，沿着山路继续前行。

　　就在秦钟看地图的同时，老鬼将现场的情况全部用手机留了影，回头传回了自己的总部。

　　三人再次前行，几里地之内，他们没有碰到任何的事情，由于这一路比较劳累，所以秦钟提出在半路好好地休息一下。

　　这一休息，郭大富倒头便睡，这一觉睡的那叫一个香，而秦钟却是在那里将从开始发生事情的时候一直到眼下的事儿完全贯穿了一遍，这样一穿，秦钟似乎从中发现一个关键性的问题，这些个问题似乎是跟自己的调查有关，每当自己决定去什么地方的时候，总会发现那忍者跟着自己，可这次却截然不同，这回是老鬼带着自己跟着那忍者。

　　难道这会这忍者不想跟着自己？或者是忍者知道自己要到哪，他也知道道路？再或者，也是最不希望发生的，就是自己已经进入了那忍者的圈套？

　　秦钟想不通了，他决定少许休息之后再沿着图上所说的路线走，因为他们走的近路，所以山路比较多，也没有个什么大路，所以他们的路上安静的很，几乎是没有任何人跟过来。

　　“小钟，记得你爷爷在笔记里说过这里他当初来过的，可是依然是无功而返。”

　　“嗯，这段我记得清楚，他们当时来的时候，设备没有咱们这么全，还有很多的事情缠住了他，所以当时他们没有将这里走清楚，所以我要再回到这里，一定要把这里的大量证据，还有那些不为人知的事情公布于众。”秦钟说出了他的心思。

　　老鬼暗暗挑起大拇指，对秦钟一家对这满洲取证的事情做出了巨大的贡献，而老秦家再次也做出了巨大的牺牲。

　　秦钟起身，扯醒了那酣睡的郭大富：“出发了，这里不能久留，看地图上说前边的路可能会很艰险，我们即将进入目的地的最后一座大山，这座山是我们来时所有的山最难走的一个，那里也是当时老毛子跟小鬼子交战的主战场，我们可能会碰到很多意想不到的事情。”

　　“呃？老大，没事儿，我这不是还有那蜘蛛的大牙呢，不过我想将他加工一下，至少咱们到时候用的时候得手点。”

　　郭大富的话似乎提醒了秦钟，自己身后背着的这蜘蛛丝似乎可以裁剪成几间护心甲，或者是一件上衣，至于他的功能就不用多说了，开始的时候那火蛛丝的功效秦钟自然记得清清楚楚。

　　“鬼叔，要着火蛛丝么？”秦钟问道。

　　那老鬼摇摇头笑着说：“这个东西似乎没有什么用处，我身上有个防弹衣就足够了。”

　　“大富，你呢？”

　　“那我哪能不要，要！”郭大富说着将自己手里的蜘蛛牙便在一旁的大石头上开始磨擦。

　　秦钟用他那把古董钢刀，一边用火把烧着，一边裁剪着，半天的功夫，秦钟还真就手工做出了两件坎肩，这真是整整好好，郭大富一件，自己一件，之后又将这坎肩穿到了内侧。

　　而此刻那郭大富的蜘蛛牙第一颗牙磨废掉了，眼下手里只剩下一颗牙，这颗蜘蛛牙经过加工之后，被他摸出来一把长刀，这把长刀看样子似乎有点像大砍刀，不过比那砍刀还小了一大圈。

　　三人整装待发，还没等着走呢，忽然间感觉一道黑影闪过，可是这黑影的速度要比开始见到的那几个人的速度都要快的很多。好像是闪电。

　　秦钟冲着那影子喊道：“谁？给爷爷我停下！”

　　老鬼还没等说话，忽然间那闪过的影子又出现在秦钟等人面前，这人从身材上看去细高挑，身上似乎没有什么力量。

　　可此人一站立在秦钟跟前，身上的那种杀气确实是让常人难以置信，可是对与秦钟来说，这都是小事儿，可不是什么稀罕的事儿。

　　就在他们几个人准备出手的时候，秦钟高喝一声：“慢！”

　　“咋了老大？”

　　“稍等一下再动手，这个家伙来这里好像不简单的是为了干点什么。”

　　那忍者似乎能够听懂秦钟的话，他开口嘎嘎笑道：“八嘎，你们，东亚病夫。”那家伙说完将自己的大拇指往地上一指。

　　秦钟心头的那盏明火蹭蹭的窜了起来，这火苗欲燃愈烈，愈来愈高涨：“你大爷，都多少年了，还说我东亚病夫，那就好办了，老子就让你们知道病夫是如何收拾你们这些正常人的。”

　　“哈哈，就凭你？”那忍者说着，从后腰一下子抽出两把忍者刀，身形高高跃起，似乎根本没有把其他的两个人放在眼里。

　　这家伙的弹跳力还真够说的，简直是一流的，他那双刀举起之后，在半空画出了一到弯弯的长弧，那刀弧直向秦钟的头顶劈去。

　　秦钟冷笑道：“你也太小看我了。”他将自己的钢刀猛地向上一格挡，一把刀将两把忍者刀磕飞，回手秦钟又是一刀，这一刀简直是极光电影，瞬间就将那忍者的衣服割开，那忍者的胸膛被割出来一道长长的口子，可是这忍者的躲闪力绝对是一流的，当那把刀刚刚割到自己的时候，他身体猛的退却。

　　而郭大富看在眼里，噗嗤一声笑了：“老大，就这种货色，根本都不用你，我来。”他说着就要上前，可没等大富接过秦钟的接力棒，在三人身后忽然间飞来三道白色的光芒，这三道光一道不差的，全部插在了秦钟的身体上。

　　“不好，大富，有人暗算，快。”秦钟一句话，郭大富似乎反应过来，他猛地一回头，发现那树根下边有个人影。

　　郭大富二话没说，拎着刚刚做成的蜘蛛螯长刀，风一样的冲了过去，并与那人交战到了一起。

　　这边秦钟却挨上了三道冷箭，他自然心头一紧，身子向后退去，可那忍者却趁势追击，紧跟着秦钟的步伐，接连十几刀，又有两刀切在了秦钟的身体上。

　　秦钟身中数刀，面对挥刀如雨的忍者，他忽然感觉体力有些跟不上了，可就在此刻，他试着活动了一下中刀的部位，随之他的脸上露出了一阵笑容。




第二十章 阴兵之战（1）

　　秦钟脸上露出的笑容，那是因为他忽然间想起来自己身上穿着的那火蛛丝的坎肩，后背的三道黑影紧紧的插在秦钟的身上，可是秦钟不没有感觉到疼痛，包括前边的两刀，他似乎一点感觉都没用。

　　“小鬼子，你那破刀就别在我面前招呼了，老子不会让你这么简单的收拾我的。”

　　忍者满脸得意：“哈哈，你都中了我两刀，看你能坚持多久。”

　　“那就试试！”就在秦钟与那忍者再次交手的时候，他手里的两把钢刀左右开弓，刀锋直奔忍者胸部，颈部。

　　这两刀可是要了忍者的命，忍者身体后仰，倒在地上奄奄一息。

　　而郭大富那边借着他的黑寡妇的螯，几刀将来的忍者劈成了两截，这样的杀人，郭大富还是第一次，他满面惊愕，也不知道是不是因为杀人而感觉到自己的负罪感。

　　秦钟蹲到那忍者跟前，看着他奄奄一息的样子，他满面笑容：“小鬼子，抗日战争都胜利快七十年了，你们还在这里折腾？”

　　“效忠天皇！”那忍者说着，便要举刀自刨。

　　可是秦钟硬生生的将他手里的刀磕到一旁，随之将自己背后的三个飞镖硬生生的扯了下来：“这是你们的暗箭，不是你们的武士道精神。”

　　“混蛋，你怎么能一点伤都没有？”

　　“这个不用你管，不过我要问你一件事儿，你们这么多的忍者到这里来有何作为？”秦钟说着话，便将那忍者的面罩摘了下来，这忍者看上去，大概也就二十岁左右，看起来是刚到中国不久，不过这个家伙应该是受过相当好的综合训练，估计是从小就受到了一定的训练。

　　忍者脸上那种坚毅的神情，似乎看到了武士道，武士对天皇效忠的最后时刻，可是面对秦钟的质疑，他一句话也没有说。

　　可秦钟反倒是笑得更加轻松：“忍者，一个多么神秘的职业，可惜，你非要来找我们的麻烦，我们可是平民啊，没办法，你没有生还的机会了。”

　　“哈哈，你是一个平民？我不信，天皇万岁。”说着，这个家伙嘴里轻轻蠕动，那张脸上忽然间露出一种特别痛苦的神情，整个脸都凝聚到了一起，那嘴里顿然流出一口鲜血，这家伙一命呜呼。

　　秦钟挠了挠头：“大爷的，忘了他嘴里还有刀了。”说着，他忽然间发现这忍者的鼻子里，耳朵里，眼睛里都流出了鲜血。他这才明白，这忍者不是自相残杀，有可能他的嘴里那个刀片上边都涂有相当的剧毒。

　　不过刚才的那几个死去的忍者，看样子也是自杀，难道他们是因为什么事儿么？秦钟想不明白，但是从这个忍者的口中得出一个结论，自己已经是忍者们认知的并非平民。

　　那老鬼此刻凑了过来，手里拿着手机，将一张照片给秦钟看：“刚才的场景发给了总部，总部回复了一张照片，说是刚才用卫星拍摄到的，不过没有看清楚人，但这里的几个黑点，就应该是那群忍者。”

　　“一二三！”秦钟说着那些个黑点：“不对，这里多了一个黑点，但是那个黑点哪去了，也就是说这个人哪去了？”

　　“我也在想，总部也是这么说的，多出来的这个人现在不知下落。”老鬼的话让秦钟大为困惑。

　　可半天之后，郭大富与秦钟二人整理了一番，秦钟看了看自己刚才中刀的地方，那火蛛丝似乎丝毫没有损伤。而郭大富手里的刀又十分的光泽有力。

　　“走吧，看来剩下的路并不太平了。”这还没等秦钟的话音落地，几个人隐隐约约中听见一阵阵摇铃的声音，声音很模糊，而且还有很多脚步声，而且这些脚步声似乎来自于两个方向。

　　秦钟左右扭头看了看，并没有看到什么，他满头雾水：“你们听见了又大批人的脚步声么？”

　　郭大富依然是老办法，将自己的耳朵贴在地面上，听了半天，爬起来第一句话就是：“老大，真的是很多人，这大半夜的，这里还真挺热闹的，他娘的，这谁啊？”

　　“先别说话，咱们先找个地方藏起来，快，去那边的树林里。”在秦钟等人所在的山路两侧是极为茂密的树林。

　　秦钟几个人躲进了树林，而这脚步声越来越近，秦钟的眼睛可以见到一些鬼怪，可是这回他却什么都没有看见。

　　郭大富抻着脑袋瞅着，因为什么都没有看见，直挠头：“老大，这怎么什么都没用，哪来的声音。”

　　秦钟伸出食指，拉住了那郭大富：“嘘，别说话，夜深人静，有人探路。”

　　老鬼眨着眼睛，顺手从兜里翻出一个小瓶，里边装着蓝蓝的液体，他滴了一滴擦在自己的眼睛上，接着张开眼睛，突然间愣住了，他的下巴几乎是拉到了脚面。

　　秦钟揉了揉眼睛，等他再张开眼睛的时候，他也愣住了。

　　郭大富看着两个人的表情变化，他急了，顺手从老鬼的手里抢来蓝色的液体：“老鬼，这不是牛眼泪？”

　　“对的，你要看，就擦吧。”老鬼这才清醒过来。

　　等郭大富擦完眼睛之后，这一下就傻了：“我的天啊，这么多？”

　　“别说话，老实儿的看。”

　　秦钟几个人的对话几句就结束了，可在刚才他们杀掉忍者的小路上，出现了两队人，其实那是两队鬼，这些鬼都穿着相应的军服，手里扛着长枪，机枪，当他们站到对面的时候，中间隔着几乎是将近一百米的距离，两队人忽然间趴了下去。

　　子弹上膛，只见一方人高马大的人站出来一个将军样子的人，手提军刀站到了前边，开口说话，声音听起来似乎有点冷长：“你们东洋人，居然跟我们在这里交战，知道后果么？”

　　再见那一队矮个子，留着小胡子的人堆里也站出来一位，手里将军刀提了出来：“你们不要吹牛皮，我们天皇的实力早就在你们之上，你们也敢跟我们在这里交战？”

　　“呵呵，有意思，两帮人居然在我们中国的领土单挑？”秦钟心里诧异的很。

　　郭大富挠挠头：“娘的，这么多小鬼子的鬼，不如我们出去帮大鼻子收拾一下他们。”

　　“别冲动，他们都是鬼，让他们打，我们看着，或许在这里我么还有可能得到一些重要的信息。”

　　“小钟，记得安东历史上确实有这么一段，不过我怎么感觉这两帮人，不，是两帮鬼，怎么能在这里乱搞呢？”

　　秦钟三人细细的看着，那路上的两拨鬼兵开始交战，那些家伙的枪林弹雨也确实的如影如幻。

　　郭大富看的迷迷糊糊，而秦钟却凑到了郭大富跟前，低声道：“这些事传说中的阴兵，他们是有组织的，打仗的话，那就是他们已经在这里打了应该几十年了！”

　　“啊？天天晚上过来打？”

　　“是，天天过来打，就是怎么打还是那些人。”

　　面对秦钟的解释，老鬼也不太明白，而这样一解释，听起来似乎很有道理，不过看起来那些阴兵对打的还不是十分的过瘾。

　　可是这些人打完之后，那小个子一边居然惨败，所剩无几，剩下的十几个人，已经不再打下去了，他们纷纷的从枪头上取下刺刀，集体切腹。

　　可是刚才秦钟杀死那个忍者，却被大个子那帮人抬走，留下的就是十几个打扫战场的人，战场没等着收拾完，秦钟便冲了出去，双手掐腰：“哎，你们这是什么队伍，这么晚在这里做什么？”




第二十一章 阴兵之战（2）

　　秦钟的话让两队人马有些无法承受，他看着那大个子的人，大个子的人就是老毛子，大鼻子，他们凑了过来：“你们是谁？”

　　“我们是过路的，你们这仗还能打到中国大陆，怎么不回你们自己家的地盘打？”

　　“我们那里？会损失很多房子的，会有很多财产报废的。”老毛子唠叨着。

　　秦钟低头看了看那家伙胸前的标志，这一看就知道他是整个队伍的领队。

　　郭大富此刻也拎着手里的怪刀凑了上来：“老大，这帮家伙是不是要找事儿？”

　　“少找事，既然他们已经在这里准备动手，那我们就看场好戏。”秦钟说着一摆手：“好了，你们打你们的，我们闪开。”

　　秦钟的这些话，那老毛子跟小鬼子似乎都能够听得懂，看着他们那奇怪的表情，两伙人更是出来一阵说不出来，而又很奇怪的默契。

　　郭大富眨着眼睛，跟着秦钟要走，两个人刚刚转过身，秦钟低声嘀咕了一句：“快跑！”

　　两个人飞一样的跑掉了，而那两伙准备开战的阴兵一头雾水，而就在此刻，那些阴兵似乎找不到节奏了似的，一个个失去了要做事情的精神力。

　　秦钟两个人又回到老鬼所在的石头后边，偷偷的看着那些阴兵，这些阴兵还真是六神无主，老毛子那边一个个的放下了手里的枪，全部肃立站到了两旁。

　　而小鬼子那边的一些举动让秦钟彻底摸不着头脑了，小鬼子们一个个的将自己手里的刺刀全部拔了出来，扯下一节衣服，在手上缠紧之后，集体下跪，半脸向天。

　　“天皇陛下，我们永远效忠您！”这些家伙似乎傻了一般，将手里的刀猛地刺进自己的小腹，刹那之间，这些小鬼子全部倒地，不动，可是他们毕竟是鬼，并不是什么人，所以他们的身体里没有流出什么血迹，转眼之间，那些倒在地上的这些小鬼子居然全部消失。

　　站在他们对面的老毛子的队伍居然全部整装，并没有欢呼什么，只是列队向来时候的道路急忙离去。

　　秦钟看这么简单就结束的对战，他更是诧异，毕竟是无法解释这事情的原委，可是想了半天，秦钟似乎想明白一件事情：“原来如此，这些个阴兵整日的有规律的在一起对战，对战过后，他们在各自离去。”

　　“那今天多个啥？”郭大富直爽，问道直截了当。

　　秦钟简单回答说：“就是因为我们的出现，似乎将他们的一切都打乱了，而那些小鬼子集体自杀，很有可能他们生前就是这样死的，可是不管怎样，我们最好还是跟着老毛子去看看，搞不好我们会有新的发现。”

　　他的话音刚落，老鬼一把拉住了秦钟：“小钟，我看我们还是不要趟这趟浑水，咱们还是按照地图上的线路去走吧。”

　　“老毛子来的方向就是咱们要去的方向，这就算是巧了。”秦钟说了，他起身就紧跟那老毛子的队伍，一路奔去。

　　这一路上，老毛子的队伍扛着那死去的忍者的魂魄，急忙走了十几里山路，最终在一处山脚下停住，那为首的领队单刀在半空晃了两晃，在山脚下似乎开了一个门，门里边黑洞的看不到任何东西，只能隐隐约约的听见洞内那阴风瑟瑟，而这队老毛子的队伍整齐的进了门，逐渐消失在秦钟等人的视线范围。

　　郭大富看傻了，他张着大嘴，满脸的不解，便急忙的跟了过去，等他到了那门前的时候，用手触碰那扇黑洞洞的门好像是什么都摸不见。

　　“好了大富，我们追不上他们了，这是鬼门，咱们正常的人是进不去的。”秦钟说着，摸了摸自己的腿，用手拍了拍：“准备上山，这地图上标明的洞口似乎就在此处。”

　　老鬼仰望山顶，见山顶黑压压的一片，唯独能够看清楚的是那高低起伏的树尖的轮廓，随着一阵阵的阴风吹来，不禁的使人浑身打颤。

　　郭大富看着秦钟拍腿的动作问道：“老大，你刚才跑那么快，看样子你的速度不慢啊？”

　　“嗯，应该在十二秒以内吧？”

　　郭大富诧异的叫了一声：“哇！我都能跑到十二秒一左右，你比我快那么多，不至于光是十二秒以内吧？”

　　老鬼才从这黑暗的环境中缓过神来，偷偷的擦了一下额头的汗水：“看样这鬼魂之事还真是不能跟常人之事相比呀，若是常人的话，有可能一枪一弹就可以解决了，这碰到鬼了，还得是你们这些专业人士来搞，我老鬼跟你秦家相处这么多年，居然没有得到一丝一毫的真传，真是天分，天分啊。”

　　秦钟对这样的夸奖毫不感兴趣，还不如给他点钱来的直接点，本身他自己从那朱老六手里得来的钱财也已经够它折腾一阵子了，虽说是换了一块守魂之地，不过那块地皮在不久的将来还有疯狂提价的可能。

　　“好了，鬼叔，咱们也别在这里耽搁时间，图上画的，就在此处有一条小路可上山，别的路都是死路，而且此处坟地甚多，如果一处不小心的话，都有可能招来杀身之祸，所以我先跟你说了，千万小心，跟紧我。”秦钟的话刚落地，那老蘑菇钻了出来。

　　“还跟你走，得了吧，还是我来领路吧，这里我不熟，但我至少是个鬼，我见到的总比你们见到的快。”

　　“那好，老蘑菇，你先走，我们跟在你的后边，大富断后，千万小心后边，如果有什么异常，立刻说。”

　　郭大富一脸兴奋，不知道他这兴奋劲儿是从什么地方来的，他一本正经的点头说：“老大你放心，只要我郭大富在，咱们的后路就绝对没有问题。”

　　“那就好，这次我们要去的地方是那本鬼山秘史里边所说的墓地，但是我们的任务是寻找那忍者的下落，所以我们一定要小心。”他说这，手里的钢刀已经握紧，而老鬼的手里已经将手枪上了膛。

　　这一路上山，几个人气喘吁吁的，可就在他们走的时候，总是能在地下，或者是身旁的地方听见一阵阵齐刷刷的脚步声，好像是刚才那阴兵的脚步声，可秦钟并没有在意那事儿。

　　半路上，老蘑菇还解释了一番那阴兵之门的事儿：“这阴兵之门是这些阴兵们进出他们居住地的毕竟之路，他们开启此门的目的是走捷径，没有坡路，没有障碍，一直走到目的地。”

　　“哦？那我们这么走下去，岂不是奔他们的目的地去了？”秦钟这一问，他忽然间想起一件事情，他知道这些阴兵搞不好要去的地方是跟他们要去的地方是一样的，这下可毁了，如果真是一样的话，那一会儿还得碰头，如果说，他们真的跟那些老毛子交上手的话，自己要吃亏，不过想来刚才的事情，他们似乎没有对自己有任何敌意，不然的话在小鬼子兵解的时候，他们也就收拾自己了。

　　想到自己应该是安全的，秦钟这才算放下心来，他加紧了几步，紧跟着那老蘑菇的脚步，一步不停。

　　没有多久，三人就几乎到了山头，上了这山，确有看到初升的日头，映照着下一个山头的轮廓十分的清晰，而摆在秦钟等人面前，却是一座成为古董级的古代建筑，这座建筑跟别的不同，正常说来，在国内的古建筑里一半以上都是琉璃瓦朱漆门的典型古宅设计，而这座建筑却是不折不扣的俄式宫殿。




第二十二章  伏尔加庄园

　　一座典型的俄式宫殿建筑，一座奢侈而美丽的花园，一座在中国土地上的山川，这真是让秦钟等人大开眼界。

　　由于太阳升起，那老蘑菇老老实实的回到了秦钟的钢刀内，而秦钟却紧赶几步凑到那庄园门前，在那庄园的已经倒塌的一面石门上边，立着一个已经腐烂的几乎没有模样的木牌，而在木牌上，秦钟等人隐隐约约的可以看清楚那上边写的几个字。

　　“伏尔加庄园？”郭大富念出声来。

　　秦钟点点头：“真他大爷的变态，在这个地方建立一个这样的庄园，真不知道这建园的是怎么想的。”

　　“小钟，咱们要找的地方就是这里？”老鬼一连疑惑。

　　秦钟将地图扔给老鬼：“你看看吧，你也能看懂，这里就是老头说的地方，可是这里，哼，我真不知道那老头什么目的，这一路给我们造成了多少麻烦。”

　　也就在秦钟等人说话的时候，从庄园里传出来一阵阵的野猫叫声，这叫声让人感到内心无比的纠结，好像是所有的心血管都拧成了一团麻花。

　　“你老娘的，叫样子呢？”郭大富性急，提刀便冲进了那已经破损的月牙门。

　　月牙门内，那在庄园里一座看似葡萄架下的石凳上，一只大黑猫两只锃亮的眼睛瞪着秦钟几个人。

　　老鬼倒是吞了一口唾沫，说道：“人不都说见到黑猫不好么，这到底是让咱们遇上了？”

　　“呵呵，鬼叔什么时候也欣赏这些事情了，不过我感觉里可不是什么省油的地界，搞不好里边还有更要命的事情。”秦钟总喜欢推测一些东西，没等着进去，他便做好了最坏的打算。

　　这样的打算，郭大富已经习惯了，他起脚便踢向那只黑猫，可这只黑猫喵呜一声从石桌上跳了下来，回头看似得意的望着那郭大富一笑，急匆匆的跑进了那座宫殿似的建筑。

　　看来这只猫是想故意的气气郭大富，可那猫逃跑的太快，根本没有给秦钟机会，这使得秦钟沉沦与无奈与气氛之中，他想要向那宫殿去，可被一阵风吹得浑身发抖。

　　“大富，等会，这里没那么简单，咱们还是一起进。”秦钟见到郭大富被那风吹的浑身乱抖，他知道这阵风来的不对劲，按常理说，这样温暖的早晨，不应该有这样一阵冰冷刺骨的风，而且那风里带着的那股子阴劲儿确实是让人难以抵抗。

　　郭大富乱蹦了几下，回头看着秦钟：“老大，这里的风好像是带刀似的！”

　　“嗯，小心，我先走吧。”秦钟说着就向那庄园的内部靠拢，由于刚才那黑猫给他们领了一条路线，所以秦钟径直到了那厚重的木铁门跟前，而在那木铁门里，黑猫的叫声依然不断。

　　郭大富想推门，秦钟拦住了郭大富，他用双刀顶住了两扇木铁门，手上一用力，木门被缓缓的推开，那沉重的声音叫人听着浑身的不自在。

　　木铁门中，一个偌大的客厅展现在三人面前，那大厅中央的一盏七层的吊灯在棚顶悬着，而大厅通往二楼的楼梯上却站了两排奇怪的铁人，有的穿着盔甲，有的手里拿着短枪，看上去十分的逼真，而郭大富却看傻了，当他再次听见那大黑猫的声音之后，急忙冲了过去，飞起一脚就要踢。

　　这一脚可好，将那大黑猫踢飞，这猫的身体在空中飘着，一连恐惧的飞向二楼楼梯的铁人，他正好撞到那铁人身上，只见这铁人叽里咕噜的从楼梯上滚落下来，身首异处。

　　秦钟喊道郭大富：“停下，别闹了，这里看样子是过去俄国人侵占东北的时候，在这里偷着建立的，那些盔甲人，应该是当时他们用来存放盔甲的模特。”

　　“切，老大，这里看来什么东西都没有，怎么能说是什么墓穴的入口呢？”

　　老鬼这回才插嘴说道：“这可不一定。”他说着，却在全厅内寻找着什么东西。

　　秦钟在大厅里转了一圈，整间屋子里好像是依旧保持着昔日的那繁华热闹的景象，因屋里的摆设众多，那酒杯里的红酒因为液体蒸发留在酒杯上的红色印记依然是十分的清晰。

　　在中央设有舞池，看来这里当初是鬼山一处世外桃源，真不知道那些老毛子当时怎么来这里的，来这里的目的是什么。

　　郭大富踢得那只黑猫没有一会儿就躲到了那铁盔甲里，一动不动。

　　老鬼绕着大厅转了一大圈，而秦钟却在大厅当中，四下看着，可是那地图里并没有介绍这里通往那墓地的通道。

　　秦钟诧异万分，没有上楼，又出了大厅，绕着整个的宫殿的底座转了一大圈，似乎并没有发现任何的通路，难道这里的盗洞被发现了，后来有人来过？可是这里哪有什么值钱的东西，那些倒斗的谁乐意往这里来。

　　秦钟冷笑道：“看来这老头到底是在引导我们，我知道了，他那身后的家伙就是个不正常的，这样看来自己此行就应该小心再小心。”

　　郭大富似乎要整死这只猫，他将大黑猫从铁盔甲里硬生生的拽了出来，拎着那猫的尾巴，在手里摇晃着，出了大门。

　　秦钟直到转到庄园的侧边假山跟前，这时候才发现这里立着个两人多高的石碑，在石碑上还刻着一大堆字。

　　碑文上说，这座花园是专门给那些为俄国做出贡献的人，这些作出贡献的人，就是那些远东情报处的人，这座花园建于几十年前，当时因为中国还在沙俄的侵略之中，所以他们就找人在这里一通建筑，也就盖出了这么一个地方。

　　秦钟单手敲着那把钢刀，脑子里在想着，这个时候的忍者也不出现了，这让秦钟所来的目的变成了渺茫的事情。

　　郭大富将黑猫折磨够了，便扔到了一边，那大黑猫眼睛直转，就是醒不过来。

　　秦钟看了看天色，心中暗自坐下了决定，准备晚上在找找，这样的地方一般都会在晚上出现不一样的地方。

　　他边说，边伸手在他怀疑的任何地方轻轻的敲来敲去，似乎一路敲来，一无所获。

　　老鬼在大黑猫蹲过的地方再用手狠狠的敲了两下，没有任何反应，他也就坐在了上边，迷迷糊糊的抽上了烟。

　　三个人百无聊赖的在庄园里一直等到了晚上，他们才回到那宫殿似的建筑里，可还没等他们动弹，忽然间又听见，那一路跟来的阴兵齐刷刷的脚步声，一直再响，而那建筑里忽然间自己却亮起了等，那棚顶的七层灯座几乎是同时点亮，再加上那上边是蜡烛，要想一下点着绝非易事。

　　“完蛋，到底是这里有鬼怪，快，咱么你先进去看看。”

　　还没等秦钟等人动弹，他们就感觉自己已经被一些人包围了，将他们包围的人当中有一位西装革履，满头金发的男子凑了过来，满脸的笑容道：“几位，看来是我们这里的客人吧，里边请，舞会一会儿就开始了。”

　　“舞会？什么舞会？”郭大富嘴快，问的也快。

　　那金发男说：“为咱们勇士庆功的舞会，昨天他们干掉了小鬼子的部队，听说还有你们帮忙，真是不知道如何感谢你。”

　　“这个！我们没做什么，不用感谢，不用感谢。”秦钟试图推脱掉这次舞会。

　　可惜的是金发男一个眼神，在他身后的七八人，将秦钟三人架了起来，硬生生的抬进了大厅，在大厅里，看起来十分的热闹，可是当秦钟看到他们的脸的时候，已经惊得一头冷汗，不知应该是如何是好。




第二十三章  庆功会

　　在秦钟的眼中这座庄园里边的人各个人高马大，一个个卷卷的金毛，高高的大鼻子，不用说，他看到的是俄国人，这些俄国人怎么会在这里开个什么庆功会，这些都不是个事儿，最要命的是秦钟看到这些人的一张张脸，他们的脸上居然能够露出来那种让人难以接受的样子。

　　有的人脸上长满了毒浓包，有的半个脑袋好像是经过强烈撞击之后只剩下一半，而那剩下的半个脑袋里居然流出来浓浓的血水，而他的手里端着一杯黑色的水便走了过来，剩下的半张嘴上下吧嗒着：“先生来点饮料吧。”

　　秦钟将那半个脑袋手里的饮料接到手里之后，看到杯中的东西之后，只感觉到自己胃里的酸水翻滚涌动，虽说吃的东西少，但是这一路来喝的水几乎都要如喷泉一般涌动上来。

　　“哇！”郭大富早就冲出了宫殿外，在宫殿外找了一个角落，单手扶住自己的肚子，口中哇哇的吐出来一阵阵的黄水，好像是将自己的胃肠里的东西全都吐了出来。

　　那老鬼早就退到了葡萄架下，似乎有些紧张过度的样子，双目紧紧的盯着那宫殿内，一句话也不敢说。

　　秦钟真实沉得住气，经过这么长一段时间，他的忍耐力与承受能力简直是不可抵挡的，虽说对方都是他们前所未见的阴兵，但是经历过几次危险之后，他对这样恶心的东西已经有了超过常人的抵抗力。

　　“谢谢，不知道你这杯酒是什么酒，我怎么一点酒味也闻不出来？”秦钟问了一句。

　　可那半个脑袋的阴兵身子颤颤悠悠的向吊灯下边而去，伸手指着那灯说道：“你来看，咱们喝的都是战利品，那是象征着咱们的荣誉，象征着咱们的光荣，今天这顿庆功酒之后，我们就要离开了，回到自己的国家，离开这里，离开这个带给我们战争与不愉快的地方。”

　　秦钟听着那门口的黄毛说着，他仰头看了看，满屋的人，也就门口这个还有点人样，最少他的脸，身体，都是完整的。可这黄毛说过话，将身子一转过去的时候，从他的后背的腰腹处，哗的一下子，一滩腐烂的没有模样的烂肠子，好像烂泥一般流到了地上。

　　一股浓郁的腐臭味让秦钟再次做了精神上的斗争，忍住了这次视觉上的冲突。可是他将眼睛抛向了那屋里棚顶上吊着那个日本人忍者的尸体，看到那些黄毛从那尸体的腹部隔开了一个长长的口子，从里边接出来带有血迹，黄绿的水，接满一杯，便分给两侧的其他黄毛。

　　秦钟在低头看了一眼自己手里的这杯黄黑的水，他额头豆大的汗水滚落而下，这回还没等秦钟缓过神来，他就已经被两个黄毛拉进了宫殿里，那郭大富与老鬼也不知道什么时候被拉近那宫殿之中，忽然间他们只听见那宫殿中央的那钢琴发出了一阵似乎欢快，但又有一种十分低沉的音乐。

　　一般说来，在我们国家解放初期的时候听见的一些俄国音乐，似乎都是那些悠扬，令人能感到相当的深刻意境的声音，可是这里，秦钟感觉到的只有那些空洞，沉重，恶心的声音。

　　“老大，这声音这是……”郭大富说这话，神色便开始发生了模糊，而又无法诠释的狰狞状态。

　　那老鬼已经蹲到了角落，好像是发觉了他内心深处的痛苦懦弱，满脸的泪水，犹如涌泉。

　　“鬼叔，你这是？”秦钟的话音刚落，那老鬼将脸猛地转了过来，秦钟猛地心里咯噔一下，这张脸，怎么会满脸黄色的脓水，他眼睛里流出来的居然不是泪水。

　　看着那些黄毛在大厅里没有神色，一个个满脸血迹与疮孔的样子，居然能够没有节奏的跟着低沉的音乐跳着舞，发出那深沉的吼声。

　　秦钟的手忽然间一阵冰凉的感觉，好像是被谁的手猛的抓住，一种黏黏的感觉，死死地捏住了他的手腕。他立刻转头，看到郭大富的神情已经完全转变，变得居然跟那些黄毛大鼻子一样一样的，这让秦钟居然感觉不到郭大富身上任何一点生的气息。

　　“大富，你干什么？”

　　“老大，我们来跳舞啊！”

　　在这一刻，秦钟感觉整个宫殿的气氛已经沉积在浓浓的鬼悦之中。

　　秦钟望着手里的这杯血酒，他真的不敢将其塞进自己的嘴里，喝下去，可这一切，都与他的愿望所违背，几乎是所有人都在举杯庆贺，有的人用手里的刀从那忍着的身体上割下来一块肉，直接塞进嘴里吃掉，有的人用手使劲撕下来一块皮，直接吞下。

　　这样的场景，简直是一种恶魔地狱般的残忍，而秦钟自己在这样的一个环境中，居然是作为这些阴兵的客人，被邀请在大厅之中，与这些个大鼻子们跳舞。

　　而那郭大富与老鬼也被生拉硬拽的进了舞池，秦钟被郭大富死死的拽住，他起手便向那郭大富的脸上打去，一个五指山，狠狠的砸在了郭大富的脸上，这一声闷闷的响声，可以说是震耳欲聋。

　　“大富，你给我醒来。”可是秦钟的话刚说到这里，那郭大富的脸好像是被秦钟扇掉了一大半，那郭大富的脸轻轻一动，那挨着巴掌的地方，已经裂出一道深深地痕迹，从里边噼里啪啦的掉出十几颗牙齿，而他的舌头也歪道了一边。

　　“老大，真舒服，再打我一下啊，来啊！”郭大富说着，将自己另一半脸伸了过去：“老大，使劲点，这样我就跟他们一样了，咱们就可以更加痛快的跳舞了。”

　　秦钟本以为这一巴掌能够将郭大富打醒，可这郭大富却好像是跟那些大鼻子变成了一样的人，变成了没有灵魂，没有精神的阴兵。

　　而另一侧的老鬼，这忧闷的钢琴音符，似乎将他心灵深处的那些懦弱与懒惰全部激发了出来，他在地上不停的打滚，不停的呼喊着自己心中那一处好像是初恋的最爱的名字“海燕！”

　　“我你大爷的，你们真是要玩儿死哥哥啊。”秦钟的话说完，他猛的将郭大富的手臂一甩，只见郭大富的手臂已经钳住了他的手腕，而郭大富的手腕处，被秦钟这一较劲，硬生生的扯了下来。

　　秦钟的脑子嗡的一下子，他心里知道，他们一定是遭到那声音的控制了，可是这躯体的脆弱，不堪一击的样子，这又是怎么回事，难道……想到这里，秦钟的脑子一直再响，从他心里深处一直控制着自己的那恐惧的心里，但却控制不住那魔音一般的琴声一直在侵犯着他此刻眼前的景象。

　　“吼吼！”舞池里的所有阴兵都在欢呼，都在高歌，都在用他们独有的方式展示着他内心的愉悦。

　　“干杯！”在这一刻，几乎是所有的人都将自己手里的酒杯高高举起，在舞池当中碰杯，在舞池当中畅饮。

　　可是连碰三次杯之后，却发现秦钟的杯子始终没有举起来，也没有跟他们碰杯的意思，所有的阴兵都将那一个个诧异，好像是看外星人的样子盯着秦钟。

　　忽然，不知道什么时候，从这些阴兵当中居然走出来一位少了一半胸的女人，这女人的腿上已经爬满了黑色的虫子，黑压压的一片，而他的手里也同样端着一杯深红色的酒杯，酒杯里还不时的爬出来一只只黑色的蛆虫，当酒杯伸到秦钟面前的时候，秦钟愣住了。




第二十四章  发威

　　秦钟面对着这位端着酒杯而来的女人，又看了看那女人手里的酒杯，他似乎已经麻木了，手里的酒杯不知觉的伸向了女人的酒杯旁边。

　　可是秦钟猛地又将手里的酒杯收了回来的，这个女人，恐怕是整个阴兵队伍中最美的一个女人了，就在秦钟的酒杯刚要收到自己面前的时候，那些个金毛大鼻子脸上的表情都变了样子，再也不是开始的那种邀请秦钟时候的样子，而是变得带有敌意一般。

　　如果秦钟在这个时刻折了这个女人的面子，那接下来，就是那些黄毛大鼻子对秦钟下手的时候，这些阴兵可不是好惹的，秦钟对这一点自然心里有数，他知道这些阴兵鬼多势众，况且，这些阴兵对自己并不是具有绝对的敌意，而是看在这女阴兵脸上，他才感觉到没有面子，对秦钟有所敌意。

　　“呃！干，干！”秦钟将手里的酒杯举起来，佯装喝酒，这才将所有的眼神变得没有了敌意，可是当他没有将酒杯里的酒喝进去之后，为首的那黄毛子，将他手里的杯子一摔，在地上摔的细碎。

　　“你是什么意思，我们的美女你都无动于衷，难道你们中国还是有更漂亮的女人嘛？”黄毛子浑身的汗毛都竖了起来。

　　秦钟身子往后一退，一只手已经按在了他的钢刀之上，而另一只手的酒杯却与那女阴兵的酒杯撞到了一起，那女阴兵的酒杯里的蛆虫高高跃起，跳进了秦钟的酒杯，秦钟将酒杯往地上同样一摔，手里的钢刀已经拔了出来。

　　那黄毛的人立刻停下来了舞蹈，纷纷向秦钟围了过来，那一个个布满蛆虫的手已经向秦钟的身体抓来，秦钟的衣服已经被那一只只鬼手抓的死死的，而其中却有一只手，是郭大富的。

　　“你们既然这样，老子就让你们会不了国，让你们连这宫殿都守不住。”秦钟的话音一落，他手里的钢刀在这些阴兵的包围中挥舞着，每到钢刀落在这些阴兵身上的时候，那钢刀就会奇怪的闪出一道绿绿的光芒，那绿光芒会在这些个阴兵的身上迅速扩撒，迅速的将阴兵的身体包围住，而在那绿光包围之处，阴兵的身体都会被着绿光慢慢的吞噬。

　　当绿光吞噬那阴兵的身体之后，会化成一颗小小的绿点，这绿点随着一阵阵悠风飘散而去，而化作绿点的阴兵身体会在绿点消失的时候，也变成一缕模糊的虚幻的影子，再被风一吹，阴兵就消失在那大厅之内。

　　毕竟阴兵的数量不在少数，秦钟一直在战，直到战到最后一个阴兵的时候，他停住了，他看到那最后一个阴兵却是那刚才跟自己碰杯的女阴兵。

　　“你还想再斗下去么？”秦钟低沉的声音问道。

　　女阴兵愣住了，冰冷的眼神看着自己消失的同伴，又看了看屋顶上那位被吊起来已经一整晚的忍者尸体，女阴兵猛地爆发了，他挥舞着自己的双手，那手上一寸多长的指甲，利刃一般刺向秦钟。

　　秦钟深知若被这指甲刺中的后果如何，他再次后退，却发现郭大富已经抓住了他的腿，他刚要挥刀，一见是郭大富，他猛的将手里的钢刀方向一变，横着刺进了那女阴兵的前胸，再猛的将钢刀往后一拽，钢刀带着那女阴兵似乎还有些跳动的心脏出来，再看钢刀上的绿光已经将那心脏包围，瞬间就变成了一个绿点，随风而逝。

　　而没有了鬼心的阴兵女，浑身好像是一滩烂泥，倒在秦钟的脚下，那一滩烂泥一般的身体渐渐的化成一滩血水，顺着宫殿的地砖渗进了泥土之中。

　　秦钟这下才停了下来，而是回头看了看那拉着自己的郭大富，他猛的将自己的后退一甩，那郭大富的身体横着飞了出去，整个身体背摔的七零八落，几乎没有一处完整的地方。

　　秦钟的心里咯噔一下：“大富？”他这才缓过神来，感觉到这郭大富似乎被自己干掉了，他立刻冲了出去，可是没等出门，那老鬼也挡在了门口，哭着闹着，猛地扑向了秦钟。

　　秦钟被老鬼这么一扑，手里的钢刀正好刺进了老鬼的腹部，而老鬼死死的抱住了秦钟的身体，那钢刀里的绿光飘然而上，将秦钟与老鬼包围在一起，而老鬼化成了一个光点，秦钟被绿光笼罩了起来，他的身体开始出现了变化，刚刚与那些阴兵搏斗时候的疲惫，在这一刻完全消失，生下的却是一股无比的清凉，从他的身体内划过，透过他的每一个毛细血孔流露出一阵阵的清爽。

　　“这是什么感觉，难道是清风。”而此刻秦钟心里所能想到的也无非是这些东西，而在宫殿里的音乐始终没有停止，这音乐似乎没有了节奏，而是一直是一个声音，好像是被什么东西乱抓，乱按出来的一样。

　　秦钟高高的跃起：“我的天，这是什么？”他看到自己的旁边搂着一个空空的铁甲人盔甲，手里的钢刀却毫不客气的插进了盔甲里，这些盔甲可是纯铁制成，那这样看来，这钢刀的质地有多么的优良。

　　秦钟摇了摇头，刚才那头脑沉重的感觉似乎俨然而去，他四下里张望了一下，老鬼呆呆的站在门外看着自己，而郭大富却坐在葡萄架下，手里摆弄着枪械，将子弹退出去，拉进来。

　　而秦钟此刻感觉到的却是一点点的疲惫与沉重。

　　“你们这是干什么？”秦钟试着问道，可是他感觉身后的钢琴声还没有停止，他猛的回头，看到那已经长满绿毛的钢琴上，刚才那只大黑猫在上边跑来跑去，将钢琴按出了那让人头疼的声音。

　　见到秦钟醒来，老鬼也进了屋子，一块石头，将钢琴上的大黑猫打走。

　　“小钟，你刚才是怎么了，真在大厅里望着屋顶的吊灯一句话不说，老半天，才看你转过身来，拿着手里的刀猛的向那盔甲刺去，真是不明白，你是不是中邪了？”

　　郭大富这个时候也跑了过来：“老大，对啊，快天黑了，我们是不是进这里边过一夜，刚才那是谁弹得钢琴，真的我耳朵直响。”

　　秦钟听到这里，他恍然大悟，原来刚才从见到那大黑猫的那一刻起，听到钢琴响了之后到现在也无非是过了十几分钟，这十几分钟里，自己却进入了一阵幻觉之中，难道这钢琴也有些什么不可告人的秘密么，自己都能中招？

　　他清醒了半天，这才说出话来：“嗨，刚才也没什么，就是听见那大黑猫的音乐感到一阵不爽，回头来想试试这里的盔甲的真假。”

　　“呵呵，那好吧，咱们今晚我看也只能住这里了。”老鬼回头看了一眼郭大富。

　　郭大富早就跑进了宫殿的大厅里，四下打量一番，选了一个沙发坐了下去。

　　可就在他坐在沙发上的那一瞬间，沙发忽然间发生了断裂，噗通一声，郭大富一屁股坐在了地上，等他想起身的时候，一阵轰隆的声音，那一楼通向二楼的楼梯下边，那扇厚重的石墙慢慢的移动了起来。

　　当那面石墙打开的时候，从里边好像是踩着滑道出来一尊石像，这尊石像手里举着一把长剑，另一只手拿着一块盾牌，看起来十分的威武，明显就是俄国武士的样子，而在这石像的头盔上，却有一颗翡翠绿色的宝石，在浓浓的夜色下，撒发出一阵阵绿油油的光，那光芒似乎带有一阵的温暖，带有一阵的花草清香。




第二十五章 绿母翡翠

　　一个灰突突的石像展现在秦钟三人的面前，可当石像靠近那架钢琴的时候，大黑猫似乎又准备在钢琴上来回的敲着什么，可秦钟还是急忙冲了过去，将那只大黑猫驱赶到一旁，喵呜的一声跑了出去，这才让秦钟能够静下心来细细的观看着那出来的石像。

　　“这个石像这么眼熟，好像是在哪里见过。”秦钟说着。

　　老鬼低声道：“看上变得字，基洛夫！”

　　“咦？那不是红警里边的飞艇吗？”郭大富对游戏还是比较熟悉的。

　　秦钟回头狠狠的瞅了一眼郭大富：“有没有爱国者导弹，或者是美国大兵之类的？”

　　“有，大兵一坐，那简直几辆坦克都不是对手。”郭大富连说带比划，嘴里不停的嘟嘟的吵吵着。

　　秦钟伸手就是一巴掌，狠狠的敲在了郭大富的后脑勺：“鬼叔说的基洛夫是这个石像的名字，你以为他在说什么？”

　　“呃！”

　　老鬼凑到那是想跟前，目不转睛的看着石像下边的一串文字，嘴里嘀咕着。

　　“鬼叔懂俄语？”秦钟问道。

　　老鬼脸上堆起一阵笑：“干我们这一行儿的，哪有不懂几国预言的，再说了不懂别的，也得懂俄语啊，咱们这里距离俄罗斯那么近。”

　　“也对，如果你们去俄国执行任务，如果不懂俄语的话，很多的时候，很多的事儿都会受到相应的阻碍，那上边说的是什么？”秦钟也凑到老鬼跟前。

　　老鬼翻译：“远东伏尔加庄园的主人，曾经是沙皇俄国的一名黑马骑士。”

　　“黑马骑士？”秦钟虽说是学习历史出身，但是他还真就没有听说过什么伏尔加庄园，更没有听说过什么黑马骑士：“鬼叔，这黑马骑士是什么东西？”

　　“就是他了！”老鬼指着石像说：“黑马骑士是那个时候一个相当荣耀的一个职业，因为当时他们长期处于战争中，黑马骑士是在战场上杀掉上百敌人以后才能获得的称号。”

　　秦钟点点头，似乎明白了这沙俄当时对战争中的黑骑士的一种尊敬之意，至少是给那些黑骑士造了一个石像。

　　“老大，你看那石像后边。”郭大富似乎看到了石像后边似乎别有洞天。

　　秦钟这一会儿光是被那石像吸引了，并没有注意那石像后边的东西，郭大富这么一说，他在伸头向那石像后边一看果然在那是想后侧是一个黑洞洞的通道，老鬼用手电向通道内见到的却是深不见底的长洞。

　　在洞内，当手电的光芒照射进去之后，似乎被一种奇怪的力量反射了回来。

　　秦钟看着那被反弹回来的光线，似乎是被镜子弹射回来的，可是看到手电光在洞内根本没有作用的同时，他忽然间想起来那石像上有一颗绿油油的石头，这个石头居然会自己发光，这倒是给秦钟提了一个醒。

　　“我们进去看看，估计这里就是老头说的那个地方，这绿光似乎会给我们带来洞里的光明。”秦钟说着，便将石像上的那颗绿色的宝石取了下来，等他将宝石我再手里的时候，一股无比的清凉，从掌心流入体内，又有一股宁人的清香围绕着秦钟的周围开始弥漫。

　　郭大富看傻了，想凑到秦钟跟前伸手尝试一下这绿色的宝石，而秦钟手里端着宝石进了洞内，当那宝石一进入洞内那黑暗的环境当中之后，那绿油油的光晕似乎凝结出一个图像，这图像好像是那么的和谐，那么的温和。

　　老鬼一惊，十分振奋的说：“这，这不是绿母翡翠么？”

　　“绿母翡翠？那是什么东西？”秦钟说。

　　老鬼嘴里滋滋的，对这个东西稀罕的要命，他连连说道：“这个东西可是绝世珍宝，是沙皇俄国的皇族装饰啊。”

　　“皇室装饰？”秦钟看着手里的宝石，他心头不禁的升起一阵欢喜，和一阵获得珍宝之后那种爱不释手。

　　“老大，咱们进吧，这里或许有咱们要找的东西，这当初所说的那鬼山秘史里不也是说到过这里？”郭大富问道。

　　秦钟点头道：“对，他提到过这里，这里应该那老头身上趴着的那只鬼的魂所在，恐怕这里的危险未必能够排除。”

　　“既然来了，这里我们还是闯一下吧，那忍者的下落也暂时的追不到，不如就进去看看。”

　　猛然间，秦钟脸色忽然一变：“不对，你们看那洞里，好像有脚印。”

　　“脚印？”老鬼凑到近前，他低头一看，那地上的脚印正是那三角足迹：“忍者？”

　　“难道忍者在我们之前就到了这里？”秦钟诧异：“那我们在外边发生的那一切事情，都在那忍者的后边？”

　　老鬼蹲下身子，他用手去触碰了一下那脚印，似乎这脚印已经干在了洞内，干干的泥巴，似乎已经很久了。

　　郭大富大摇大摆的向洞内去，秦钟拉住了他：“这脚印应该不是现在留出来的，应该是早就留下的脚印，难道这忍者早就在这里过？”

　　“嗯，确实，我们的资料曾经显示过，这些忍者在从前似乎有到这里的痕迹，他们的目的暂时是不知道，不过我想，他们应该是在这里有着一些说不出来的秘密，或者说对他们来说十分重要的东西，这些东西只有我们下了洞穴之后才能知道。”老鬼介绍了一些国安局所掌握的资料。

　　秦钟挠了挠头，手里拿着绿母翡翠向洞内而去，进了洞内之后，绿母翡翠的光越来越大的扩散开来。

　　三个人在洞内缓缓前行，毕竟在光线不好的深洞里，能够正常顺利的走到洞底，那绝对是件不容易的事情。

　　“老大，我们在这里要走多久？”郭大富紧紧的跟在秦钟身后问着。

　　秦钟说道：“你问我，我问谁？”

　　“你那不是有地图么？”

　　“对。”可就在秦钟伸手向地图摸去的时候，忽然间发现自己带来的那地图似乎不见了，秦钟找了多少遍，就是找不到地图：“地图哪去了？”

　　“刚才还看见你看呢！”

　　“可是？”秦钟用手一摸，身体上真的没有什么地图，唯独是那绿母翡翠的光线变得越来越过明亮，来回的闪烁。

　　秦钟再次看到那绿母翡翠发出来的光线之后，他猛地一惊，整个人都呆着那里了。

　　老鬼顺着秦钟的视线，也将目光定在了那墙上的绿光影子，而这道影子正是秦钟刚才丢失的那张地图，地图没了，却被这绿母翡翠吸收进去，然后反射出来，照在墙上。

　　秦钟费解万分，他甚至不敢相信这一切都是真的，他用手使劲的掐了一下自己的腿，感觉到疼痛之后这才说了一句：“我的天，难道是那地图被绿母翡翠吃掉了？”

　　“不能吧，还没听说过有能够吃地图的石头，就算这是个皇室珍宝，也不能说吃什么就吃什么啊？”老鬼说着。

　　郭大富终于用他的手触碰到了绿母翡翠那光滑的表面，感叹道：“真是宝贝啊，你说咱们这么一块石头，我回去能够卖上多少钱？”

　　“你缺钱么？”秦钟问道。

　　郭大富说：“不缺，可是我缺少我自己赚到的钱，我要脸。”

　　“哈，你的脸还挺值钱？”

　　“那可不，再不搞出点什么名堂来，真是没办法回去见老爸了。”郭大富说着，便站在那地图跟前瞅着。

　　秦钟将石头一握，地图的影子便被挡住。

　　“咱们继续下，这里感觉不应该那么简单，这才走了多久。”他们走着，忽然间感觉脚下的声音，居然变成了咚咚的木头声。




第二十六章  战舰

　　秦钟忽然间感觉到自己的脚下居然出现了木质的地面，这让他感觉到此处有大大的差别。

　　“鬼叔，不对啊，这里怎么出现木质的地面了？”

　　“嗯？谁没事儿在这里镶上地板，那岂不是有病吗？这样的一个环境，木质地板不烂才怪呢。”

　　秦钟立刻蹲下身子，用手敲动了两下地板，居然发出来一阵阵的清脆的声音，这木质地板居然是崭新的。

　　此时三人陷入一阵寂静之中，而那绿母翡翠的光芒已经照射出来秦钟等人前边几十米的洞穴之内的路途，整个路途都是木制地板，而这个木质地板走到头之后，秦钟居然看到一块不到半米宽的孤零零的木板，这块木板居然连接到与这些地板对面的一个尖尖的船头上。

　　秦钟满脑子的问号：“真他大爷的奇怪了，这里怎么还能有艘大船？”

　　“船？”

　　“船？”

　　老鬼与郭大富几乎是异口同声。

　　秦钟一只脚轻轻的他在木板上，用力一踩，这块木板十分的结实：“我们过去看看，这船好像是很奇怪？”

　　就在秦钟说话的时候，那秦钟的钢刀里钻出了老蘑菇的模样，老蘑菇飘了起来，首先飘过了木板，到了船上：“小子，你们怎么走到这里了？”

　　“走到这里怎么了？”秦钟拨了拨眉毛说。

　　老蘑菇冷冷的一笑：“哎，这里能有一艘船，那就叫幽灵船，你就不相信这里的船上有多少死人么？”

　　“我去，这里是高山，这里有一艘船？你觉得合理么？”秦钟问道。

　　“合理，合理，如果这里要是有一条地下暗河的话，那不就合理了么？”

　　“地下暗河？”秦钟诧异。

　　老鬼插言道：“嗯，这句话似乎有道理，应该是有暗河。”

　　“那我们要去的是找忍者，这忍者的脚印居然到了这里就没了，我们还能做什么？”秦钟说道。

　　郭大富可是毫不客气，他不管三七二十一，第一个上了那木板，几步就夸了过去，上了船，在船头转了几圈：“老大，这里还真就没有什么东西，不信你看。”他说着，便象征性的在船头蹦了两下，似乎是没有什么事儿。

　　老蘑菇对郭大富的动作，唯一的态度就是极度的鄙视，他对郭大富的印象也只有一个，那就是大富这个傻孩子，总要做出些不可思议的事儿来。

　　秦钟与老鬼也过了木板，可是当老鬼刚要下到船头的时候，他的后脚忽然一闪，那刚才看似结实的木板被踩折，哗啦一声木板落下，落到那根本不知道有多深的地面，良久没有听见木板落地的声音。

　　“我的老天，这下边到底有多深？”

　　“这个说不准，不过我们可没有退路了，唯一有的就是前进。”秦钟说着，将绿母翡翠往船身上一照，地图也便显现了出来，上边表示的路线证明他们走的确实是正确的。

　　可是在这个地方，他们能看到的通道也只有一个，在往前的路线就变成了一片空白，根本就看不出前边还有什么。

　　秦钟有些恼火，不过没有办法，他也只能借着绿母翡翠的光线照在了甲板上。

　　可是绿光一到甲板上之后，他们看到的却是一地的枯骨，而且副枯骨都是跪像，而在甲板上还有来回飘忽的幽魂。

　　“嘶！”秦钟倒吸了一口凉气，不能刚上船没有退路，就他娘的碰上幽魂？

　　老蘑菇看出了秦钟的心思，他感觉秦钟要动手，可还是用他对鬼的了解解释了一番：“小子，你放心吧，你能见到的幽魂对咱们都没有太大的威胁，他们大多数都属于迷茫的鬼魂，不过咱么可千万别招惹他们，比如挡着他们的路，如果真的惹上了麻烦，那可真就麻烦大了，这些幽魂绝对会拼死杀了咱们作为他们心灵的解脱。”

　　“大爷的，不能吧？你看看下边有多少那样来回走动的幽魂！”秦钟将绿母翡翠向那甲板上照去，面积更加广阔的，居然发现那来回走动的幽魂居然都是十几岁的样子，这样的话，那可不是正常的思维能够走出这条船，说不好还要跳船逃生。

　　郭大富挠着头，似乎十分焦躁的样子，但是他没有想出任何办法，唯一的办法就是下去，跟这些幽魂斗上一斗，自从这机会与鬼怪交手之后，在胆量上，和行为上，以前的那些猥琐样子几乎都不见了。

　　而秦钟却将自己身后的钢刀抽了出来：“老蘑菇，一会儿要真的动起手来，希望你要能者多劳，对付幽魂还是你擅长，再一个，如果我们在这里真的叫上手的话，我感觉这艘船的承受能力有限，如果我们再一使劲，这船飞流直下三千尺的话，咱们就都没命了，我没命了，那老蘑菇你也只能在这里耗着了。”

　　老蘑菇似乎被秦钟威胁了，可是威胁不要紧，他怕的还真是秦钟出现事故了，他可真就无法找到自己失散的魂魄了，只有魂魄具足了，他才能回去转世投胎。

　　所以在秦钟的队伍里，似乎每个人都有着自己的利益在里边，唯独是郭大富他想的是要在这个环境中得到磨练。

　　郭大富可不管那一套，他手里的子弹上膛，这就准备开枪。

　　秦钟一把拉住了他：“等会，别急，咱们现正常走，碰到几个就算几个，碰到的绝不姑息，坚决干掉。”

　　“好老大，你就放心吧。”

　　老鬼也将自己的军用匕首掏了出来，他们借着绿母翡翠的光线，一路上几乎是没有幽魂接近，可偏偏要到走到甲板通往船舱的入口处时，正好有两只幽魂已经在入口处走到了对面，两个人相互对峙，几乎是谁也动不了手，看着两只鬼挡道，而船的尽头也再没有道路可选。

　　秦钟大感诧异：“难道通往船舱之后才能有路么？那岂不是路要下行？”

　　老蘑菇点了点头：“你说对了，就是这么回事，我看咱们不下行都不行了，怎么办？”

　　“杀！”秦钟一句话，他这就要冲下甲板，动手将两个对峙的鬼魂砍成两截。

　　还没等秦钟动手，只见一道黑影，不知道从哪里钻出来的，左右两刀，一股白烟，两个幽魂就消失不见了，可是这个人扭头看着秦钟，冷冷的一笑，随即他转身就进了甲板下边的船舱。

　　“忍者！”

　　“这个眼神，这个笑容，我知道，就是他，追！”秦钟二话没说，嗖的一下跳下了甲板，朝那通往船舱的通道钻了进去，可当他们进了船舱的楼梯之后，他们居然发现，这艘船居然是一座巨大的舰，光是船舱大小就足有甲板上的两倍之多，他真不知道这层船舱里到底能够存留多少人，刚才的人影还有，这回居然连个影子都看不见了。

　　“老大，那忍者跑的那么快？”郭大富问道。

　　秦钟脑子猛地一转：“看过呢加小子乱太郎的漫画没有么，那些忍者都是会隐身的，咱们小心了，可能他就在咱们周围，一旦出个冷箭咱们可是防不胜防。”他毫不忌讳让那忍者听到，反倒是这样说，这也就是说到底了，他就准备与那忍者博死一战。

　　可是花掉了大量的时间，居然没找到任何可以利用的线索，这让包括老鬼在内的所用人，都感觉到一种非常不爽的气氛。

　　可就在秦钟抑郁的时候，那绿母翡翠似乎又出现了变化，绿光一照道船舱里的风景就突然诞生，遍地的绿色幽魂已经将所有的道路堵的水泄不通。




第二十七章  见鬼愁

　　绿母翡翠发出来的光芒简直是一种超强的显影剂，将船上的所有幽魂全部展现出来，在所有的甲板上，遍地是已经故去的尸体，满船上线，漂浮的全是绿色的魂体。

　　而这些幽魂全部是跪在地上，每个幽魂的手里都拿着一把断掉的断刀，这断刀半身已经插进了他们各自的腹中，而每个幽魂的魂体，始终保持着那种跪姿不变。

　　“老大，这些都是些什么东西，手里的断刀，半截的身体，难道自杀就这么上瘾么？”郭大富诧异的问道秦钟。

　　秦钟眨巴着眼睛，手里的双刀来回的摆动着，好像是在把玩着，可总是找不到回到郭大富的答案。

　　老鬼此刻却打断了所有人的话：“这些人一个都不能动，若是真像开始那样的话，如果我们碰到一个人，那么所有的人都会起身找我们的麻烦，不光如此，我们即使是能够搞定这么多的冤魂，那也不一定能够走到这艘战舰的最下层。”

　　“这艘战舰有多大你们知道么？”秦钟问着，他的眼神从老鬼老蘑菇的身上划过，最后落在了郭大富的脸上。

　　看到郭大富急忙的挥舞着自己的双手，秦钟冷冷一笑道：“如果我们躲过这一道幽魂的拦截的话，按照正常的事情去说的话，那么下边碰到的幽魂就会省下不少的体力，如果我们干掉上边浙西幽魂的话，那下边的幽魂是不是就彻底的不敢跟我们照面了呢？”

　　“这个！”老鬼顿了一下，他看了看老蘑菇的眼睛，老蘑菇的眼睛里流出来的一阵阵的不爽的感觉，他将眼神抛向秦钟。

　　老蘑菇嘴角微微一翘道：“小子，你准备怎么做？老头子我给你的面子是绝对的，不管你怎么想，我老蘑菇绝对的支持，只要你一句话，这在场的所有的人都不在话下，我老蘑菇一个人包了。”

　　“你是人？”郭大富插嘴：“你要是人能够飘在空中的话，那你是什么人？”

　　“那你就给我磕上几个头，老蘑菇我就给你做个师傅，整天的教你一些可以飘起来的办法。”

　　“好了，别胡扯了，飘起来除非兵解，不然的话能够做到你这点的人，除非是成仙了，成仙还得灵魂出体呢，少来这事儿。”秦钟说这话，脸上渐渐的浮现出一股浓浓的杀气，他用眼睛扫射了一下在船舱里的幽魂，每个幽魂似乎都如同塑像一般，一动不动。

　　可是秦钟手里的双刀在手里转了一个圈，他将双刀高高抛起，双手接住，大声喝道：“好了，我前边开路，后边的跟上，如果说谁要是掉队了，我秦钟可没有功夫管他，记住一个字，动者杀，不动者杀，乱动者杀，拦路者杀。”

　　“四个杀？各个杀？”老鬼问道。

　　那老蘑菇一头鬼汗：“小子，你可要知道，你如果这么杀下去的话，如果杀出来这里的鬼王的话，我们四个恐怕要交代在这里。”

　　“鬼王？小鬼子的地方还有什么鬼王，况且这里还是被沙俄的人占领了，即便是遇到鬼王了，我们是不是还得一站到底，如果不战的话，那么只有死路一条，如果战的话，是不是还有生的希望？”

　　老鬼点点头，赞同秦钟的话，而那老蘑菇似乎有点愣神：“这个，人间有人法，鬼界有鬼例，如果你真的杀掉这么多的幽魂的话，恐怕日后幽魂上身啊！”

　　“谁敢拦，我秦钟哪只眼睛都放不过他们，来一个放到一个，走，出发！”秦钟说着，他双手举着双刀，猛地冲了下去。

　　从他一踏进那船舱开始，第一个兵解的幽魂手里的断刀插进了自己的腹部，而从他后背露出来的断刀，被秦钟一刀劈断，一脚体在那幽魂的脸上，幽魂迅速倒地，秦钟手里的钢刀双刀起舞，由上而下，垂直下落，正好插进了那幽魂的脖颈与前心，如果说这如果是个正常的人，那看起来或许是被一个变态杀掉，这是个幽魂的话，秦钟当然就有了他的道理。

　　插进他的前心，是让他失去生命体征，而插进脖颈的那把钢刀，钢刀里的风珠不停的旋转，风珠旋转出来的绿色的光气，让这幽魂的魂体彻底的消失。

　　老蘑菇看的眼睛都直了，迟迟不敢动手，毕竟他也是一个幽魂，只不过是借助于秦钟的钢刀苟且偷生罢了。

　　“老家伙，你不出手是怎么一个意思，在这里就你一个可以算得上是高手的人，如果你不出手的话，恐怕是说不过去吧。”

　　那老蘑菇干笑一声，双手成龙爪，速度如流星，只是眨眼之间，那船舱里的一位幽魂的头颅被老蘑菇硬生生的拽了下来，而且这颗头颅上似乎没有任何血迹，但是当老蘑菇的手里拎着那颗头颅的时候，那剩下的半截魂体噗通一声倒在了地上，整个魂气缓缓散去，当魂气散去的时候，剩下的只有那半截的兵解用的武士道。

　　秦钟挠头，原来这老蘑菇下手比自己残忍多了，简直就是怪物一个，自己用的是钢刀他用的却是自己的手掌。

　　“老大，看我的！”郭大富见到有开路的，他也好不甘示弱，手里的短枪收了起来，将那蜘蛛的螯做成的军刀抽了出来，举着长刀就冲进了所有的慵魂自中，长刀挥舞。

　　老鬼跟随秦钟与郭大富冲进去就算了，反正他手里的军刀，短匕威力绝对不是一般的样子。

　　秦钟进入船舱之后，他拼了命的走到了头，却发现自己的头部已经被这低矮的船板撞了一下，当他冲过那些幽魂的群体之中之后，他发现这些幽魂整个起身，好像一个个都富有了顽强的生命力一般，但是在这些幽魂之中，对待秦钟的似乎只有那种仇恨。

　　秦钟与老鬼商量了半天，悄悄的同意了老鬼的办法，而他第一个就率先双刀开路，一路回杀，至少也杀了将近十几个管家样子的小鬼子幽魂，也就是杀了这么多的管家指挥，才让秦钟的双刀飞舞的更加厉害，正所谓擒贼先擒王，干掉王，也就占据了王的座，高高居上，低望与下。

　　“这些幽魂，怎么回事，他们难道还要做些什么东西呢？”秦钟问道。

　　那郭大富看到秦钟的下手速度，和下手的狠度，他也满头大汗，他真不知道这秦钟此刻到底是在想什么，偏偏是可以正常的事儿，变得谁来不惧，可是就在秦钟杀到中间的时候，只见到老鬼，一刀插进了一具干尸的体内之后，没有超过五秒钟，正常的幽魂魂体不是破乱了就不错了，可他插到的那个幽魂，几乎是成了塑像。

　　秦钟冷笑道：“这艘船上看来十分的热闹，果然是一个人确实是挡不住的，不过他的预感力，要比正常的人强多了。”

　　秦钟手里的钢刀挂满的老黑气：“还谁来，老子与他奉陪到底。”

　　就在秦钟叫号的时候，从船体的角落里爬出来一个个的黑色打扮的忍者，超速的冲了进来，这些人不知道从什么地方而来，也不知道是不是秦钟的幻觉，也不知道是不是他们要找的那些忍者。

　　“你们是什么人？怎么会在这里，在不说话老子可就出手了。”秦钟故意放弃狠话，可是并无成效，此刻他便知道这些忍者也是幽魂一波。

　　那些忍者脸上都挂满了那些得意的笑容，但是似乎没有要回话的意思，只是要与秦钟决战的意思，手里的忍者刀上下挥舞着，看起来十分的讨厌与恶心。




第二十八章  半身鬼王

　　秦钟如此之硬，是因为他本身就是个性子比较急得人，不光如此，这个家伙还习惯清理战场，据说他有个什么叫战场洁癖的心里，恐怕这是他最为自豪的事情。

　　可是这个关键的时候，秦钟居然将两把钢刀在空中织出来一道道刀光之网，网在那些忍者的身上，当他将双刀收起的时候，也就是刀光收起的时候，一个个忍者全部都被切成了一半一半。

　　可是看到船舱里的所有尸体都已经被自己清理干净了，似乎没有漏网之鱼。

　　“没有漏网的就好，那就证明我的刀法可以跟鬼们混上个天地出来。”秦钟说的十分有斗志，随即他又感觉到这里的战斗尚未结束，而且在这战舰的下便似乎还有更大的秘密，因为他看见这艘战舰的下部是一条长长的通道。

　　看似恢复平静的船舱里，除了尸体就是尸体，这艘船究竟装下了多少个兵解的鬼魂统计不出来，还有，依照自己的想法，按照地图上走就没有错误。

　　“老大，这样的事情你可以问我，不过问我基本上等于嚜中。”郭大富将自己的想法托盘而出。

　　秦钟嘴角微翘道：“船舱里剩下的零星几个高难的鬼怪，就够咱们玩上一会儿了，你小子能知道个屁了，老实儿的呆着。”

　　老鬼倒吸了一口凉气，这一会儿功夫，他与郭大富光在后边看着，可是看到秦钟似乎是变了一个人似的，整个人整个人就好像是杀魂的机器，每一刀下去都会将那些个挡路的士兵砍掉，每一步都会将那些兵解的魂，彻底的变成他杀的魂。

　　老鬼淡淡的笑了一句：“小钟，这里不是咱们的久留之地，快点下去。”

　　“放心吧，不就剩下那最里边的几个了么，给他们点机会，我不杀他们，咱们继续下行。”可是没等秦钟的话音落地，那些个跪在地上的灵魂一个个的站起身子来，抽出腹部的半截钢刀，扭头向船舱外边的那条通道跑步而去。

　　秦钟淡淡一笑：“这就是兵解的魂，他大爷的，自杀了，还怕什么别人杀了他？”

　　“老大，估计他们自杀的时候不疼，他们自己都不知道疼。这回是看好了你手里的那两把刀了，这样死似乎有点委屈。”郭大富说的如同真事儿一般。

　　秦钟挠挠头，无法在理会郭大富的意图，他看了看手里的绿母翡翠，他不只道这块石头的用处，但是他知道，这块石头足可以让他产生无与伦比的奇遇，还有那根本想不到的惊喜。

　　秦钟苦笑一声：“这么多幽魂都干掉了，如果真的鬼王出来了，那就是你自己的事儿了。”

　　“别啊！”郭大富凑近乎开始：“老兄弟，你可别这个样子，我也不是后娘养的，无非就是你的兄弟，你可不能底眼看人？”

　　“嗨嗨，他就是底眼看人的话，那也没有办法，谁叫你有事儿还得叫人家大哥的。”老蘑菇故意的挑逗那郭大富。

　　就在几个人说话之际，那老鬼的脚下，木板断裂，而断裂之后的声音让人极其痛苦，可老鬼的脚一下卡住了，在那人脸大的窟窿里，似乎是一阵黑烟上扬，那黑烟没有多久就消失不见了。

　　秦钟凑到老鬼跟前，似乎要看看他有没有死去，为老鬼擦伤点药剂之后，秦钟准备继续向下。

　　一行三人，又下了一大层，这一层可算是看到了少许的黄土地面，可是在整个环境当中，秦钟见到最清楚的就是那木质地板，他不知道这地板到底是做什么用的，可是当他真正的到了楼下，这楼下是一条看不见头的长廊，他不知道这条长廊到底是做什么用的，可黄土地面与木质地板的结合也就从这一层开始。

　　就在他发现长廊之后，他忽然间感觉自己的身后气场十分的不一样，而且非常的差劲，在肩上他有个看不清的东西。

　　“吼吼！”

　　郭大富瞪大了眼睛，看了一眼秦钟，又看了看老鬼，他也发现了一丝不对，他接到秦钟身边说：“老大，我发现个问题，那老鬼的脸上什么时候出现那么多的黑色的血清，而且还那么的沉稳。”

　　“沉稳？”秦钟想了半天，似乎没有理解郭大富的话，他发现这老鬼似乎也发生了出了奇的变化，可是在他的眼睛里看不出来那老鬼的身后爬着什么，若是强硬说有，似乎有点违心，只不过是猜测而已。

　　可就在秦钟等人准备前行的时候，从长廊的另一端猛地吹来一阵冷风，风吹到秦钟等人跟前，此时此刻，那老鬼冷笑一声：“小钟，前边有一汪水，渴死了，如果你们要喝的话，就跟着去。”

　　“跟着去？你先自己去吧，我可不去。”秦钟说着，他这个时候才看见在老鬼的身后爬着一个半身的鬼，这只鬼好像是跟那老头家里的鬼似乎一样，秦钟没有多说话，他悄悄的将自己的钢刀抽出来，回头与老蘑菇说了一句：“如果我现在硬生生的将那家伙拿掉的话，老鬼会不会因为此时便成了白痴？”

　　“会，你们的修为都没有到那一步，如果真的到了那一步的话，或许你们会一只手就将那只小鬼给钓起来，况且用不用费劲，光是度脱就可以将那只半身鬼收掉的。”老蘑菇的介绍似乎十分的专业，他双目紧紧的盯着那老鬼的后腰。

　　秦钟看了两个人一眼，他感觉这老蘑菇似乎在找着什么东西，看了半天，他似乎感觉到这老蘑菇居然再看那趴在老鬼身上的那只鬼。

　　秦钟半天才发现那只鬼的特点，半身鬼，半个脑袋，完整的上半身，可是他的上半身要比正常人的身体长的很多，可以说是巨长无比，唯独就是没有双腿，双脚。

　　“老蘑菇，你说那是鬼王？”

　　“是鬼王，不过，他是经过地狱的鬼王，他的双腿似乎被锯腿地狱的刑法处理过，所以他现在剩下的是半个身子，他急需要一个阳体来恢复他的阴阳混沌之气，从而他可以假作人事，也没有任何人能够分辨出来这人到底是鬼，是人。”老蘑菇解释的似乎十分的详细。

　　秦钟从爷爷的笔记中也了解过不少的关于这类鬼的介绍，所以他心里有数，这样的鬼，这个时候属于极度虚弱的时候，如果这个时候将他彻底收拾掉，那么，他就很有可能万劫不复，如果不能的话，那被他锁住的人，就很有可能是万劫不复。

　　这鬼王的半截身，明摆着就是出来找人的，找寄托，所以秦钟更加明白的是，他的责任是即刻将这个家伙收拾掉，但是，即便是半个身子的鬼王，自己不动真格的，恐怕连头三招他都挡不住。

　　“老大，你看老鬼这是怎么了，整个人好像是变了一个死人的，你看他的双腿，好像是很吃力，身体又要变成老牛的身体，变成黑驴的身体，哪里还是个人？”郭大富跟了秦钟这么久，还是知道分辨个一二三的。

　　秦钟眉头紧锁，他也不知道如何才能将这半身的鬼王从老鬼身上挪开，毕竟是鬼王，要从老鬼的身上移走，那绝对是需要一个过程的，而且还是相对安全的过程，如果有一点做的不对的话，那老鬼的性命就要有危险，如果做的对的话，老鬼的性命还是有危险，总之，他要面对的是冒险，挑战。

　　秦钟长叹了一口气，单手将手里的钢刀转了一个圈，脚下的步子很快就冲了出去，当他双刀在半空画出一道长长的光痕的时候，却感觉自己被一股力量弹了出去，倒在地上连滚了几个圈，倒在了一边。




第二十九章  魔在心

　　秦钟被一股神秘的力量弹到了一旁，整个人的身体已经失去了知觉，但手里的钢刀被他攥的死死的。

　　“老大！”郭大富急了，手枪的扳机扣动，一颗子弹带着火光飞了出去，可更令人感到奇怪的是，那手枪里的子弹没等飞到一段距离之后，似乎被碰到了一堵透明的墙，没等触碰到老鬼的身体已经滑落而下。

　　“嘿嘿嘿！”老鬼的脸上露出一种令人窒息的笑容，再看他的脸时，那张中年男人的脸已经满是皱纹，而脸上的颜色已经变成了墨绿，整个人头旁边都闪耀着墨绿的光：“小兔崽子，你们居然能够躲过我的魔音，真是能耐，就不信我把你们都当场点心。”

　　郭大富干咽了一口唾沫，嘴角猛地抽出了几下，张着大嘴连续呼吸了三口气：“老家伙，别以为你躲过了我的子弹就能在这里叫嚣，我家老大只不过是暂时的休息一下，一会儿等他起来就拔了你的皮。”

　　“哈哈哈！你小子还真能吹牛皮，你老大中了我的鬼墙还能起来？”老鬼那张恐怖的脸上露出不可一世的样子，他毫不将郭大富放在眼里，转瞬将眼神飘向那飘在半空似乎睡着了的老蘑菇身上：“哎，老家伙，还在那装死？说，你是跟我斗还是滚蛋？”

　　老蘑菇眉毛微微的颤抖了一下，他眼睛微闭着，在他脸上的表情已经再也不是那种自信高傲的样子了，虽说他是有修为的鬼怪，但是面对这深洞里的半身鬼王却是没有一点办法，他看了看倒在地上的秦钟，不得不闭上眼睛装死，毕竟都是鬼，所以鬼王怎么说也不能鬼打鬼，总得羞辱自己一番才能动手，这点到底是被他想到了。

　　可是老蘑菇毕竟有事儿在秦钟身上，他还指望着秦钟撮合韩军与英子帮他找回丢失的那一部分魂魄，他才能全身而退，所以他合计了老半天才说道：“让我滚蛋，你还真是抬举你自己，你以为你是谁，无非就是这里的地头蛇，想我几百年的修行，还斗不过你这个积怨深厚厉鬼头头？”

　　“嗯？你这只三魂七魄丢了四魄的鬼还敢跟我说这些废话，飞！”就一个字，之间被鬼王附体的老鬼将手一扬，一种强大的压力铺面而来，推着老鬼在半空向后退去，就在他极速后退的同时，整个鬼身的影子开始分散，似乎整个身体的魂气都要被吹散似的。

　　郭大富暗骂：“该灾的，怎么就碰到这么个鬼，当初斗那黑麋蛟龙跟绿苔虎的时候也没有费这么大劲，那可以在冰棺里深藏几百年的老蘑菇也被推这么远，这只鬼到底有多强？”

　　“可恶的支那人，这下边的矿藏本来属于我们帝国的东西，却被你们毁了我的计划，我们整个一个中队的鬼子都在这里集体兵解，这回可算是找到报仇的机会了，哈哈。”鬼王一阵狂躁的爆笑，他手里的鬼气带着绿光向老蘑菇不停的打去，知道将老蘑菇打在通道的墙壁上，成了雕刻，动弹不得。

　　郭大富嘴咧的老大，除了心中的惶恐，再加上没有了秦钟这个主心骨，他彻底的失去了方向，无奈之下，为了自保，他一手持刀，一手举枪，奋力的攻击。

　　可悲惨的是，他的攻击都是徒劳的，子弹到达之处，子弹变成了废铁，平稳落地，那蜘蛛怪的利齿滑落之处，好像是刀盾相克，绿光横飞，震得郭大富双臂发麻，再用尽全力一刀劈过去，虎口震裂，鲜血如涌泉涌流。

　　鬼王的步子走的平稳，好像他所放出来的鬼气根本没有消耗似的，他渐渐的走近那秦钟跟前，而秦钟依然是一睡不醒。

　　他低头看了看秦钟，嘴角露出一阵鬼笑：“小子，你的好奇心太重，帝国永远视你们为敌人，死去吧！”

　　被鬼王附体的老鬼长出了长长的黑指甲，指甲如削铁如泥的利剑，撕裂空气，似光一般的速度向秦钟的前胸插去：“撕了你！”

　　“砰！”

　　“啪啪！”

　　“叮铃铃！”

　　鬼王的额头渗出豆大的汗水，整只手的指甲不知为何被折断，似乎被一种奇怪的力量弹到一边，叮叮当当的落到了地上。

　　“这是怎么回事？不可能！”鬼王根本就不相信自己眼前发生的一切。

　　而就在刚才秦钟被击晕的同时，他瞬间踏入了一阵大脑瞬间的空白的阶段，而在空白之后，只感觉自己的呼吸似乎是结束了，但就在他站在一个黑色的屋子里的时候，猛然间发现了在黑色的屋子里出现了一个人影，这个人影非常的熟悉，长相如同自己，但瞬间那人要带着秦钟去一个黑洞洞的空间里，可与此同时，又在旁边出现了一个身影，一把拉住了秦钟，开始的人影却消失了。

　　拉住秦钟的人双目紧紧的盯着秦钟，脸上无比的慈祥，他是一位老人，而说出话来，却是那样的刚烈洪亮：“小钟，我们秦家的人，从来不会被鬼怪打倒，要记住一个人常常见到的鬼怪，那都是他的心魔，去除了心魔也就驱除了邪恶的存在，回去，战斗！”

　　秦钟被这洪亮的声音感染之后才缓过神来，感觉自己似乎没有死，他看到自己面前的人居然是自己的爷爷，可他刚要问一些问题的时候，他爷爷的身影居然消失了，随着秦老爷子身影的消失，他这才感觉到自己的呼吸的越来越深，他猛地张开眼睛，口里念叨着：“祛除心魔，也就驱除了邪恶的存在，战斗！”

　　再看秦钟的身体的外围忽然间一阵火红与绿色的光芒交织了起来，而这道光芒是他将五行珠镶进了钢刀里之后，从钢刀的表面源源不断的滚涌而出的，这影人的绿色将秦钟整个人包围了起来，形成了一个特殊的保护膜，也就在那鬼王利刃一般的指甲要插进秦钟前胸的时候，着绿光反而将鬼王的指甲硬碰硬的折断。

　　秦钟知道那是萨满祖的五行珠的威力，这可不是一般的东西，也就是从此刻起，他才感觉自己这钢刀上镶嵌的五行珠的威力，简直不是一般的强大。

　　他猛地张开眼睛，看到压住自己身体的鬼王，他单腿一蹬，一个兔子蹬月，便将老鬼的身体踢出去老远。

　　秦钟立刻站起身，手里的两把钢刀，再加上他用火蛛丝制作成的那护甲，似乎更有信心去对付这突如其来的鬼王。

　　“老玻璃，谁让你骑在我的身上的，在东北还没有呆够？你们的帝国早就失败了，你们还有什么脸在这里久留，你的小弟们都滚蛋了，你难道比他们多个什么嘛？”秦钟的话中不免带有一些斥责与侮辱。

　　而那老鬼连退两步，又细细的看了一眼秦钟：“你身上有什么东西，怎么我们帝国的精铁指甲都能被弹出来？”

　　“哼，你们所谓的帝国，就是什么也不是，那就让我送你一程。”秦钟为了保证老鬼的安全，他决定不与老鬼的肉身接触，只用那钢刀里那五行珠发出来的光当作利刃向鬼王横着劈去。

　　鬼王似乎不愿意承受这样的事实，他不停的说着：“我们是最优秀的，我们是强大的，我们不可能失败，我会让你对你现在做出的一切付出惨痛的代价。”说着，他便将眼神向郭大富那面抛去，猛地鬼手向郭大富的心脏掏去。

　　秦钟立刻高喊道：“小心，不要把他当作是鬼王，就当他是空气。”




第三十章  矿洞

　　秦钟似乎多多少少的体验出了他爷爷的话，心魔还要心来驱，不把他的强大当回事，即使是你自己的能力斗不过他，那你的心能也能高度的提升，至少可以充分的发挥你自身的潜能。

　　“老大，我郭大富谁都不相信，就相信你，老小子，今天就切断你的手。”郭大富的牙齿咬的吱吱作响，手里的蜘蛛刀迎着那只鬼手，硬碰硬的对上了。

　　“砰！”一声闷闷的响声，郭大富手里的蜘蛛刀被拦腰截断，那只鬼手也被蜘蛛刀震裂。

　　可那被附身的老鬼满脸的痛苦，脸上的皱纹渐渐的消失，那脸上的绿光也在渐渐的变淡，只见那秦钟站在老鬼的身后，手里的钢刀在上下不停的翻滚着，刀身没有任何一个地方接触到老鬼的身体，而五行珠发出来那强烈的绿光已经穿透了老鬼的身体。

　　秦钟只将手腕一抖，口中喝道：“出来！”他猛地将那鬼王从老鬼的身体内带了出来，被五行珠的光芒死死的困住。

　　“我！我输了！”鬼王那半截身子渐渐的开始变得虚弱，那鬼体慢慢的光化，化成一些零零散散的光点。

　　“不是你输了，而是你们所谓的帝国失败了，你们永远都不会站起来，因为你们的行径是邪恶的，是反人类的。”秦钟毫不客气的打击着鬼王的心里防线。

　　鬼王的脸上似乎流出了长长的一道泪水，手里不知道什么时候多出来一根半截的断刀，猛地将断刀插进了自己的腹部：“我可以回家了。”

　　秦钟将手里的钢刀猛的抽出，之间那鬼王的鬼体化成一团黑乎乎的光体散发而去。

　　“老大，你！”郭大富此时此刻似乎声音有点哽咽：“我就知道你能起来，我……”说着话他的眼泪就充满了眼眶。

　　秦钟看着那郭大富满脸又如春笋般长出来的黑黑的胡茬子，在看到他眼里的水汪汪的，着实觉得有点不舒服，回头他脸一沉：“你老大就那么容易被打倒了么？真是的，大老爷们的，胡子挺长，眼泪还挺多，如果今天你要是真的留下眼泪了，我保证让你把自己的眼泪舔干净。”

　　“哎呦！”这时被钉在墙上的老蘑菇发出一阵阵的惨叫：“小子们，老头我今天可是吃亏了，真他娘的遇到个厉害的了。”老蘑菇鬼身子左右一晃，看似虚弱的从墙上脱落了下来，飘到秦钟跟前。

　　秦钟看着倒在地上的老鬼，伸手将老鬼的人中穴掐住，左手在他的脸上狠狠的打了一巴掌，老鬼吐出一口气，慢慢的醒来：“这是怎么了，累死我了，哎呦，我的手！”

　　等他将自己的手高高举起来的时候，发现他的手已经肿的好像是面包一样，他的脸色渐渐的有了红晕，便爬了起来。

　　秦钟起身，低头摇了摇脑袋：“哎，真是的，这才下了船，真就碰到了个厉害的人物，这里有个鬼王，要是那个趴在老头身上的半身鬼如果找到了他的魂体，尸体，那将是个什么后果？”

　　“嗨，那还不简单，比这个还厉害呗。”老蘑菇似乎恢复了鬼气。

　　郭大富出了一口气：“我相信有老大在，什么事儿我都不怕！”

　　“对了，秦钟，你刚才那钢刀上发出的绿光是什么东西，好像是没有他，今天咱们几个可就都交代在这里了！”老蘑菇到底是个滑头，没有他看不到的事情。

　　秦钟淡笑一声：“这就是当日从你们萨满遗迹里带回来的五行珠，不知道什么原因，今天将它的能力激发的如此庞大，真不知道他是否还有更厉害的地方。”

　　“嗯，我想应该有，不过我是研究动物的，这个我还真就不知道了。”

　　老鬼此刻也缓的差不多了，起身揉了揉自己的肩膀，毕竟是被那么强悍的鬼侵占了大脑，总会有些疲惫，甚至是对身体有所损伤。

　　“我们追着那忍者而来，没有找到他们不说，还碰上这么个东西，真不知道前边到底是个什么样子？”

　　“前边是刀山我们也得进去闯闯，来了都来了，回去的话……”秦钟说着仰起头，看了看那已经脱落的木质楼梯：“我看是回不去了。”

　　老蘑菇因为收了不轻的伤躲进了秦钟的钢刀里休息，秦钟将钢刀插进后腰，走在了前头，他跟着洞穴里的忍者脚印继续下行，郭大富跟在老鬼身边，毕竟老鬼的身体与大脑似乎没有完全恢复，所以有的时候还需要郭大富搀扶一两下。

　　跟着足迹走了半天，秦钟等人忽然间发现了前方的地势处于平坦，似乎没有了开始的坡度，而在那平坦的地面上似乎多了几条轨道，而这些轨道是正对着秦钟等人横着纵深的，他们前面一连十几个洞口。

　　“矿洞？”秦钟的脑海里露出的第一个想法。

　　老鬼一见这样的情景，好像是恍然大悟似的：“我明白了，原来那些忍者是为了过来找东西的。”

　　“找东西？你如何知道？”

　　“总部在我们进来之前，就给我发过一条信息，说是那些忍者来鬼山这里不是来挖坟的，虽说鬼山里到处都是墓地，但这里曾经是鬼子在东北的时候，一个非常重要的矿洞，这里的资源应该不是什么煤矿之类的。”

　　秦钟诧异：“那是什么？难道还有更重要的东西？”

　　“对，应该是他们军事用的上的东西，或者是曾经在这里死去的人手里有些什么绝密的资料，那些资料直到现在也十分的有用。”老鬼回答着。

　　秦钟也似乎明白了，他感觉那忍者每次的出现似乎不是要找自己的麻烦，而是自己去的地方他们总是有东西要找，可是鉴于秦钟的能力，如果他们能够成功的跟踪秦钟等人的话，就会省去很多的时间去找路，但是此次他们是主动来的，而且又走到了自己的前边，那就证明这里的东西，对他们来说，要比前几次出现要找的重要的多。

　　秦钟又问了一句道：“如果鬼叔你这么说，就说明咱们国家也急需要这个东西对么？”

　　老鬼没有直接回答，只是点了点头道：“这是机密，我看我还是不说的好。”

　　几句对话，秦钟似乎明白了许多事情，他感觉自己现在所做的一切都是那么的光荣，而且自己的能力逐渐的在提升，而自己又完成了家族很多没有完成的事情，那满洲档案里又可以写进去许多的事情，可是对于秦钟来说，眼下很多的能力他还是需要进一步磨练的，还有自己的父亲之死，他总感觉有些蹊跷，并不是那么简单的死亡。

　　这一系列的想法，让秦钟的意志再次得到洗涤，坚定的信心又加上了一层加固的网络。

　　郭大富并听不懂秦钟与老鬼之间的谈话，他百无聊赖的贴着墙边看，在周围的轨道与洞穴里看着。

　　秦钟与老鬼走过去的时候，发现老鬼在盯着一个运矿的推车发呆。

　　“大富，看什么呢？这么入神？”秦钟问道。

　　“你们看着车里的石头，真有意思，粉的绿的，好像是水晶一般。”郭大富说着，便要伸手去拿。

　　老鬼立刻拦住了郭大富：“别动，这些东西放射性非常强，搞不好会伤人，我们需要用一些东西包起来，最好是带上几块回去化验一下，看看是不是我们要找的东西。”

　　“不能是这个东西，这里看样子到处都是这些石头，如果真的需要他，国家早就开始清理这里了，还用咱们到这里来？”




第三十一章 高能水晶

　　“踏踏踏！”一串几步的脚步声，秦钟等人迅速闪进了洞穴的墙窝后边。

　　一连串几个黑影从秦钟等人藏着的洞口飞速跑去，向洞穴的深处极速飞奔。

　　等着秦钟三人露头出来看的时候，根本就看不到他们的影子了，他们低头一瞧那脚下的印记：“又一批忍者，这些家伙到底要干什么？看脚印至少有十几个人了，难道要搬家？”秦钟问道老鬼。

　　“不对，他们应该是还没有找到他们要找的东西，看来我们还有机会走到他们的前边找到他们要找的东西。”老鬼话还没说完呢，郭大富早就将自己的裤腿撕扯下来一半，包裹起来一几块矿石就别在了后腰上。

　　老鬼一巴掌打在了大富的手上：“把东西放下，不怕它把你的腰给腐蚀出来一个腰间盘突出，钙化。”

　　秦钟一个眼神：“这是为你好，等咱们走的时候再回来拿，再说，拿这个东西也不用这么大，几小块就够了。”

　　“哦，那好吧。”郭大富将包好的几块水晶似的石头又放了回去。

　　秦钟带头，小心翼翼的跟着脚印继续前行，每走多远，他们还真就发现了相互连着的七八个洞口，每个洞口里的轨道都是向下而去，可见当日小鬼子在这里建设的地下轨道网络有多么的发达。

　　“老大咱们走哪？”郭大富问道。

　　秦钟低头寻思了半天：“这边两三个有脚印，应该是有人走过了，应该是没有什么东西，看来他们还是人手不够，那我们就走……”他细细的看了一眼，最把边的那个洞口，因为看着忍者脚印的顺序，最把边的洞口应该是他们最后一个才能进去的，所以他决定走那个，这也是多半在赌博，他决定跟那些忍者拼拼运气。

　　老鬼脸色一沉：“小钟，咱们怎么不走他们走过的，如果遇到他们还可以将它们歼灭，到时候留下一两个活口带回去审讯。”

　　“不行，我们未必是他们的对手，那些个忍者的手段相当高明，即使你手里有枪，他们人多，我们人少，这样的亏我是不会去吃的。”秦钟曾经读过毛爷爷的十六字方针，他知道应该如何以少胜多。

　　老鬼似乎不是很情愿，但是他也知道自己如果是自己去基本上等于送死，倒不如听秦钟的，跟他玩一次赌博罢了。

　　三个人按照秦钟的方案，到最把边那个洞口，一路下行，走到半截，他们发现一辆被几块大石头堵住的矿车，秦钟伸手搬动了矿车上的刹车，虽说有点锈迹，但活动了几下之后，那长干的扳手似乎很灵活，不管是如何搬动，刹车还是比较灵敏的。

　　秦钟伸头看了看矿车里，没有任何矿物，反而还有几个长条的板凳。

　　“太好了，这看起来是个专门用来送人用的车，不如我们坐这个走，下去的还快一点，到一个洞窝就看一眼，没用个东西就继续前进。”秦钟似乎十分钟情于这个矿车。

　　其他人并无反对意见，他们就上了车。

　　一般说来在矿洞里的矿车都会有刹车，而且还有用来上行的杠杆，那个时候的人用于电能不太容易被送到这么深的矿洞下，而且那些先进的设备也没有在那个时代出现，所以这矿车用的是杠杆带动齿轮的机械原理，从而达到自主上行的效果。

　　一路下去，他们并无收获，可是奇怪的是，他们下到矿洞的深处之后，发现刚才在上边看到的几个分叉都是通往这里的大厅的，轨道也铺满了这里，而上边的几个洞口都是跟这里相通的，而将他们的矿车到了正中央的时候，发现那些脚印越发的密集，想到这里，秦钟忽然间感觉不对劲，这些矿洞都是向上通的，那么他们再上去的话，岂不是多此一举。

　　这些个矿洞之间应该都跟他们下来的矿洞都是一样的，所以秦钟萌生了在这里应该还有其他出口的想法。

　　他拉住了刹车，首先下了车，看到那墙边倚靠着几副骷髅，并没有任何的出路。

　　老鬼直挠头：“这里是死路一条了，难道这里就只有这么大了？”

　　秦钟摇摇头：“不会，这么费劲心里的建造那么错综复杂的轨道，一定不是为了寻找矿石准备，他们应该有个主开采区，这里不是，你们见到有挖矿的痕迹么？”

　　“那上边的十几个洞窝不对么？难道他们还能在这里继续下挖？”老鬼问这话，就证明他们局里对这里的情况也十分的不了解。

　　秦钟双目一沉，在四周极速的扫了一圈，他忽然间想起来那地下墓穴里的石室，都是藏在墙里的，还有他们进来的时候是伏尔加庄园，是俄国人的地方，但是这里却全是小鬼子的地头，这就证明当时俄国人的庄园就是一个幌子，看来这里遭到过相当隐秘的保护。

　　秦钟用手里的钢刀在墙面上来回的敲动，可就在他走到墙边的时候，发现墙边有一条十厘米宽的缝隙，他用钢刀试图上下敲动，可是并没有发生什么，这倒是让他开始怀疑自己的猜测是不是有问题，可想了半天还是感觉自己所想的绝对是正确的，就是没有找到真正的开门方法，这缝隙似乎什么都不是，但是这里一定有一个通往其他洞穴的入口，而且这里一定有主开采区，不然的话，那鬼子至今也不能对这里留恋不舍。

　　就在秦钟想着的时候，郭大富猛地说道：“老大，来人了，马上就到。”

　　“哎，现在走势来不及了，狭路相逢，勇者胜！鬼叔，这是随了你们愿了。”秦钟说着，便将钢刀全部拉出，准备动手。

　　老鬼活动了一下刚刚缓过来的身体，将他的军刺与一把短枪抽了出来，而郭大富同样准备好了战斗。

　　嗖嗖嗖，四五个人影从上边的洞口里跳了出来，一露头这些人就对这秦钟这些人屋里哇啦的说了一堆秦钟讨厌的话。

　　“嗨，你们在这里做什么的？”秦钟懂得日文，他似乎没有把这几个忍者当回事，而且还十分强硬的问道。

　　老鬼对秦钟会说日语感到十分的诧异，回头他也跟着说了一句：“难道你们的资料都找不到了？”

　　“哈哈，支那人，你们真是不知天高地厚，不过算你们命短，看见我们了就是你们活到头了。”出来的四五个人纷纷抽出忍者刀，就准备向秦钟这边冲过来。

　　秦钟不慌不忙的背起了手，摆出一副武学大师的样子：“你们几个还真他大爷的臭屁，别看你们人多，没用，都他娘的纸老虎。”

　　他不断的刺激着那些忍者，目的只有一个，就是让这些忍者彻底的动怒，他自从鬼王的事情之后似乎懂了很多心理的道理，人若动怒，心里一定会产生一些压力，如果心里平静的话，那么就会发挥相当不错的水平，甚至还会高出平均水平很多。

　　老鬼似乎也知道秦钟的意思，所以他也一直没有多说话，就等着这些忍者冲过来。

　　郭大富更过分，他提着裤子开口道：“哎，你们等一下啊，我去撒泡尿，回来在收拾你们，老大帮忙翻译一下。”

　　秦钟翻译完了之后，那些忍者说话的声音已经开始颤抖了，完全可以看出他们心里暴怒，着急了。

　　这个时候老鬼举着手握着道：“你们要的东西在这里，来吧！”

　　“高能水晶？”这些忍者一激动，说出了他们要找的东西。




第三十二章 打之有理

　　秦钟一听这个，这可是个新鲜词儿，高能水晶，听起来是个十分珍惜的物种，至少在报纸上或者是书籍上没有见到过这么个词儿，他看到这些忍者都急忙的冲向老鬼这边，身体猛地向一侧闪去，准备抵挡来敌。

　　忍者的速度真不是盖的，整天就那么跑，他们的体能绝对不容忽视，还好秦钟经过这么多次的战斗，他的实战经验有了一些小成，对付这些个忍者应该还是有把握的，那老鬼就不用说了，对付鬼可能不行，若是对付人，他还是绝对可以的。

　　“对了，刚才你们谁叫我们支那人来着？”秦钟显得十分霸气的问了一句。

　　那些忍者当中有一个子最高的说道：“你老子我说的，支那人，找死，居然跟我们帝国的精英们抗衡，看来是你们活腻歪了。”

　　“好的，既然你知错不改，那就说一句我拔掉你的牙，说两句就撕了你的嘴，再说就割掉你的舌头，三句以上，老子就灭了你的生育能力，剥开你全身的皮囊。”秦钟的话说的好似十分的残忍。

　　郭大富一张嘴就没别的：“胡说八道，打断他的小鸡鸡。”他说这话就提上了裤子，拎着半截蜘蛛刀就与一个忍者对战到一起。

　　秦钟与老鬼面对的都是两个忍者，还别说，这忍者到底是间谍，他们的手段招招致命，没有一招不是杀人的。所以他十分的小心格挡着，躲闪着，可是就在战斗之中，他发现这些忍者的手力，脚力都不是一般的水平，每一刀与秦钟的钢刀相碰撞的时候，两个斗势均力敌。

　　再加上是一对二，秦钟短时间内没有找到好办法迅速干掉两个忍者，可就在对战着，他手里的钢刀忽然间在掌心转了起来，手掌到的地方，那忍者的衣服都会被割出来一道深深的口子，里边的血肉流出血来。

　　这是秦钟的障眼法，他手掌一晃，那家伙的眼神真就跟着自己的手掌来回的晃动，可就在他走神的时候，却被秦钟的刀刃隔开了脸上的面具。

　　而另一个忍者却被秦钟另一把刀顺着忍者刀的刀刃，直接切到了刀根，钢刀将忍者的虎口隔开。

　　“砰！”郭大富一枪，将他跟前的那位爆头，嘴里嘀咕着：“你娘的，还跟你拼刀，都什么年代了，不知道有枪啊。”他说着将那忍者用脚拨弄了一下，已经断气了，他用气吹动了一下枪口，又将枪口对准了与老鬼交手的其中一个，一扣扳机，很郁闷的是没有了子弹。

　　秦钟面前的这两个忍者被这一枪震住，刚要转身跑，秦钟一把拉住了刚才乱喊乱叫的那位，一把掐住那人的脖颈，双指上挑，将那忍者的嘴硬生生的捏开，用钢刀一使劲，便起出两颗门牙：“这是你第一句的代价。”他回手又是一刀，将忍者的嘴角横着切开：“这是你第二句的代价。”他一回手，单刀从下至上切掉他的舌头：“下边是我兄弟的要求。”钢刀已经从他的小腹切下，带着下体的肉狠狠的一刀被整个剜了下来。

　　一个人，活生生的被秦钟一刀刀的撕烂了，剩下的几个忍者都看傻了，一个个向秦钟投来那种祈求的眼神，他们都收手了，准备投降，可是他们没做，却被秦钟三人完全控制，秦钟倒是喘了口气：“你们说，你们这次来的目的是什么？那高能水晶又是什么？”

　　“我们！”那些忍者停住了，看了看地上躺着还在抽出的那个忍者的身子，心里凉了半截，哆嗦着嘴，说不出话来。

　　秦钟将刀在一个忍者的身上蹭了几下：“好了，你们既然不说，那这样，我挨个问，你们轮着来，有一个回答不上来的，你们的结果就是死掉。”

　　“我们！”

　　“第一个，你回答我，你们来的目的是什么，说。”秦钟突然间变高的声调，变冷的语气，让蹲在他身边的那位忍者彻底被镇住了。

　　他哆嗦着说：“我们来这里是来找高能水晶的。”

　　“好，算你回答完了，下一个，告诉我，高能水晶是做什么的？”

　　第二个忍者摇摇头：“不知道，不知道。”

　　“不知道？”秦钟毫不客气，起手就是一刀，钢刀隔开了那忍者的脖颈动脉，高喷的血柱喷射了他旁边那人一脸。

　　秦钟接着问第三个人：“你说，高能水晶是做什么的？”

　　“我们真的不知道，知道的话就不来这里了，我们来此就是为了寻找当年那高能水晶的分析报告的。”

　　秦钟点点头：“哦，原来如此，看来刚才那人白死了，真是不好意思。”他将眼神又转向第一个忍者：“说，你们的头头是谁，手里只拿一把忍者古刀，经常独来独往的？”

　　“那是我们的老大，但是他的信息我们谁都不知道，不过有什么事情我们必须听他的，他是东北的第一官员。”

　　老鬼把这些人所说的一切都记得清清楚楚的，可等秦钟再次将目光转到另一个忍者的时候，他的声音变得低沉，这或许是个信号，声音低沉，似乎就要杀人：“告诉我们，你们都找到什么了？还有，你们老大的藏身之地在哪，别告诉我你们不知道，那样你会丢命的。”

　　“我们真的不知道，不过我们什么都没有找到，只在那中间的洞里有一个悬崖，似乎是下不去人的。”

　　两个忍者招的东西，对秦钟似乎都有用，但是他感觉这些忍者说出来的东西似乎有没有那么太大的用处，因为高能水晶什么样子都不知道，他顺手将郭大富腰间的布包打开，给两个忍者看：“这块是高能水晶么？”

　　“嗨，这哪里是高能水晶，高能水晶这么大一个就能够摧毁一个导弹基地，不过这也是听说的。”忍者说着，明摆着一副苟且偷生的样子。

　　秦钟冷冷一笑，将两把忍者刀扔给了忍者说：“刀给你们，你们要是愿意回去，我秦钟不拦着你们，不过不许在做危害我们民族的事情。”

　　“小钟，不行，我看我还是把他们带走吧，回去也好定个罪。”老鬼始终想着要抓住一两个人。

　　秦钟嘴一撇：“算了，我们自己都没有走明白呢，再看着这两个货，拉倒吧。”

　　他说完又开始在洞里来回的敲着，这剩下的两个忍者，看着秦钟等人似乎不搭理他们了，他们一脸的窝囊之气，被人审的够了，自己的事情也败露了，回去的话，也是被处分，或者是杀死，那还不如来个了断。

　　“效忠天皇！”两个人异口同声，只见他们将忍者刀深深的插进了各自的腹中。

　　秦钟嘀咕一句：“大爷的，这小鬼子的肚子就那么不值钱，男人说切就切，女人说满就满？真变态。”

　　可就在秦钟说完之后，看到几具尸体七倒八歪的倒在矿车上边，等他再次敲动那墙面的时候，可能是因为刚才枪声震动的，这里脱落了一层的石灰，可在石灰的后边好像是有个石门，他伸手试了一下，不管怎么试，这面墙就是推不动。

　　“有机关，咱们找一下，最好也要距离这里远一些。”秦钟说好，郭大富与老鬼便在整个大厅里能够上手的地方都几乎摸了一遍，就是没有找到任何的机关开棺。

　　“老大，是不是没有开关啊？”郭大富找的有点不耐烦。

　　秦钟瞪了一眼郭大富：“没有开关就得让你自己抠，什么时候抠开，什么时候算完，开棺都摆在外边让你动？”

　　“哦！”郭大富似乎显着十分的委屈，他看着那鬼子的尸体就不爽，抬腿就是一脚。




第三十三章 庞大的矿区

　　秦钟还在墙上乱摸着，已经几遍了，还是没有找到任何的机关，老鬼心里有事儿，总是想着带回去一个活的忍者，所以他也没有心情找下去。

　　秦钟的脚下贴着墙边走，看到白色的骸骨正准备绕过去，可是他忽然间一想，机关会不会在这骸骨下边，他伸手将这副骸骨挪动了一下，左右看了两眼，还没等他看完，就发现这骸骨下边居然做着一块突出的石头，他伸手触碰石头的时候，旁边已经传来一阵石门倒塌的声音。

　　“轰！”的一声，一团黄黄的沙尘将整个空间弥漫。

　　“我去，这么大块石头，这他大爷的谁放上去的，有病啊。”秦钟说着便大摇大摆的向那门中而去。

　　一进那门，在他面前，是一条不很长的通道，可是他带着老鬼与郭大富出了这段通道之后看到的景象，一下子就将秦钟惊住了。

　　在狭窄的通道外边居然是一眼望不到头的地下矿区，而他低头望下去的时候，那脚下却是深不见底的深沟，整个矿区好像是一个建筑工地，几乎是所有的空间都用木质的爬架搭成的，爬架与爬架之间相连的却是只能走过两三个人的木质跳板，再细细看去那爬架，仿佛是组装起来的木质楼阁。

　　“我的天，老大，这是谁这么有才，这么大的工程，别说是几百人，就是几千人，几万人也难得在几日之内搭建完成。”郭大富的家里本身就是建筑开发商，他对这些相当了解。

　　秦钟挠了挠头，似乎还没有从刚才的那惊愕之中转过神来，老鬼就更不用说了，他的心思开始的时候还在那忍者的身上，可是这一刻，他完完全全将自己的注意力转到这宏伟的景象当中，而一言不发。

　　秦钟的眼神好，他远远的望去，在那跳板与跳板之间，似乎来回走动着什么东西，但是因为这里常年不见天日，而引发出来的潮气已经节节攀升，却到此处，遮住了秦钟的视线。

　　“大家小心点，这里恐怕要有些鬼异。”他话音未落，手里的钢刀已经抽了出来，他坚信自己的钢刀绝对有实力能够在鬼异面前起到相当不一般的作用，尤其是那颗五行珠。

　　郭大富点点头，将手里的半截蜘蛛刀攥的紧紧的，跟在秦钟的身后，三个人足足在跳板上走了半个小时，走出去多远他们尚不知晓，但是他们感觉自己已经在这庞大的爬架上下降了很多，上边，下边，这一路走来，似乎没有看到秦钟开始的时候所说的那些个鬼异。

　　老鬼轻声道：“不知道那些忍者有没有已经到这里的？”

　　“看到脚下有脚印了么？对于他们来说，除了在这里留下脚印之外，似乎其他的东西不会留给你看。”秦钟分析道。

　　老鬼到底是专业出身，他低头沉思良久，忽然间说道：“可能他们不用脚走路，这里的环境完全可以像猿猴一样从爬架的立柱上下行。”

　　“即便是这样，这里的潮气这么重，蒸发上来的潮气，一定会将那些痕迹掩盖，那下边就一定有暗河，而且因为暗河的温度较高，这就使得我们无从查证是不是有人进来。”秦钟分析着，随后又用手在立柱上蹭了一下，果然是一手的充满锈迹的水。

　　郭大富在柱子周围找了一大圈，撇了撇嘴，嗞嗞道：“想不到啊，这小鬼子当年在咱们的土地上还真就没少下功夫。”

　　“恐怕用的都是咱们国人的血汗吧？”老鬼脸色一沉说。

　　三人说着，继续下行，当他们走到大约快到一半的时候，忽然间听见有一阵阵粗旷的呼吸声，可以听得出来，呼吸的人肺活量极其庞大，每一次呼吸都要吸进去很多，又呼出去很多。

　　可就在秦钟等人犯合计的时候，在他们的身边刷的飞过去一个黑影，随之又听见一个重重的落地声音，连接爬架之间的跳板被震得吱嘎吱嘎直响。

　　“有人来了！”秦钟低声提醒道。

　　郭大富浑身肌肉缩进，举起了手里的蜘蛛刀：“谁？”

　　“哼哼！谁？你们又是谁？”声音从秦钟等人的脚下传来，他们低头一看，在他们的身下居然出现了一个身上背着箩筐，脸上包着防尘罩，手上带着厚厚的皮质手套。

　　可是三人看见此人的身形的时候，都惊愕的说不出话来，那人的上半身长着强壮的肌肉，那肌肉看去，似乎要爆炸一般，正常看去，一条胳膊的粗细要比常人的打退还要粗，那肌肉的线条隆起明显，沟壑清楚。

　　“我勒个去，他是练健美的吧？”郭大富说道。

　　“练健美的也没有他这样的成效，管他是什么，碰上了，是友是敌探探再看，若是敌人，就劈了他。”秦钟说着便走在前边，但脚下十分的小心，因为越往下，那跳板上的水气越重，一不小心的话，很有可能就会落入无底深渊。

　　老鬼可没有在乎那些，手里的子弹上膛，对准了身下的那位壮汉，可是那位壮汉听到秦钟等人说话之后，不用脚走路，脚下一较劲，整个人就如猛虎一般跳了起来，单手抓住爬架的左右立柱，上下横窜，没一会就窜了上来，站在秦钟等人面前。

　　“嘿嘿，原来真是活人来了，刚才听别人说吃了不少的活人，这回还真的让我碰上了，看来今天我还真得美餐一顿了，来吧。”他的话音未落，那张足有篮球大小的拳头就已经挥舞了起来，直奔走在最前边的秦钟而去。

　　那老鬼手里的枪也同时响起。

　　“砰！”的一声，子弹狠狠的打在那壮汉的身体上，壮汉收住了拳头，身形未动，只是低头看了看自己中弹的左肩，子弹深深地扎进了肌肉里，可是他并没有流出血迹，只是用手使劲那么一挤，肌肉里的那颗弹头就咣当一声掉落在地。

　　“你们的手枪，哼，别痴心妄想用他来打赢我，逃避你们被吃掉的现实。”壮汉再次发起进攻，这回他的拳力更猛。

　　秦钟只好连退三五步，用手里的钢刀格挡出去，可是他的钢刀与那大块头的拳头接触到的时候，发出一阵阵火花，而那家伙的手臂似乎没有任何事情。

　　秦钟愣住了，心中暗暗发紧，刚才出来个鬼王就差点要了自己的命，这又出来这么一个怪物，刀枪不入的货色，看来对付他要有困难了。

　　“老大，你闪开，让我来对付他。”他手里擎着蜘蛛刀，那头便破口大骂：“练健美的大怪物，过来，把你的脑袋伸过来，让老子砍一刀试试。”

　　大块头被郭大富这一句话说的一脸的诧异，可他并不在意，手里的拳头跟着拳头，拳风好凛冽无比，似乎被拳风扫到都会受伤。

　　秦钟见势不妙，连忙拉着郭大富向来时的路跑回去，可是他们万万没有想到的是，就在他们的正上方，居然有冒出来一个黑影，这回这个黑影出现之后，他的块头居然比下边的那个块头还要大，那手臂更像是百年的红松树杆粗细。

　　这下秦钟等人被前后夹击，老鬼倒吸了一口凉气，心中顿然升起一阵寒意：“完了，这两个怪我，看来咱们三个是交代了，这回往哪跑，估计都不是人家的对手了。”

　　上边下来的那个大块头抿了抿嘴，嘴角流出长长的一柱口水：“一下三个人，可真够咱们两个今天晚上喝一壶的了。”




第三十四章  弱点

　　秦钟的脑袋已经变得僵硬的不得了，他眨了眨眼睛，前后看了看紧逼下来的两个怪物，手里又将钢刀紧紧的攥了一下：“兄弟们，拼了！”

　　“嗨，不早说，不拼还有什么办法，上不去下不去的，下边又是无底深渊，他娘的去死吧！”郭大富毫不留情的将手枪里的子弹一股脑的全部放了出去，一共剩下六发子弹，弹无虚发，全部打在刚才中弹的那个大块头身上。

　　秦钟冷笑一声：“今天你的枪法还有长进了，恐怕是对方的体积太大了，不然的话就凭你，能一颗子弹不浪费？”

　　“浪费了，都给你们说了，子弹打在我的身体上没有任何的用处。”那大块头忙活着在自己的身体上用手抠出子弹。

　　秦钟当机立断，说：“快，集中力量，攻击上边的。”

　　老鬼似乎明白了秦钟的意思，他收起了手枪，拎着军刺就跟秦钟郭大富二人，三人一起挥刀冲向上边的大块头，三刀齐发，郭大富的蜘蛛刀长一些，够到了那大块头的腹部，一刀下去，刀与身体火花四溅，而郭大富人却被震得双手发麻，整个人踉踉跄跄的退回去数步。

　　秦钟的钢刀正好劈在大块头的手臂上，同样是火花，他的虎口便感觉热乎乎的，似乎要被震裂，而老鬼的军刺一刺却没有伤到大块头分毫。

　　“可怜的人啊，你们就不要挣扎了，在挣扎也没有任何用，我们哥俩是吃定你了。”上边的大块头说着便一步步的向秦钟等人逼来。

　　而那下边的大块头身体上的六颗子弹已经全部被拔出来，扔了一地的弹头，嘴里嘟囔着：“真是傻子，都说了子弹打我没用，还来，死去吧。”

　　“不对，他们在强悍，身体上也一定有弱点，只是我们没有发现，他们的身体简直是坚如磐石，我们的兵器根本就不行。”秦钟说着，眼睛紧紧的盯着那大块头的举动。

　　郭大富也被秦钟这句话一说，似乎感觉到一些情况：“对啊，就是石头，也能被水滴穿，这世界上没有完全强悍。”

　　“对，一物降一物，总有能做掉这两个大块头的办法。”老鬼说着。

　　秦钟忽然间发现了那大块头的眼睛，可是看他的眼睛周围的肌肉，满满的，不过他完全可以尝试用子弹打穿他的眼睛，他贴近老鬼说道：“有没有把握打中他的眼睛？”

　　“嗯，没问题，只要你们吸引住他的注意力，我就射击。”老鬼说。

　　秦钟点头，不做停留，钢刀挥舞，一刀就刺向那大块头的咽喉，因为在大块头的双臂之间出手，他早就做好逃跑的准备，不然的话被大块头砸中了，那还有个好？

　　“哈哈哈，愚蠢的人，还来，那我可就不客气了。”大块头说着，他那大拳头猛地砸向秦钟。

　　而老鬼此刻，再次扣动手枪扳机，子弹直奔大块头的眼睛而去，瞬间那大块头不动弹了，而秦钟的钢刀也正好刺中大块头的咽喉，可是无济于事，一点作用没有起到，钢刀被大块头脖颈处的肌肉硬生生的顶了回来。

　　可是大块头似乎并没有受伤的感觉，猖狂的一笑，将自己的眼皮轻轻的一松，子弹头落在地上，这一举动惊坏了在场的人。

　　就在刚才老鬼开枪的时候，那大块头居然用自己眼珠周围的肌肉将子弹夹的紧紧的，丝毫没有让子弹伤到他的眼睛。

　　秦钟这一下可有点蒙圈了，他忽然间感觉到自己的肩膀被两个十分有力的手臂紧紧的抓住，猛地拽了起来。

　　“哈哈，吃定你了，来吧，那两个留给你了，我来这个。”下边的大块头一把将秦钟抓了起来，举过头顶，就要将秦钟的身体一撕两半。

　　可秦钟此刻也没有时间慌乱了，他拼命的挣扎，用钢刀反复在大块头的手臂上疯狂的刺着，砍着，而且每一次砍到的地方都是同一个地方，但并无任何成效。

　　“你砍吧，撕了你！”大块头话音一落，裂开大嘴笑着，双手开始发力。

　　秦钟的身体感觉到无比的疼痛，似乎自己的胳膊就要被撕裂了，他用自己的钢刀猛地扎进那大块头张开的嘴里，用钢刀一通搅合，不知道什么时候，秦钟钢刀上的五行珠开始发光，那发出来的光线似乎如激光一样有力，借着他钢刀的力量，将那大块头的嘴唇割开。

　　“找到了，老鬼，打他的嘴，他的嘴唇软。”秦钟的话音一落，钢刀又连续在大块头的嘴唇例外反复的切割，没有多久，那大块头的嘴就被秦钟割成了一堆烂肉，那黑色的血水从口中流出，疼的那大块头嗷嗷直叫。

　　老鬼一听这个，立刻扣动扳机，子弹穿过了上边那个大块头的嘴唇，打断了那大块头的门牙。

　　秦钟从大块头的手中掉落在地上，他虽说浑身的骨骼似乎有被撕裂的感觉，但是他为自己找到这两个大块头的弱点而感到无比的舒畅：“快攻击，这个时候他们应该没有时间再将自己的肌肉瞬间缩进，快。”

　　郭大富毫不犹豫，起刀就砍，接连在下边那个大块头身上连砍了数十刀，直到砍到双臂无力，满头大汗。

　　秦钟这回看到那大块头的身体，肌肉都被郭大富砍的一条一条的，秦钟感觉机会来了，他一刀刺中那大块头的心脏，猛地一搅，再往外一挑，大块头的心脏被硬生生的挑了出来，轰隆一声，那大块头一头就栽了下去，落入深渊。

　　上边下来的大块头一件不妙，扭头就要跑，可是他晚了，就在他要跑的时候，老鬼的子弹已经打穿了他的脑袋，真的进入了大块头的眼睛。

　　“呼！太惊险了，大爷的，这里都是些什么东西？”秦钟不禁问道。

　　那老鬼也打的一身汗，手臂似乎被那大块头抓伤，可就在此刻，那老蘑菇从秦钟的钢刀爬了出来：“真是要命，这里都是些什么怪物，老头我也没有见过啊。”

　　“你大爷的，刚才干什么了？我们差点死了，你也不露头。”秦钟数落着老蘑菇。

　　老蘑菇说：“哎，刚才那叫不死僵尸，你看你们杀了他们，他身体的任何一个地方没有了，都照样活，别说你抠出了他的心脏，就是把他们大卸八块，他们还是照样的动弹，不过那个掉进了深渊，估计一时半刻爬不上来，还有上边那个，他应该是回去养伤了，不过他们的伤好的很快，所以咱们还是快点走吧，此地不宜久留啊。”

　　“老大，那我们是向上还是向下啊？”郭大富问。

　　秦钟拍了拍自己身上的灰尘，揉了揉肩膀，一句话没说，直接下行。

　　三人一直下到可以听见水声了之后，秦钟忽然间感觉到一股热气涌来，落到地面之后，他用手抓了一把水边的沙子，单手一搓：“这沙子如此炙热？”

　　在秦钟手里的沙子，越挫越热，热到将秦钟手上的皮肤开始发出一股子糊味，他猛的将沙子撒到一旁。

　　“老大，啥糊了，我的裤子。”郭大富的裤子不知道什么时候被点着了，一股火苗蹭蹭上窜，逼的他一头就跳进了地下河里。

　　秦钟也感觉到自己的脚下热的不得了，他也急忙跳进水里：“我天，这里到底是什么地方，难道这里的矿石就那么古怪？”

　　“是高能水晶，看来这里可能是到了高能水晶的主产区了。”因为老鬼拥有一些资料，所以他才对此地有所了解。




第三十五章  河道两边

　　秦钟泡在水里，前后看了一眼，说：“走，我看到那个方向有光线，咱们往那里去。”

　　三人在水里，沿着地下河，逆流而行，足足走了将近两个小时，直到郭大富口中喋喋喊苦的时候，秦钟才感觉应该上岸稍事休息一下，可是岸边的沙子都好像是火炉里烤出来的似的，一粒粒沙子烧的通红的，这使得秦钟不再考虑上岸休息的事情。

　　“如果你想成为烤乳猪，那就上岸做着，反正我是不想，你自己考虑好。”秦钟也确实觉得累，毕竟是在水里行走不同于在陆地上行走，在水下行走十分的消耗体力，水下行百米，陆地行千里这句话虽说有些夸张，但也确实不无他的道理。

　　郭大富呆呆的看着秦钟，又低头看看自己沉重的双腿，双手搂起些许河水，向岸边撒去，可是他看见的却是一团洁白的气体瞬间上升。

　　“我的天，老大，我看咱们还是接着走吧。”郭大富妥协了，眉毛上下跳动着，心里自然有些不爽。

　　秦钟淡笑：“前行？现在我也走不动了，就在这里站一会儿吧，平时也没有心情用热水烫脚，估计这回就可以泡个够了。”

　　在河水中稍事休息，秦钟等人又开始行走，又是两个小时的路程，老鬼的脸色变得有点苍白，额头的汗水如同雨落，似乎是脚下的疼痛已经无法掩埋，每一步迈的都是那么的痛苦。

　　无奈，秦钟的脚下更是难受，幸运的是，秦钟在下水之前让所有人都将脚下的鞋子脱掉拿在手里，挂在脖子上，如果有机会上岸的话，他们至少可以找个能够让脚相对舒服的方式行走。

　　“慢点，你们看！”老鬼突然间说出话来。

　　秦钟向自己的正前方望去，就在他们前方不到二十米的地方，居然出现了一个断点，在他们这里看来，那水流很轻快的就从那段开的裂缝流过来，似乎一点外泄都没有。

　　秦钟等人此时此刻的精神全部集中在那断裂的地方，似乎已经忘记了那些走来的阵阵的痛苦。

　　“老大，咱们还能往前么？”郭大富想要退缩。

　　秦钟狠狠地说：“你还想再走四个小时，承受更大的痛苦回去么？况且回去的话，很有可能那大块头在此追来，你觉得你还有机会把他们打跑么？”

　　“这个？”

　　“这个屁？还犹豫，有什么可以犹豫的，这个时候我们只有前进，只有前进才能看到希望，看到前面强大的光线了么？就算是我们再有四个小时的路程，就是把我们脚下的骨头都泡出来，那也是我们生的希望。”秦钟斥责着郭大富，他有这个权利跟力度，毕竟郭大富当初跟着秦钟的时候，是郭大富的老爸一手交代的。

　　老鬼咬了咬牙，问道：“你们看前边是断沟，如果说我们走过去的话，没有了去路，是不是还要回头？”

　　“从这里目测，如果我们一咬牙就可以断沟过去。”秦钟说着，他回头看了看郭大富，又看了看老鬼，老鬼是经过训练的，冲刺跳过这个那个断沟是不成问题的，郭大富有一股子猛劲儿，处在生死之间，他跳过去也不成问题，自己更不用说，只要这断沟不超过七米，他跳过去应该就不是问题，所以他敢直言。

　　郭大富与老鬼鉴于秦钟的强硬，没有再敢说话的，只得跟着秦钟，忍者脚下强烈的痛苦向前行进。

　　等三人到了那断沟的跟前时，一个十分奇特的景象展现在他们的面前，在看去足有十几米的断沟之前，秦钟被这断沟的距离惊呆，但在失望之际，一线希望又真实的展现在他们的面前，一座奇特的透明水晶桥面跨越那十几米的断沟，他们所处的地方高，而这水晶桥两侧隆起，形成一个滑梯壮，下策直接通向断沟对面的河道，而对面河道里的水，却由下至上，流入他们脚下的河道。

　　可是更加奇怪的是，对面的河道，他们远远的望去，似乎整个河面都被封冻，而那水流却是从河面上边的冰层下边涌出，而且压力十足，难怪会由低向高涌流。

　　秦钟不禁的感叹：“真他大爷的是奇迹，这如果被外边的科学家知道了，那不还得疯狂了，即便是这里变成了一个旅游区，那也得赚翻了。”

　　“老大，我真他娘的服了你了，简直是神了，这样的地方你都能猜得对，咱们过去吧。”郭大富明显有些猴急。

　　而老鬼惊讶的嘴角一直无法合拢，急忙的掏出手机开始拍照。

　　秦钟看了看老鬼并没有搭理他，自己却伸脚探了探水晶桥面的承重能力，随后回头道：“等我过去你们再过，恐怕这桥的承受能力未必能够承受再重的重量。”

　　秦钟话音未落，自己便踏上了水晶桥面，此时此刻他的内心也相当的矛盾，不知道自己前边是不是危险，但是他别无选择，回头死路一条，向前起码还是九死一生那一生的希望。

　　半天功夫，秦钟已经走到了水晶桥的对面，当他的脚一踏上那厚厚的冰面之后，一股超级的寒意从脚底直冲脑门，额头的汗水似乎已经凝固，甚至自己体内的血液也已经凝固成一坨。

　　他急忙将自己的鞋子穿上，直到此刻，他的双脚才感觉到一阵的爽感，而他小腿的皮肤已经被刚才的温水泡的发白，全是褶皱，不用太大的力气，就可以轻松的将他腿上的皮肉撕下。

　　“老大等我！”郭大富见到对面的冰面，不禁的心里一阵凉爽，他几步就跑了起来，可是当他跑到水晶桥面上的时候，一不小心跌倒在水里，被下边上来的水流又冲了回去。

　　秦钟一脸的无奈望着那郭大富，冷冷的说了一句：“能不能慢点，这里可不是让你联系短跑的地方。”

　　“呃，这水，好咸！”郭大富爬起来，这回小心翼翼的从水晶桥面走了过去，穿上鞋子，终于舒服的坐在了温度还算是正常的岸边，舒服的享受起来。

　　老鬼老老实实的按照秦钟的速度从水晶桥面走过来，用衣服擦了擦他身体上多余的水，穿上了鞋子，与秦钟等人一屁股坐在了岸边休息起来。

　　秦钟开始调整呼吸，没多久他又站起身来，似乎觉得自己的身体已经透支了，可是他的意志一直在告诉他自己，一定要顶住，不然的话就会死在这里，况且这里根本就没有任何的机会让他们回头，所以他们只有继续前进。

　　郭大富也站起身来，只有老鬼，似乎站不起来了，他脸色变得十分难看，咬着牙起身说道：“我的脚好像烂的很厉害，毕竟是时间太长了，这水的成分好像是不太正常。”

　　“嗯，我也感觉到了，这水里的盐分十分的大，但那里边似乎又不全是盐分，应该还有别的物质，所以导致我们得肉和皮肤都变成了非常脆弱的组织，说坏就坏。”秦钟分析着，他拉了老鬼一把，拍了拍他的肩膀：“走吧，前边或许就是出口，这该死的鬼山，我是多一分钟都不愿意呆了。”

　　“老大，你说的亮光好像是在前边，你看，那亮光相当明显了。”郭大富说着。

　　秦钟把老鬼交给了郭大富，自己走在岸边，沿着河道继续前行，这回他们没有走多久，也就是几十分钟的时间，在他们的面前展现出来的却是一个黑洞洞的洞口，而在洞口的正前方，却矗立着一座超大的水晶，而且这水晶是镶嵌在一块巨大的岩石上边。




第三十六章 晶菱

　　就在秦钟等人见到的那块岩石上刻有几个大字“大地回春，冰火两重天。万物复苏，天水成一线。”

　　虽说秦钟并不是十分理解这两句话的深意，他挠着头：“这话似乎另有含义，可是这菱形的水晶更是一个奇迹，世界上还没有听说发现过如此巨大的水晶，如果是天然的话，那我们岂不是发财了？”

　　“对啊对啊，老大，不如咱们把他搬出去吧！”郭大富不差钱儿，可是他对钱财还是比较贪恋，这是现金社会的风气，似乎有钱了，就能摆平一切。

　　可老鬼沉思了老半天才说出话来：“我来的时候看过一份资料，是关于鬼山的，之所以这里叫做鬼山，那不是因为这里埋葬着许许多多的死人，而是因为这里葬着一位千年的王侯，据说是春秋时期一个国家的王，自从有鬼山记载的时候，这里就时常闹鬼，而且不止一次两次的闹，几乎是天天闹，谁家在这里葬亲人，那么他家至少闹上一年的鬼，这样他自己家的故人每次闹鬼都可以用自己鬼的能量出现在亲人的面前，从而减轻亲人的念故之情。”

　　“哦，还有这么一说，看来你们安全部门也确确实实的掌握着不少的资料，就连这样的资料都能够掌握，真是不容易。”秦钟说着，就伸手去触碰那水晶，可当他的手触碰到水晶的时候，心灵上，眼睛里全部呈现出一片汪洋的大海，在大海的尽头却是蔚蓝的蓝天，海中并无杂质，远远望去，海天一线。

　　他不禁的愣住了，猛地回头看去，忽然间想起来他们来的时候，水晶桥那边是一片火热的天地，而水晶桥这边却是一片冰冷的水面，这就是冰火两重天，而将手触碰到水晶那一刻，他忽然间感觉到了自己的身体万般舒适，如大地回春，万物复苏，而此刻的心境，却是遥望大海尽头那海天一线的感觉。

　　等秦钟松开手之后，忽然间感觉自己一身的疲惫，与脚上的疼痛似乎同时消失，而且身体里好像是充满了滚滚而至的劲力。

　　秦钟深呼吸两口，这一切似乎都无比的清新：“鬼叔，大富，你们过来，这块水晶似乎有神奇的疗效。”

　　“哦？疗效？”

　　“对，你们过来试试，真是奇迹，奇迹啊，我回去一定要将我这次的经历写进满洲档案史里边。”秦钟说着心头不禁的升起一种希望的喜悦。

　　等老鬼与郭大富同时将手扶在那水晶上边的时候，他们的脚伤与体力得到百分百的恢复，而且全身的状态要比刚进来的时候要好的多。

　　“老大，这是什么地方，他娘的也太逆天了吧，这是什么水晶？”

　　秦钟再次看着那块岩石上的字说道：“应该是祝福，如果说这是祝福的话，那就一定有诅咒，这诅咒应该……”他忽然萌生起一种不太好的感觉，那岩石的后边，黑洞洞的山洞，那象征着什么，而这块能够发光的晶菱又意味着什么？

　　秦钟不想回过头去，他将头偷偷的伸进那黑洞洞的洞口里，感觉到的是一片死寂，就在他准备进洞的时候，忽然间感觉亮光不够，所以他萌生了将水晶取下几块带在身上的想法，可就在他准备取水晶的时候，不知道是不是自己用力过猛，那水晶与那块巨大的岩石开始转动，瞬间就让出一道宽大的缝隙，随着那水晶的光芒照进黑洞洞的洞中的时候，那洞中的景象完全展现在秦钟等人面前。

　　在水晶的背面是一个宽大的厅堂，可以称得上是地下宫殿，可以算得上是地下神殿，在水晶的照射下，那厅堂的尽头有一尊石像，石像好像是一尊远古的神人，而在那尊石像的手里却捧着一口木制的棺材，那口足有三米长的棺材就这样被石像的双手举在空中。

　　“那棺材怎么回事？”老鬼一连的惊恐。

　　郭大富挠了挠头：“我去，这就是传说中的宠儿么？”

　　秦钟没有说话，而是透过水晶后面的墙，向刚才他们刚刚转过水晶的墙厚看去，他忽然间感觉刚才那由下向上流淌的河流忽然间转了过来，这河流一下子就流向了那石像下边的深潭中，随着潭中的水渐渐上浮，那石像居然自己将手臂沉了下来，那口木质棺材便漂浮在了水中。

　　“这是什么道理？石像会弯腰？”郭大富很直观的问道。

　　秦钟却明白其中的道理，毕竟不是第一次进入古怪的墓穴，所以对这些古人造成错觉得智慧的手法还是了解一二的：“你们看，那石像虽说是显得高大无比，你们有没有想到这里的地势，因为晶菱的光线是四面八方照射的，所以因为光线的影响，我们不好判断出来地势的高低，如果我们遮住水晶下边那部分的发光面，那么那石像的高度就会提升，如果挡住上边，那石像高度就会下沉。”

　　“那这么说我们看石像最合适的视线，就是让这水晶中间的几个横截面发光对么？”老鬼的理解能力一定是在郭大富之上的。

　　秦钟点头道：“对，大富来！”秦钟让郭大富遮住水晶上边的横截面，自己遮住了下边的横截面，这回再向那石像看去的时候，这石像所呆着的地方确确实实的是最低洼的地方，难怪水填满之后，那石像会埋没。

　　“这也就是说，我们刚才所淌过的河水里，应该有着棺材里的尸水成分，不过时间久远，成分不会太浓，但是现在那深潭里的水可就不好说了，再一个，这个棺材里的人为什么要把自己跟神像放一起，又为什么放倒这么一个风水极差的地方，而且还放进最低洼的地方，难道是要百世不得轮转么？”秦钟的一番质疑，倒是引得那老蘑菇从刀中钻了出来。

　　“哎呀，憋死我了，哇，这里居然这么壮观！”老蘑菇第一声就发出那样的赞叹：“绝，妙，奇，神！”

　　从老蘑菇嘴里连蹦出来四个高度赞赏的字来，使得众人更加费解。

　　“老蘑菇，你这是什么意思，那棺材都这样了，还绝妙神奇？”郭大富没问，秦钟倒是先问了。

　　“绝就绝在卧薪尝胆，集千年怨恨；妙在棺材与那神像的巧妙配合，意为神托棺，神力所往；奇就奇在那水晶，水晶的三面光线照射，能给任何进来的人以假象，使得棺材里的人安全；而神就神在，当水晶带来的水将棺材托起，棺材超过伸向的头顶之后，棺材里的人就活了。”老蘑菇似乎很了解这个。

　　秦钟一听这个神色一愣：“你说什么？棺材里的人活了？”

　　“当然，你以为他还是僵尸？告诉你，已经不是了，他可是名副其实的有生命，有呼吸的人。”

　　“我靠，变态吧，千年的活人？”郭大富诧异了。

　　老鬼上下吧嗒着嘴，也不相信老蘑菇所说的话：“这么说，那个久远的年代就有那么神奇的技术，要是现在谁能够掌握的话，那就可以去千年以后装一次老怪物了？”

　　“嗯，我看可以，不过咱们还是考虑怎么对付棺材里的人吧，一般那个时代出来的人都会像白痴一样，疯狂的见什么啃什么，见人杀人，现在看来也就不超过一个小时的时间，那棺材就要有异动。”

　　秦钟斜眼看了看老蘑菇，冷笑一声问道：“你怎么知道的？难道你当初冰瀑悬棺也是有所门道的？”




第三十七章 水漫鬼山

　　老蘑菇见到秦钟满脸质疑，便回答：“当然，当初我冰瀑悬棺的时候，那可是看了很多关于奇棺的介绍的，其中就有这么一个。”

　　秦钟深知，此时此刻，他们要做的就是尽量不让水再涨，控制住那棺材里的人复活，再次就是找到出口，他们毕竟在这里呆的时间太长，总得要出去透透气。

　　“那既然这样，咱们在这里站着，不如就做他一票，大富在周围找出口，我跟老蘑菇去想法阻止水流动，鬼叔去看看这水晶或者是岩石是不是还有别的蹊跷。”秦钟分配的快，真是一点人力都不浪费。

　　他与老蘑菇直奔那石像下边的深潭口，看到深潭旁边被镶好了理石打磨而成的扶手，秦钟趴在扶手上，向深潭内看去，果然不出他的所料，他考虑到的全都发生了，那深潭的水一点没有浪费，把此次的河水暴涨全归功于那块水晶。

　　“小子，你看这深潭的水，全部来自于水晶，这水晶叫做晶菱，他里边就好像是个水库一般，谁会知道他到底能够什么时候才能将晶菱里边的水放干净，所以他们只能寄希望于这口棺材，如果再他飘起来之前，能够将这口棺材彻底沉底，那也未免不是个办法。”

　　老蘑菇的建议，秦钟当然会优先考虑，半天，他终于从那棺材的下边找到了一个突破口：“老蘑菇你看，那棺材的下边栓根绳子，只要是一大块石头或者是铁的东西，那棺材绝对会因为他的浮力就不够，而永远沉于此水中。”

　　他左右踅摸的两三圈，也没有找到个东西可以将棺材彻底拴住，沉入水底。

　　“老大，那棺材又上来一节，咱们怎么办？”郭大富问道，他似乎感觉到这水面的上升对他心里的压力。

　　秦钟一挥手：“大富，尝试一下，看看能不能把水晶跟那块岩石推到这下边，如果可以的话，咱们就尝试一下，成功了我们就可以出了这倒霉的地方了。”

　　“那棺材呢？”

　　“那个你不用管，我来处理，我得想法子找跟绳子，可这里……”他说这话，目光却在整个大厅里巡视着，最后还真就找到了一个可以当成绳子的东西，就在神像的右侧，已经被水漫过一层台阶的地方，沿着墙壁长着一根很粗的藤条。

　　“就是你了！”秦钟心里想着，便飞速向那藤条跑去，他沿着藤条爬了上去，用钢刀在藤条的根部狠狠的一刀，那藤条顺势而下，而秦钟双刀沿着墙壁下滑，一直落地，他单手扯着藤条一头扎进那涨上来的水中，在水中，他用藤条将棺材绑的结结实实。紧接着又一口气游到了岸边，迅速的将绳子拉到了郭大富跟前。

　　“老大，这水晶似乎是可以推得动的，你看这岩石的底座，好像是活的。”郭大富与老鬼试着推动那岩石，似乎就差一点力气。

　　老蘑菇飘在半空：“对，就是这个，晶菱是可以活动的，他之前就是从那神像的坑中转移出来的，晶菱转移走了，那神像才建立了起来。”

　　“如此说来，我们就是要尘归尘，土归土了？”秦钟说着，脸上露出一些笑容，他转到那岩石的后侧，用力推了一下，感觉到这岩石确实在动，随即口中喊道：“我数三下，咱们一起使劲。”

　　“一，二，三！”秦钟的声音喊出，秦钟，老鬼，郭大富，三人一起用力，将这岩石猛地推动起来，那岩石轰隆隆的开始下滑，本身那向神像而去的楼梯就是下坡路，这岩石又本身与那神像所处的地方绝对是一把钥匙一把锁，几乎是完全吻合的地方，本身那岩石就是从那里挖出来的。

　　秦钟三人将岩石推动之后，由于那水晶上的光线被他们转移，所以他们身后的空间顿然变得黑洞洞的不见光线。

　　随着坡度的加急，岩石由于惯性与地心引力的关系，速度越来越快，最后不用秦钟等人用力，轰隆一声就落进了那神像与棺材的漩涡，更加奇怪的是，这水晶碰到那神像水潭处的水之后，猛地下沉，也不知道那神像下边的水潭到底有多深，水晶跟岩石飞速下沉，最后带着那棺材极速下沉。

　　“老大，这也太邪门了吧，眼瞅着这潭水并不是很深，这怎么那么大一块晶菱下去到现在也没感觉沉底的样子。”郭大富似乎对石沉大海还是比较了解的。

　　秦钟推了推自己的眼眉，想要凑过去看看，可在此刻，他感觉这里的环境在晶菱下滑时造成的轰鸣声之后，突然间变得出了奇的宁静，这种宁静简直是无法形容的，反而造成秦钟心里突如其来的一种不详的预感。

　　老鬼也把脑袋凑了过来，眼睁睁的看着那石头沉入水中，不知所终，他冷声道：“小钟，这是怎么回事，难道这石头就这样沉进去了？那深潭里没有泛起水泡？”

　　“暂时还没有看见。”

　　这里的空气再次凝结，已经凝结成满屋的冰霜，这一切都是寒冷而作死的状态，秦钟被这气氛压得透不过气来，他的心脏似乎跳的越来越快。

　　“不对啊，总感觉不太对劲，这里恐怕要出点什么事情。”秦钟的话音刚落，只听见在深潭那遥远的深处，传来一个轰隆的声音，似乎是水晶落地，可就在这个声音之后，一个巨大的爆炸声音从水中发了出来。

　　一时间，秦钟等人立刻就感觉他们脚下的大地摇晃，这个宫殿的上方石顶裂缝，眼看这里就要倒塌，而在场的三个人毫无办法，如果这里塌方，他们三个人完完全全的就会被埋在这里，而不得重生。

　　“砰砰，轰隆！”最可怕的事情发生了，宫殿的顶部石梁倒塌，而那深潭的水迅速暴涨，而上涨的速度简直是视觉不可预计的，如果形容的话，那就是高压水枪，在巨大的压力下，那水位增长的速度确实让人无法接受。

　　鬼山镇，一场突如其来的洪水，泥石流过后，这里在一天的时间里变成了一片汪洋，出现了一片风景秀丽的湖泊。

　　在当日全国的各大报纸上曾经刊登过一则文章，上边都说，鬼山镇一夜之间变成湖泊，国家及时转移了当地全部百姓，而国家地震台时候估计，这里曾经发生过一次地震，震源深度仅有几百米。

　　湖泊上。

　　一副三米长的木质棺材被一根藤条捆绑着，在棺材上坐着三个人，一个飘在半空的鬼。

　　“你大爷的，老蘑菇就是在欺骗咱们，本来没有什么事儿，让他这么一说，咱们在傻乎乎的一推，这下好了，那晶菱破了，这回知道那水晶里有多少水了。”秦钟牢骚着，手里拧着已经湿透的衣服。

　　郭大富嘴里含着一只河蟹，伸手将河蟹扔的老远：“你老娘的，要不是郭大富我跑的快，还说不定就死这里了，这下你可好，顺着水流就跑了出来，你说你是什么居心。”

　　老鬼却安静的很，那老蘑菇禁皱眉头，似乎在想着什么东西，他脸色变得十分痛苦说：“小子，不是我骗你们，但是我感觉这件事有些蹊跷，你说这水晶为什么那么久没有沉底，这就说明这里边有问题。”

　　“有什么问题，有问题也是你做的。”郭大富冲动。

　　秦钟拦住郭大富：“让他说，我看看这只欠收拾的蘑菇头有什么说辞，说对了也就罢了，说的错了，咱就立刻跟他翻脸。”




第三十八章  十吨炸药

　　老蘑菇听着秦钟的话，心里也挺不是滋味的，他无心辩解，只是淡淡的回了一句：“我老蘑菇还不至于连帮助我的人都陷害，如果要陷害的话，早就陷害你们了，何必等到现在。”

　　秦钟从老蘑菇的话语中感觉到一丝的诚恳，这种诚恳是发自内心的，他长叹一口气说：“咱们暂且不计较这些事情，姑且说说这件事情如果是老蘑菇说的那样，那咱们试着推理一下，这里到底在一天前发生了什么？”

　　“嘀嘀嘀！”老鬼的手机终于收到短信了。

　　郭大富诧异得将脑袋转了过去，看了看那老鬼手里的手机：“大哥，你太牛叉了，这手机哪买的，用水这么泡还没有事儿，比妞还难泡？”

　　“大富，少说话，留点力气划出去吧！”秦钟伸头看去老鬼手机，隐隐约约的看到老鬼手机上写的东西，什么任务，什么一号人物。

　　老鬼看过短信，将手机收好，与秦钟等人说道：“总部发来消息，说是这里刚才发生的地震是源于地下几百米的板块运动。”

　　“放屁，几百米的板块运动，连学前班的小孩都知道是骗人的。”

　　“我还没说完，大富性子急。”老鬼拍了一下大富的肩头接着说：“总部怀疑是有人在地下埋藏了炸药，炸开了地下暗河的涌道，使得地下的水极具上升，本来可以川流不息的地下河流，却因为这么一炸，一次性的变成了一个湖泊。”

　　听了老鬼的话，秦钟左右看了一眼这湖泊，他一脸无语：“你说这湖泊是炸药炸出来的？是核弹吧？”

　　“核弹估计不太可能，如果按照现在最猛烈的炸药，至少要十吨以上的炸药才能达到这个效果。”老鬼是按照科学计算估计出来的数量，恐怕这还不止。

　　老蘑菇一脸的愁云：“那水晶里居然能够存下这么多水，难怪当初萨满祖要到这里来取水，之后将晶莹都带走，最后害怕带走晶莹之后会引起这里的地气转换，引得民不聊生，所以才没有打那个水晶的主意。”

　　“那这样说来，老蘑菇所说的应该是没有错的，按理说那么大的水晶，韧度相当强悍，不可能因为落进有浮力深潭之中会产生如此巨大的冲动与变化，更何况是爆炸，如果这个可能不成立，那就只能说明一点，在水晶上有人做了手脚。”秦钟将这一系列的事情都分析了一边。

　　在场的所有人都似乎恍然大悟，他们看着秦钟的脸色，点点头：“嗯，也确实是这么回事，那如果动手脚的话，那会是谁？”

　　老鬼的话一问完，忽然间全部停止了，秦钟与老鬼的目光对视到一起，双双静了下来，之后同声说道：“忍者！”

　　现场的人全部静了下来，那老蘑菇一脸的惊愕：“难道说，那忍着比我们还要先到那里，或者说他们把那水晶已经做了手脚，这才有爆炸的事儿？”

　　“不可能，那岩石怎么说也没有十吨重，恐怕那水晶是个他们设计好的棋子，如果这水晶落入水中，也就是说我们正好中了他们下的套，引爆了，他们已经存入水下的炸药。”老鬼分析道。

　　秦钟忽然插嘴道：“或者是他们此来就是来找这些炸药的，因为他们无法将所有的炸药搬走，甚至是那高能水晶都无法得到一块，所以想到了毁灭的办法。”

　　“对哈，你们分析的真是那么回事，我郭大富也赞同。”

　　“一边儿去，这里没你说话的份儿，有本事你也分析个看看。”老蘑菇故意数落着那郭大富。

　　郭大富咧嘴道：“你可别小看我，这事儿本来就是有问题，你可要知道，这高能水晶有多么重要，不然的话，他们不可能不远万里来这里寻找着高能水晶，在洞穴里没有找到上品的高能水晶，却又想到了拿回去点炸药，从中找到高能水晶，这不也是很正常的事儿么。”

　　“咳咳！大富，你成长了，我秦钟算是没有白收你这个兄弟。”

　　老蘑菇噗嗤一声笑了：“果然成长了，不错，令我老蘑菇当刮目相看了。”

　　秦钟瞬间眉头紧锁，用手拍了拍身下的棺材，他这才想起身下还有那个似乎有半身鬼魂魄的棺材，他立刻注意到自己身下的棺材：“老蘑菇，你不是说咱们让这棺材浮上来之后，那里边的尸体一定就会变成厉鬼，不可收拾么？”

　　“嗯，确实是这么回事，所以我现在最为担心的就是这口棺材。”老蘑菇缓缓的落在棺材的上边，当他的屁股刚刚接触棺材的盖子上，他的身体好像是被一种什么力量猛的弹了起来：“不好，里边不紧紧是一只厉鬼，起码三只。”

　　“啊？那我们不是死定了？”秦钟说着，眉头紧紧的凑到一起。

　　老鬼惊得把嘴巴拉的老长：“咱们刚从死神手里逃脱，难道这又要回去了？”

　　“那这样的话，不如我们就跟他拼了，无所谓了，反正就是一死，不拼一定会死，拼了不一定会死，还有生还的可能，揍。”郭大富变得疯狂，他用蜘蛛刀在棺材盖子上乱劈一通，却被秦钟一把拉住。

　　“干什么，劈烂了咱们往哪跑？”秦钟夺下了郭大富手里的刀：“这不是想办法呢？谁说我们就必须要一战么，不战呢？”

　　“小子，你要是真有这个办法，那我老蘑菇就服了你了。”

　　秦钟低沉了片刻，他忽然间想起来那老头给他的地图，还有那鬼山秘史，这两样东西里似乎有那半身鬼的魄气所在，他想借着这些魄气使得里边的鬼魂出来找魄，与魄结合，随之他将借着这个机会，将那棺材里的尸体一刀收拾掉，让那魂魄自动消失。

　　他没有将自己的想法说出来，毕竟他不知道这棺材里到底是什么东西，一旦说出来的话，那棺材里的东西如果能够理解自己的方法，那不就坏了，自己的计划还试行不得了。

　　“咔嚓！”秦钟屁股下边的棺材盖子，由于刚才被郭大富一通乱劈之后，盖子有点失去了韧性。

　　可就在此刻，从远处传来一阵船的声音，随着呼喊的声音传来几个声音：“还有活人么？还有活人么？”

　　“有，我们在这里呢！”郭大富伸手招呼，疯狂的喊着，此刻他已经忘了自己坐在棺材上，不过若是强硬的解释一下，其实并无大碍，毕竟在这个时候，就是救出来活人为止。

　　秦钟对这样的救援队伍并不感兴趣，他感兴趣的是能不能顺利的登岸，如果来的救援队，将棺材捧走，那棺材也就成了古董，如果是自己打开这棺材的话，很有可能里边就有跟班跟出来，我们怎么办？

　　“这个，我们做他们的船，这没有什么不可，可惜的是，还不知道这棺材里还有什么秘密。”秦钟似乎有些恋恋不舍的感觉。

　　可就在老鬼一招手之后，一艘中型的船停靠在秦钟等人旁边，从船上扔下来一条长长的绳子，安全带，救生衣。

　　这一看就是国家队的手法，如果地方的救援人员，就没有这么多的家伙事儿，也只能说凑近你，想法将我们接上船。

　　秦钟眼珠一转：“你们是那个部门的？”

　　“当然是部队的，除了你们几个，还哪里有生存者？”

　　“应该没有了，不过麻烦你们一件事情，帮我们把这棺材收了。”

　　士兵们一个个傻了眼：“这个不大妥吧？”




第三十九章  开棺诈尸

　　秦钟看着士兵一个个的脸色，战场上的生死不怕，居然会怕起这不着边儿的鬼怪，真是令人耻笑，可是秦钟没有功夫跟他们多说什么，只是让老鬼出示老鬼的证件，与战士们说明情况，随即秦钟等人单独放出一根钢索，拴住那棺材，慢慢的拉上了船。

　　“这棺材对我们的研究有十分重要的价值，所以这也算是为国家，为人民做了贡献。”秦钟还一本正经的与当兵的说道。

　　老鬼的手机又响了起来，这回发来的是一条条的彩信，在彩信上是一个个的忍者自己手持断刀兵解的场面，而最后的落款故意强调：“最近一段时间，还有人要在鬼山附近，组织规模更大的兵解仪式，估计届时到场的还会暴涨，很有可能那里要出现一次忍者的大聚会。”

　　老鬼看了之后，用手机回到：“这里不会了，现在是湖泊，他们在鬼山里的先人尸骨或许已经埋藏在这一片汪洋之下，还找什么找，这件事情有待于调查。”随即他将信息让秦钟等人看了一眼。

　　秦钟随后要求在船上这个地方暂时的休息一下，更换一下身上的衣服，这样的要求其实说来不算事过分，船上的士兵帮忙找来了干爽的衣服，几个人换上之后，这才绕着那湿漉漉的棺材研究起来。

　　秦钟纠结于是不是讲这棺材立刻打开，还是交给那些所谓的考古学家们来开棺，或者是……

　　“这船上怎么会有一口棺材？这是谁搞上来的？”一个非常洪亮，而且十分有底气的声音传来。

　　秦钟扭头看去，一位身着解放军军官衣服的人身后跟着三五个士兵，已经站到了他们的面前。

　　来人的眼神犀利，一身正气，他双眼在秦钟等人身上游走，之后又沉着的问了一句：“这棺材难道是谁家的亲属没有下葬么？”

　　“呃，不是，这棺材其实……”秦钟想说是千年的古棺，可是他害怕引起波动，才缓了一句又道：“长官，这棺材其实是我们研究的一个标本，这副棺材绝对具有科考价值，我们希望能把他运会到陆地上。”

　　“你们是做什么的？”说话的人用手敲了敲棺材盖，随即十分严厉的说了一句：“这里是军队的船只，我们这里不希望看见这个东西，如果你们无法证明他的价值的话，我立刻就叫人把这副棺材再扔回去。”

　　秦钟眉头一抖，回头又说道：“其实这棺材不是我们任何人所有，该是国家所有，不过这棺材里确实有鬼异，所以我希望在我们处理完鬼异之后再说。”

　　“鬼异？”军官眉毛紧锁：“自古以来，邪不压正，你不要在这里危言耸听，哪来的鬼异，速速扔掉，少在这里影响我们正常的生存环境。”他随即转身，力喝一声：“来人，把这个东西扔掉。”

　　“是！”三个小兵准备抬起棺材就往湖里扔。

　　可秦钟一把就将棺材按了下去，紧跟一句问道：“别不是长官心里对鬼异有所顾及吧，如果真是那样的话，恐怕你的做法是在破坏科学研究的。”

　　“狗屁，就你们还懂什么科学研究，还懂什么鬼异，别以为我是傻子，这口棺材至少是几千年的老棺木，你们要开千年之棺就不能在我的船上，我怕你们到时候死都不知道怎么死的。”军官说道。

　　秦钟嘴角一翘，故作惊讶道：“哎呦，原来您也是一个行家，那既然是行家，就不应该把这一个几千年的古董随意扔掉，这口棺木有很大的科考价值，如果说鬼异的话，似乎你比我们更加了解，你可要知道，这棺木本身就是从湖里出来的，再给他放回去，恐怕到时候谁都镇不住他。”

　　“哈哈，你少在这里激将我，我胡大军还没有被什么鬼异吓到过，击败过，既然你们非要挑战，那就让你看看这鬼异的厉害。”

　　“胡大军？”秦钟似乎听说过这个名字，他忽然间心头一紧，这胡大军不就是报纸上常说的捉鬼天师的传人？看来此人绝非等闲，自己还是不要冲撞最好，他本身就是一名军人，又是个官，目前看来自己无论如何也无法占据上风，能把棺材保住就不错了，别的就不要求了，不如就让他胡来一次，开棺。

　　老鬼凑到秦钟跟前，提醒了秦钟一句，这胡大军的厉害，之后又闪到一旁。

　　秦钟上前一步，同样用手拍了拍棺材道：“那不如就开棺，咱们看看其中到底有什么，恐怕刚才的举动是因为胡长官也没有把握收掉此棺内的人吧？”

　　“笑话，我就是不愿意出手罢了，那好，你既然这么想让我出手，我就让你看的心服口服。”他随即将自己的外衣一脱，扔给了身后的警卫员，之后与秦钟说：“军装某种意义上有镇压鬼异的效果，我脱掉它，省的你到时候说我耍赖，来吧，开棺！”

　　秦钟二话不说，手里钢刀在木棺材接缝处一刀下去，转了一圈，将棺材四周的连接火漆割开，随之两把刀飞速的将棺材上的钉子全部起掉。

　　“好一对鬼刀，哼，没想到你居然还能用上这样的东西，恐怕你将来这两把刀绝对会给你带来无穷的风险，你小子就等着遭罪吧。”胡大军说着，单手向棺材盖下边的缝隙伸去，用力一提，将那棺材盖子一下子掀了起来。

　　棺材盖在半空转了几圈，光理光当的落在了甲板上。

　　可是在棺材里的景象让在场的所有人都惊呆了，他们期盼已久的千年古棺里，居然躺着的是三具忍者的尸体，每名忍者的尸体上都插着半截的军刀，那嘴角未干的血迹，足以证明，这几个人是在不久前死掉的。

　　胡大军凑近一看，冷冷一笑：“这点小屁活？你们几个人还能当成宝了？”

　　也就在这个时候，老鬼走了过来，拿出了自己的证件，与胡大军说了几句：“即便这里不是什么古尸，那这里的几个人者连同棺材也必须给我们留下，因为这里边牵扯到很多的事情。”

　　“国安局？你们这些搞情报的，国家安全的，也真是白痴，能让这么多的忍者跑到这里来，我看你们早晚得让我们军队接管。”

　　秦钟见到眼前的这位极度狂傲，但是在他的狂傲之中确有一种说不出的平静，最可怕的是他那种自信，还有他的名声，确确实实的是当代的一流大师。

　　老鬼没有多说话，只是老老实实的将棺材盖子盖上，用眼神示意秦钟不要多言，他也害怕这些士兵将这棺材顺手扔到水里，那就得不偿失了。

　　胡大军接过自己的衣服，看似十分生气的样子，长叹一口气道：“哼，既然是你们为了国家安全，那我就不便过问了，不过你的棺材最好守好，如果看不住的话，我就让人扔了。”随之一阵嘲笑声向船的另一头而去。

　　秦钟看着那胡大军的背影，嘴角微微一紧说：“此人极为狂傲，不知道今后是不是要找自己的麻烦。”

　　“不会，这次的事儿他也没有失去什么，也没有散掉他的面子，虽说收回去自己的命令，有些不尽人意，但是这胡大军还是懂得人情世故的，就是为人太过掩埋自己的温柔了。”老鬼分析着。

　　秦钟听着又回头看去那棺材，可他的目光刚刚落在棺材上，棺材盖子呼的一下子被掀起来老高，狠狠的砸在那甲板上，而棺材里却只有一具干尸。




第四十章  加入组织

　　秦钟等人见到那棺材里居然有一具干尸，此干尸至少是在风干几千年的样子，而刚才倒在里边的三具忍者尸体却不见了踪迹。

　　可当众人将眼神看向船头的时候，那三个忍者居然站在船头，仰头望着天空，口里用日语说道：“尊敬的天皇陛下，我们来此追随家族先人，可惜我们的任务失败了，我们愿意为您效忠。”

　　“兵解！”秦钟立刻喊道。

　　郭大富眨着眼睛，不知所措，他看了看秦钟：“怎么办？”

　　“阻止，快，要留活口，我要知道那位萨满忍者到底是谁？”秦钟的话就是命令。

　　郭大富如同条件反射一般，嗖的一下子就冲了出去，一把拉住那准备兵解的忍者手臂，可是当他拉住那人的手臂的同时，忍者的军刀落地，不能切腹，可最后还是让郭大富失望了，这个人居然很坚毅的要断了自己的舌头，就是流血也能够流个死。

　　“老大，他咬舌头了。”郭大富急忙汇报。

　　秦钟一见不妙，立刻就冲了过去，将手里的钢刀高高的立在下一位忍者的嘴边，为的是不让其咬舌自杀，可手下的刀也已经扎进了腹部。

　　最后一个忍者更加可怜，居然连军刀都没有，唯一可以要死自己的办法，却被秦钟的钢刀制止，所以他只能选择撞墙而死，可是他尝试过几次次，没有一次撞成功的，最多就是脑门撞个包。

　　“哎，别尝试了，老老实实的跟我们回去接受调查，你们这次鬼山集会，到底兵解了多少人？你们的目的是为了什么？”

　　“呵呵，我们不会说的，你们这些人根本就不知道我们会长的意图，哼哼，等着吧，等着我们帝国的反攻吧。”这家伙的话好像是有些痴狂。

　　秦钟没有说别的，一把将他的手攥住，随即让郭大富将袜子脱下来，塞进了那家伙的嘴里，虽说味道酸酸的，但还算是一块棉布制品。

　　郭大富趴在一旁就笑：“老大你的招也真够损的了，你那双脚就好像是毒气弹似的，难怪没有人愿意跟你一个寝室。”

　　“少废话，把这个人绑起来，等着上了岸，咱们再好好的收拾他。”

　　秦钟的安排，一切准备就绪，两个忍者尸体又被重新装进了棺材里，而老鬼在临下船之前就跟安全局的人员沟通好了，他们下船的时候就会有人过来迎接，果不其然，一辆黑色的面包车停在了停靠临时码头，等秦钟等人下了船之后，发现那胡大军也被一辆奇怪的车子接走了。

　　而秦钟没有兴趣带着三具尸体回到档案馆，而他这次出去绝对是带着一身的疲惫，所以他想要休息一下，那三具尸体连同那棺材一遭都运往了国安局，而国安局对于老鬼带回来的东西，总不是十分的满意，所以又开始了谈论的新的计划。

　　秦钟却在档案管理一头倒下去，睡了将近三天。

　　三日后，秦钟的档案室里有人极速敲门，就在敲门之后，出来的人却是胡大军，这胡大军一进门就好像是土匪似的：“没想到秦钟小弟居然还有这么一片窝啊，看来你最近发财了，这么大一片地方，以你的实力居然能够买得起？”

　　“我这里能买的起买不起的跟你有一毛二分钱关系么？”秦钟反问道，随即说：“说说看，你来我这里什么意思？”

　　“哈哈，开门见山，就是痛快。”胡大军站起身子，凑到秦钟跟前：“这次来，我是受我们家族的委托，来给你入个会，将来你有组织了，不管走到哪里，我们都可以沟通，不知道你小子能不能承受呢？”

　　“加入你们？”秦钟一头雾水：“我加入你们有什么好处？还有，我为什么加入你们，难道你们很厉害么？”

　　“哈哈哈，小子好狂妄，加入我们，第一，你可以有个组织，我们会长可以更好的管理安东市的摆弄鬼怪的，第二，我们一有什么抓鬼行动，就会从你们这些登记的人中选择一位可以胜任的人，任务完成后会得到相当不错的奖励。”胡大军介绍着。

　　可秦钟挠了挠头：“如果我不加入呢？”

　　“不加入？那就拆了你这档案馆！”胡大军瞬间将自己脸上的笑容收敛了起来，变得十分不可一世。

　　秦钟同样哈哈大笑：“这里是我得地盘，你们用不着大动干戈吧，再说了，这里也是受法律保护的。”

　　“法律？哈哈，我们来这里是执行任务，我看看谁能说我们什么？”胡大军说着就准备开砸，可是当他刚要砸的时候，居然一个愣神，一脸无奈道：“你不至于吧，这么大的屋子里，居然一件能砸的东西都没有？”

　　“我也不是什么倒斗摸金的，我要那些个古董有个屁用，我做的一切都是为了完成自己爷爷的心愿，还有摸索一些新鲜的事物，记录下来，将来给我的后人看。”秦钟说着。

　　胡大军一听这个，眉毛挑的老高，从自己的后腰掏出手枪，一枪就指在秦钟的脑袋上：“你小子今天加入也得加入，不加入也得加入，老子就看好你了，能让老子看好的人不多，今后过来跟我混，我保证不打扰你的事情，只要你做到我们有事找你的时候你能出现就可以。”

　　面对这样的交易，秦钟感觉也不是不好，那个胡大军虽说是严厉，假正经点，不过说来这个人还真就没有什么恶意，就是狂傲点，不过看起来他的狂傲似乎有他的道理，毕竟是军队的军官，他的手下至少也得有个几百人，若是不严厉的话，没有人听他的。

　　不过秦钟所想的是将这个家伙的弱点挖出来，再强的人都有他所存在的弱点，如果挖出他的弱点的话，那么将来就有机会利用这个人，或者是将这个人彻底为自己所用，这为自己的写满档案记录也是非常有用的。

　　秦钟想到这里，决定还是可以加入他的什么狗屁组织，但是为难还是要装的，他沮丧着脸，低头说道：“哎，那好吧，加入就加入，不过你可得给我资源啊！”

　　“资源？行，那就要看什么任务了，既然你已经答应了，那就在这里签个字，一共五篇，写完了我就离开。”胡大军扔给秦钟五张合同似的纸。

　　秦钟简单的看了一下，里边写的无非就是一些乱七八糟的会规，一句正经的实惠的都没用，无奈，走个形式，他将所有的纸张都签下了。

　　那胡大军的脸上这个时候才露出笑脸：“这才乖，好了，这才是我喜欢的人，我这里有一个任务，你马上去完成，不许拖延，不许停顿，这是个锻炼你的好机会，给你三天的准备时间，最后一天去我那里做最后的确认。”

　　“啊？刚刚入会，连帮会什么名字都不知道，这就出去做任务？”秦钟无语。

　　胡大军脸上顿然变得恐怖：“什么帮会？你以为是黑社会么？我们是钟馗协会的，记住你是天字号的成员。”

　　“天字号？这么大？”

　　“当然，我胡大军看好的人，不给天字号也不行。”胡大军的嘴角露出一阵诡异的笑容：“怎么样，小子，这个任务是考验你的时候，你可以带上你的朋友，兄弟，回来之后你们会得到回报的。”

　　“我不需要钱！”秦钟立刻回答。

　　胡大军再一次暴怒：“这个世界，没有钱能行么？再说了你需要这些钱，将来娶妻生子，这不都是钱么？签字，接受任务，少墨迹。”

　　秦钟看了看任务，顿然眼前一亮，合同上写到的任务居然是他刚从爷爷笔记上看到的最后一则事情，这使他产生了极大的兴趣，在他心里也为这歪打正着的任务感到一阵的欣喜。


第五卷 古墓学院


第一章  入学

　　秦钟接受了胡大军的邀请，歪打正着的接到了爷爷笔记中的最后一则未了心愿的事情，他准备利用三天时间极力的准备。此时此刻的秦钟不知道自己是不是应该真的执着这件完成爷爷的事情，但是在他内心的深处，始终有一种不知名的力量，不知名的声音，在时时刻刻的告诉他，要将他现在所做的事情继续下去，这一点毋庸置疑。

　　他的手在桌子上轻轻的敲了几下，端起一杯茶水，轻轻的吹了一口气，似乎在舒缓自己矛盾的心理，当他将茶水喝进口中的时候，秦钟似乎明白了一些道理。

　　茶水尚且有他的滋味，为什么自己的人生不能活出自己的滋味，就在他想到此处的时候，他又兴致高昂的翻起爷爷的笔记，他想看看在爷爷笔记的最后那几页空白的地方是不是有些莫名。

　　“人进将死，空言也罢，唯有一事不明，今生尚未踏入那古墓学院半步。”这是秦钟爷爷笔记的最后一页上所写的东西，而在此之后，却是一片空白，几页的白纸上，似乎可以清楚的看到，爷爷在此时已经不想在留下什么遗憾。

　　而秦钟的心里却是一片广阔的空间，或许在有生之年做到自己想做的事情，那临到油尽灯枯的时候也不会留下空白页的遗憾。

　　秦钟放下手里的茶杯，将鬼山的事情仔细的写在了满洲档案上之后，他猛的推开窗户，一股清凉的空气吹了进来，虽说那旁边就是胡媚娘的塔，但此刻秦钟的心里一片宁静，似乎他已经准备好了自己下一步的事情。

　　三日后，秦钟被胡大军接走，临走的时候，秦钟一个人都没有带，只是将自己贴身的两把钢刀做好的隐藏，毕竟是去个学校里装学生，总得有个学生样，还好他的长相可以减少个五六岁。

　　秦钟坐在胡大军的车子上的时候，脑袋里仔细的回忆着那协议上说明的任务，因为胡大军的部队接到国安局的求助，说是在鬼山上遇到的那些忍者已经招了，说是在古墓学院里已经很早之前就埋下重注，现如今可以称为是大队人马潜伏其中。

　　而秦钟这次就是装作刚刚转学过来的高中生，到学校里搞清楚那些人的情况之后一举击溃，再加上秦钟懂得一些鬼怪的知识，所以在古墓学院里应该不会吃亏，但是秦钟此行却是一个身边的人都没有带，唯独是那个老蘑菇还在他的钢刀里呼呼大睡。

　　距离市区几十公里的地方，胡大军的车子停下，胡大军下车再次叮嘱秦钟注意人身安全，之后又从面包车的后箱里拽出一辆飞鸽牌自行车，看样子跟秦钟的岁数差不多一般大。

　　“这车子，我记得我老娘像我这么大的时候骑过，总觉得这车子年代久远，如果到我得后代都可以当作古董去卖了。”秦钟嘀咕着。

　　胡大军没有多说只是拍了拍秦钟的肩膀道：“这车子还是我从我大姑家的二姨家的姐姐的姑奶家借来的，你就凑合用吧，毕竟买个新车还得从我们的财务帐里走，现在抓风抓的严，你这又环保，就凑合骑着吧。”

　　秦钟摸了摸车子的，脑袋里一团糨糊，不知道这胡大军是在整自己还是在协助自己完成什么狗屁任务：“凑合就凑合吧，好了告诉我学校在哪？”

　　“这个嘛，等一下我上车定位一下。”胡大军动作迅速，到底是个军人，他嗖的一下上车之后，汽车一股烟窜出去一百多米，随之一个急刹，胡大军这才从车窗探出头来：“这定位系统真是不好，明年换北斗的，哎，秦钟记住，你是天字一号的，古墓学院从这里直走，大概有个二十多公里的路，你慢慢骑吧，我们还有重要的事情做，加油哈！”胡大军说完话车子飞快离开。

　　秦钟一头的冷汗，破口大骂：“你大爷的，二十多公里，就把我扔这里了，我就曰你老根子的。”可是他骂也无济于事，胡大军的车子开得飞快，没有多久，秦钟就看不到了那辆越野车的尾灯。

　　无奈，他骑上自行车，一路走去，车链子一共掉了十几次，走走停停，将近三个小时他终于远远的看到一个古朴的建筑群，这里几乎没有人烟，似乎是与世隔绝的地方，而这篇建筑群是在古墓山的脚下，所以学校就以山命名，据秦钟了解，这里是专门培养抓鬼先生的地方，里边设立了十几个专业学科，比如摆阵，天师门，符咒，倒斗，神学，萨满学等等，其中这倒斗与天师门的学生最多。

　　倒斗当然是盗墓那伙人，秦钟根本看不上眼，天师门其中涉猎的就比较多了，比如风水，擒鬼术，铸剑术等等，种类很多。

　　秦钟当然想要进入这两个专业当中去，毕竟那里可以学习到真正的东西，而如果从这里完成任务之后，他完全可以借助这里所学到的东西去做自己的事情。

　　怀揣着满心的希望，秦钟推着自行车走进了古墓学院的校区，正门处一尊钟馗的雕像巍然耸立，那把天师宝剑高高悬起，而在两侧的两根石柱上写着几个大字“地狱一行何止千里，今斩妖鬼岂可废弃。”正中间四个大字，古墓学院。

　　在雕像的侧面立着一块巨大的石头，上边写着校志，秦钟略扫了几眼，记住了其中的意思，这才推着车向正门而去，没到正门，一个年纪大概在七八十岁样子的老头，一手拄着拐棍，走路颤颤悠悠的拦住了秦钟。

　　“哎，没看见上边的牌子么？”老头用手一指。

　　秦钟仰头一看，一切车辆禁止入内，而图标上画的是一辆汽车，他故作微笑道：“我是来这里报名的学生，那上边写的是不让汽车进入，我这是自行车，你总不能不让我进吧？”

　　“不行，这门口我说了算，你喊谁来都不行！”老头说话还挺直接，也挺硬气。

　　秦钟被这样一点心中顿然明白，这原来是拦路收费的，看来这里也不是什么省油的地方，看来自己进了学校大门之后还真得小心了，他又看了看这门口的老头，觉得自己初来乍到，还是万事忍让着点也就罢了。

　　“那行，我的车子不进去，我把车子放到这里，这总可以了吧？”

　　“可以，不过你得交齐两年的保管费，到这里学习的，没有两年别想出去，给钱。”

　　秦钟顿然脑袋变得老大：“两年的保管费？那我还不如这车子不要了呢！”

　　“不要也不行，到时候这车子必须给你，给钱先，不然今年你是甭想报名了。”

　　秦钟顿然心里一团怒火上升，可是看着眼前这位老头，他还真是没有办法，他左右瞅着，看那老头一不注意，脚下飞速行驶，自行车就从老头身边掠过，嗖的一下子钻进了那门口的电子门。

　　“老东西，让你拦着老子，就不信你能追上我，进了门，我看你还怎么办。”秦钟说着，心中高兴着，可是没等他走多远，在他面前忽然间出现一团黑气，黑气足足有两人之高，渐渐的那黑气将秦钟包围其中，一只绿色的巨人鬼魂出现，一伸手就拦住了秦钟。

　　秦钟顿然大惊：“你大爷的，这学校不是抓鬼的么？怎么还有鬼在学校里呆着，还可以随便出现。”

　　“吼吼！你得罪了看门的马老师，你太小看他了，所以我来帮他收钱，如果你不交钱，我保证你三分钟之内就从钟馗像前消失。”




第二章  一级天师

　　秦钟被这冷不防出来的鬼拦住，他心中自然不是很爽，一脸不屑道：“喝，好大的口气，没想到啊，这古墓学院里的鬼都这么有个性。”

　　“给钱！”一个熟悉的声音从那鬼怪的口中传出来。

　　秦钟能够听得出来，那说话的人就是刚才门口那老头，可是他回头看看，那老头还在一步步的往这里赶。

　　“原来是鬼，难怪人都说贪心的人堕落成鬼，真是一点不假，明儿个给你们烧个十亿二十亿的，看你们够不够花。”

　　“给钱，不给钱，谁都不好使，这是校长定下的规矩。”

　　秦钟眉头一紧，又想跑：“你大爷，少来，滚开！”

　　只见那空中的鬼影一巴掌向秦钟扇来，秦钟知道如果背着鬼打中的话，第二天一定会变成青面兽，所以他扔掉车子，猛地闪开了。

　　可就在他想要抽出钢刀还手的时候，突然从他的身后驶来一辆豪华的轿车，在车头秦钟清楚的看到一个偌大的B字。车子开到秦钟跟前停了下来：“马老师，他的车子就让我来保管吧，你的门槛费我们来付了。”

　　听这声音，秦钟顿然感到十分的熟悉，等他看清楚来人的模样之后，秦钟傻眼了，坐在车里的是梦娜，还有旁边的英子，梦娜本来就不丑，打扮起淑女装之后，显得格外有气质，而英子收拾起来，穿上职业装，更加好看。

　　“你们？”秦钟想问些什么，可是看到他们现在的打扮，又坐着这么豪华的车子，又在自己窘境的时候出现，这是到底是怎么一回事，他总有一种被胡大军涮了的意思。

　　可是那梦娜下车凑到秦钟跟前：“你好，我是这里的神学老师于梦娜，那位是萨满学的英子老师，今天是你第一天上学吧，你不熟悉这里，一会儿到我的办公室来吧，我会给你介绍一番学校里的情况。”

　　我靠，这简直是虐人啊，自己身边的朋友，女人，怎么都跑到这里的给自己当老师？难道这一切都是胡大军的安排？这个想法他从梦娜的一个眼神中得到了证实。

　　就在梦娜与秦钟说话的几秒钟，不知道从什么地方猛地冲出来十几个学生，为首的是一位又高又壮的大汉，看样子也就是高中生的样子，从他的眼睛里可以看出来，他对梦娜是另一种感觉，眼睛里充满了那种暗恋的气息。

　　“于，于老师好！”

　　“你也好，有事吗？”

　　“没没有！”大汉看来嘴很笨。

　　可这一切都逃不过秦钟的眼睛，而梦娜露出一拍雪白如霜的牙齿，淡笑道：“没事就好好休息，你们天师系不是明天就大考了么，考不好可是要通知家长的哦？”

　　秦钟从来没有感觉到梦娜从前那么美丽动人，这回看见她却如同PS出来的传奇美女，他的人中开始发热，暗自骂道，娘的开始的时候没有果断搞定，回头一想，还是自己的愿望阻止了自己的这一切，还有那车里坐着一言不发的英子，自己内定的老婆，秦钟顿然感觉到翻了，自己这次真是要被胡大军搞了。

　　于梦娜只是像哄孩子似的打发了那位学生，而回头递给秦钟一个眼神，又回到车里，而那车里开车的一位男子说道：“这个人是谁？一看就是一副穷酸像，你们两个真是好心肠。”

　　男人说着话回头一种鄙视的眼光看了看秦钟，而秦钟看他的时候发出的眼神却是那杀气腾腾的利光，男人瞬间被秦钟的眼神压倒，猛地转过头，脚下一踩油门，向学院内部而去。

　　而那看门的马老师这个时候才咳咳的追了过来：“你老小子走了狗屎运了，今天算是碰上好人了，不然我非要把你打出去不可。”

　　老头说了这一句话，神经病一般扭头又走掉了。

　　可是秦钟此刻却忘了一个人，那位与梦娜说话的大汉，等他注意到的时候，他才发现那大汉的眼神一直在盯着秦钟，那目光里似乎带有浓郁的羡慕嫉妒恨。

　　秦钟看着他身后的那些人，一个个的体格都比自己好，唯独是两个站在一旁的女孩子还算是文静的坐在木椅上，向秦钟这边投入目光，口中却说道：“哎，这新生又要挨打了，看样子是转学来的。”

　　“嗨，新生入校，挨打是第一堂课，咱们校长都管不了，毕竟咱们这里属于特业学校，教育部都不干涉咱们，只怕是这新生是挡不住孙龙这一级天师的毒打了。”

　　一听到这里有新生入校的事情，校内的学生几乎是不约而同的都凑了过来，尤其是那些整天爱说家常的女生们，虽说是调教新生的事情，他们还是乐此不疲。

　　那被称作一级天师的孙龙就是秦钟面前的这位大汗，他神态自若的向秦钟走了两步：“小子，你来这里看来一个错误的选择，而且命运又错误的让你遇到了我们这里最美的两个老师，居然又错误的让这两位老师出手相助，居然对你还那么的温柔，说了那么多话，要知道她们跟我说话都是很少的吗？”

　　秦钟知道自己是在劫难逃，躲是躲不过去了，可要是动手的话，自己出手又太狠，伤着对方，或者是把自己暴露了的话，那就前功尽弃了，想必那胡大军将自己身边的人都安排到这里，也是花了一番心思的。

　　秦钟脸色一沉，毫不畏惧说道：“这位兄弟，看你长得挺壮实的，可是说话的勇气就没有那么壮实了，畏畏缩缩，胆胆怯怯的，想要追求人家就说嘛，真是费劲。”

　　“你？你小子看来是作死啊，那好，老子就成全你。”大汗把自己手指间的关节压的咔咔作响。

　　在他身后出来几个跟班的：“龙哥，不用你出手，打他别脏了你的手，我们来。”

　　“不用，我自己来，想我一级天师应该不用费劲的，况且他又是个新生，我也用不着使用天师打法。”孙龙说道。

　　秦钟一头雾水，这帮小子到底是在做什么，如果他真的出手的话，老子还真就要让他吃个大亏。他活动了几下手腕，似乎要迎接那孙龙的攻击。

　　“找打！”孙龙一拳挥来，这一拳是天师门里搏击术的基础打法，秦钟虽说这方面涉猎的很少，不过他还是了解一些基础的。

　　秦钟眼睛死死的盯着那孙龙的拳头，见拳头飞来，他身形向后简单的一撤步，这一拳却很轻松的躲了过去，毕竟他的实战经验要超过常人，而且几次从死门关爬回来，这也是为他积攒基础的资本，就在他刚要起手还击的时候，忽然听见一阵急促的哨声。

　　那孙龙一干人一听到这哨声似乎是耗子见到猫一样，立刻就紧张起来。

　　“老大，那大胡子老师是刚来的，新官上任三把火咱们还是不要惹他，等改日再来收拾这小子。”孙龙身边的一个瘦干说道。

　　那孙龙收起拳头，指着秦钟道：“你小子等着，不要再让我看到你，以后离梦娜女神远点，否则你会死的很难看。”他说完话，扭头就跑掉了。

　　看着所有过来看眼的学生都跑掉了，此刻有一位神色沉着的学生凑过来：“好身手啊，他这一拳速度很快，你居然能够如此轻松的躲开，不错，我叫梁东。”这学生伸出自己的手，示意友好。

　　秦钟看了看这突来的搭讪交友，他并不以为然，似乎毫不对这样的事情感兴趣，只是冷冷的一笑走开了。




第三章 天字小队

　　秦钟按照自己的录取通知书上的地图找到了新生接待处，交了录取通知书，收下了自己的学生证，看到自己被分配的专业是却是鬼怪心理学专业。

　　“鬼怪还有心理？”秦钟很是好奇，这鬼怪还有心理学，大爷的，这古墓学院还真是水深，一个研究鬼的地方，居然开设了这么多的学科。

　　“秦钟同学！”一个十分清爽温柔的声音传来。

　　秦钟扭头望去，居然是一位身着一套黑色制服，头扎一条长长马尾辫的女老师。

　　在古墓学院里的老师都有自己的胸牌，而学生当然也有自己的校服，所以分辨学生跟老师时间很容易的事情。

　　“秦钟同学，你的名字很有意思，与红楼梦里的人物同名，我也很感兴趣你居然能够毅然选择我们的专业，只能说你的眼光很独具，未来的捉鬼大事就是要和谈，整天总是打打杀杀的，什么时候是个头，不如用心理战术打败他。”

　　这女老师还挺有想法的，不过对于这门学科，秦钟不以为然，人类的心理学到底发展没发展到这个高度，他没有去认真考证过，可是鬼怪心里学，他着实的感到一丝的好奇。

　　秦钟首先是被女老师的美貌所感染，那雪白如冰的肌肤，热情的神色，对与自己职业充满的激情，无不吸引着秦钟的眼球。

　　“呃，老师，其实我对鬼怪也有过很深的研究，可是从来没有研究过这鬼怪心里学，所以听说这里有这么学科，这才慕名而来，以后还请您多多观照。”秦钟顺着女老师的话说着。

　　“我是你们主修课的主讲老师，同时是你的班主任，我叫陈沐。”

　　秦钟一听到这个名字，突然愣住：“陈沐？这么好听的名字？我还是头一次听到，不过我想问的是，老师你多大了？”

　　“啊？”陈沐被秦钟这一句话问的愣住了，脸上泛起一片红晕，老半天才缓过神来：“呃，这个问题，女人的岁数今后还是不要乱问吧，似乎不太有礼貌吧？”

　　“呃，我就是问问……”秦钟忽然间想起自己身兼重任，不能暴露，本来他想说的是问问岁数是不是可以与自己的年龄相仿，可是最后还是搁浅了：“那，我还是跟老师去我的寝室吧。”

　　陈沐没有再与秦钟多说什么，因为他引着秦钟去他宿舍的时候，脸上的温度一直难以拉下来，所以将秦钟带入宿舍之后，她也就简单的说了两句就离开了。

　　秦钟对这位老师还是挺感兴趣的，很有意思，见过害羞的，没见过这么害羞的，头一次感到自己的魅力无限。

　　可是另秦钟更加欣慰的是，他的这间单人宿舍，居然是学校里中上等的单人宿舍，一般的学生是住不起的，所以他这点对胡大军的安排还算是满意。

　　简单的收拾了一下，他便寻路向于梦娜的办公室而去，打听了一路，好容易才在那最靠山根的神学院教学楼找到了于梦娜的办公室，进来办公室，里边只有于梦娜与刚才那位开车的男子，男子见秦钟进屋，似乎有点不自在，随即起身道：“你是我们神学院的学生么？怎么能随便来我们的学区呢？”

　　秦钟一种杀气极重的眼神抛过去，那男子在神志上就已经输了，他嘴里哆哆嗦嗦地说不出话来。

　　于梦娜此刻起身解围：“好了，你们别说了，我想跟这个学生单独谈谈，看他的生活不算富裕，我只想帮帮他。”

　　“于老师，你不用这样吧？”

　　“用，神的主旨是什么？不就是积善助人么！用光大的善心感动人鬼么！”于梦娜说的十分的有道理，那男子却一句话也说不出来。

　　他似乎有点沮丧的离开，走到秦钟身边的时候，冷冷的目光似乎已经与秦钟结下不共戴天的仇恨：“可恶的撒旦，神力早晚要收拾你的。”

　　“撒旦？”秦钟当然知道撒旦是什么，可是面对梦娜他不想多说什么。

　　等着那男子离开远了之后，梦娜急忙将办公室门关好，随即将自己胸前的十字架挂在了门边，猛地一回头，那老师的容颜似乎悄然不见，一下子就扑到了秦钟的怀里：“你怎么才来，人家跟英子都在这里等你好久了。”

　　可此时此刻秦钟的脸色却不是十分好看，他压低声音问道：“你们来这里也是胡大军安排的么？”

　　“胡大军？”梦娜脸上一片朦胧，似乎对秦钟所说的话一点不解，可是少顷，她又说道：“是韩军叔叔安排的这些，英子，大富，老鬼叔，都在这里。”

　　“都是老师？”

　　“对啊，老鬼叔是这里的总务处老师，大富是这里的体育课老师，韩军叔叔是这里的顾问教师。”梦娜小声的介绍着。

　　秦钟此刻鼻子都要气歪了，感情把自己身边的人都弄到这里来当老师，就自己一个学生，这不是明摆着在搞自己么。他压住心中的怒火，此时此刻已经决定回去的时候好好的跟胡大军谈谈，可现在不能，他只得接着了解：“那韩叔告没告诉你这次你们来这里做什么？”

　　“嗯！他说我们这次来这里就是做一件事情，具体的细节我们都不知道，他也不知道，只是说必须来，而且要配合你这个天字一号小队的队长完成你的事情。”

　　“天字一号小队？”秦钟此刻已经肯定，这件事绝对是老鬼的注意，而那胡大军绝对是周全之策，才将自己安排到这里，不管是好是坏，一切的责任都在我们的身上，再说的细点，所有的责任都是我秦钟一个人的，秦钟此刻才明白这些，他似乎感觉到了那胡大军的老奸巨猾，感觉到了那老鬼的无助与特殊的使命。

　　“那好吧，我想短时间内也不能见到你们全部，明天有时间去看看英子，具体有什么事情我在找你们。”秦钟说着就要走。

　　梦娜一把拦住了秦钟：“别走，人家好容易才找到跟你独处的机会，陪我一会儿吗！”

　　就在两个人说话的时候，那办公室门口升起一阵黑烟，黑烟里似乎有两只绿色的眼睛，可是那十字架一闪，电光顺着窗户打了出去，经过玻璃的折射，打到了走廊里的天蓬上，一阵火花，那绿色的眼睛消失了。

　　“这些小屁孩儿们，整天来这里捣乱，幸好我还多考虑一些，挂了一个十字架，不然咱们就全部暴露了。”梦娜说着再一次紧紧的抱住了秦钟：“真想就这样抱下去。”

　　“好了，我不能在这里呆的太久，你们来这里应该有一阵子了，我刚来不能总来这里，给我点钱，就说你赞助我的，不然出去会被怀疑的，这里的事情很危险，我不找你们的时候，以后不要主动来找我。”秦钟说着便要出门。

　　梦娜似乎不太情愿，但是他也知道秦钟这是在做他的事情，她也不想因为自己把刚刚开始的计划就打掉了。随即他从自己的钱包里翻出一打人民币递给了秦钟。

　　秦钟手里紧紧的攥着这打钱，一个眼神，梦娜将那十字架取了下来又挂在了自己的胸前，稳稳的坐回了座位上，干咳了一声：“咳，拿好钱，这是老师给你的，吃东西的时候可以多吃点，不要饿到自己的肚子。”

　　“多谢老师，那我就走了。”秦钟说话的时候，余光始终在办公室的玻璃上，他看到的是那只绿色的眼珠还在盯着自己跟梦娜，他心中暗笑，恐怕是梦娜太好看，这学校里追求梦娜的人应该是不在少数。




第四章 大考

　　秦钟临走，他的眼睛在梦娜的胸前扫了一圈，心头一惊：“也就一个月不见，又大了，难道信主还能够丰胸？有意思，不过主的神威还是存在的，恭敬！”想到这里，秦钟转身就出了办公室，一处办公室，他就看见几个人影飞一般下了楼梯。

　　秦钟不用看别的，就看那人的身板就知道来人是谁，他不禁的心中暗笑，难怪梦娜叫那些个学生小屁孩儿。

　　等秦钟下了楼，准备往自己的学区而去，忽然从草丛里钻出来五个人，来人不是别人，正是刚才刷戏法的那孙龙跟他的那些小弟们。

　　“哼，小子，你的底细我们已经查清楚了，看看你个窝囊样，选个专业还能选个心理学，就你这样的还能让我们的梦娜女神资助，真是老天瞎眼了，今天我是来郑重警告你的，明天我大考，考完之后，除非你退学，不然的话，你就等着住院吧。”孙龙再次威胁到秦钟。

　　秦钟无奈的摇摇头：“你们真是，到底要怎么样才能罢休，打一顿么？”

　　“呵呵，傻子，到时候你就知道了，让你看看我们天师门的实力，不过让你住院时一定的，不然你就立刻退学，把梦娜女神的钱还回去。”孙龙身边的小弟说道。

　　秦钟此刻傲气十足，看他的胸牌应该是跟自己同一个届的学生，可是他大考很可能是成绩优秀的原因，不过这一切都跟秦钟无关，他只想离眼前的这些不知所谓的家伙们远点：“得了，你们不用在这里威风，要动手找个时间，你们定地方，我保证一个人去。”

　　“啊？”几个小弟一听顿时就开始放肆的嘲笑：“就凭你？也敢跟我们龙哥叫号？”

　　“这都是你们逼的，真是的！”秦钟话中带有一些儒气，这也是他故意做出来的，如果这要是在外边的话，他早就把这些人收了，还用的着这么费劲，可是他不想出太大的风头被别人注意到。

　　他背着手，似乎无视这些人的存在，准备离开。

　　那孙龙气的脸色煞白：“好，既然你这样说，我就不跟你废话，明日大考，大考过后三天，我们在校外古墓潭跟前，我要让你跪下喊我。”

　　秦钟脚步忽然停住，他顿了一下，想说些什么，可是又收住了：“好，呵呵，真有意思，还要跪下。”

　　秦钟的身影渐渐的消失在这些家伙的视线当中，留下的几个人，那个最瘦的家伙与孙龙说：“要不要抓只鬼跟着他，让他鬼附身，吃不好睡不好，看他还拿什么跟你斗！”

　　“嗯？你感觉我孙龙用得着跟一个新生耍这些招数么？在我的眼里，他狗屁都不是，只不过是想教训他一下，让他从此离梦娜女神远点。”孙龙的嫉妒心十分的强悍。

　　在这古墓学院里，虽说这所学校没有教育部的重视，甚至批文还在年年申请，可是在这个越来越重视风水跟鬼怪的年代，慕名而来的占多数，尤其是大老板，家族庞大的人，越是那样的人，就越在乎自己的运气，也就是大运，如何运筹帷幄，如何经营合理，这都是他们要学习的。

　　秦钟的单人公寓内，他坐在电脑前喝着茶水，他在校园的内部网快速的浏览着，他想在最短的时间内了解学校里的所有事情，毕竟自己来的时候就是一个茫然，所以这点对他来说是至关重要的。

　　整整一夜，秦钟对整个古墓学院的介绍看了一遍，而且更深刻的了解了自己的这个专业，又简单的学习了一下鬼怪心理学的简介，他似乎对这门学科十分的感兴趣，以前见到鬼怪就是一个字，杀，而这鬼怪心理学却说的是劝道，就好比佛陀菩萨的大慈大悲，对待一切众生的善意。

　　“叮铃铃！”晨起的铃声响起，秦钟这才感觉自己一夜没睡，要是这时候去上课的话，恐怕要睡觉了。

　　他正在为上课发愁的时候，陈沐却敲响了秦钟的房门：“秦钟同学，今天咱们专业的同学都去观看天师门的大考，不知道你有没有兴趣参加。”

　　“大考？”秦钟听到这个，心中暗笑，可是想想去看看也罢，看看孙龙那一票人到底是个什么水平的人，恐怕是不值得一看。

　　秦钟的眼睛始终是处于放电状态，不知道是不是天生，还是有心，他看着陈沐，陈沐不敢与其直视。

　　“老师，我想还是跟你去看看吧。哈欠！”他打了一个哈欠，伸了一个懒腰：“走吧！”秦钟说着便出了门。

　　陈沐这个时候才正眼看了秦钟一眼，发现秦钟的烟袋低垂：“你熬夜了？”

　　“哦，想了解一下学校里的概况，所以昨天一晚上都在校园网上转悠，最后还看了看鬼怪心理学的简介。”秦钟说着。

　　那陈沐瞬间变得兴奋起来：“这么说昨天晚上在简介里留下书评的人就是你了？”

　　“呃！是吧。”

　　“你可是我得第一个留下书评的人，真是令人感动，我也不知道该说什么好了，不如我请你吃饭，表达一下我得感谢之意。”陈沐突入起来的激动让秦钟诧异万分。

　　秦钟挠了挠头，心想自己也只是留了“赞同”两个字，用不着这么兴奋吧，不过想想这个三年前的简介，都到现在了，居然没有人理会，也真够可怜的了，陈沐这个人感情单一的人，有这种表现也不算事特别了。

　　陈沐为首，带着秦钟一行七人走了将近十几分钟到了天师门的教学广场，等他们到了的时候，发现广场上已经挤满了人。

　　秦钟回头看了看，自己这边只有七个人，他用眼神一一的与自己同行的同学打着招呼，随后问道：“这里就是大考的考场？”

　　“不是，一会儿这里有投影，他们的考场在山上的伏魔洞里，那可是大考啊，哪能那么简单。”一位胖乎乎的男同学说着。

　　“哦，原来如此，看来学院还十分重视这场大考的。”秦钟说。

　　那胖子借着说：“嗨，当然重要，咱们学院就是以天师门的成绩为骄傲，没看门口立着钟馗的雕像么，这就看出咱们学校对天师门的重视了。”

　　“那咱们这边啥时候大考？”秦钟问过这话在他身边的人都不说话了，可是在他身边的一位天师门的女声咧嘴笑了起来。

　　“哈哈，你们心理学的还想有什么正式的大考？也不看看你们班级里边几个人，就那么七个人，加上班主任才八个，就想有什么大考？”

　　秦钟这才知道自己的这个专业还是个冷门，居然才有起个学生，看人家随便一个专业都有个几百人，那天师门更是有几千人的阵势。

　　“胖子，我们的学科很弱么？”

　　胖子低下头，惭愧万分说：“不是弱，而是很弱，弱到爆了。”

　　秦钟一听这，他心头便有数了，怪不得那忍着难找么，若是在弱学科里就一定可以找到，关键是天师门，天师门里一定有自己要找的忍者，但是目前绝对不是时候，先熟悉学校。

　　不一会儿，那投影屏幕搭好，里边出来一个人影，看胸牌知道，那是校长。

　　“今年的天师门大考将会在三分钟后开始，我们今年准备了几百只百年以上的冤鬼，里边不乏有鬼能强大的，这就要看咱们平日里的训练如何了，一口气收复的冤鬼最多的，就是他们年纪的胜者，学校不但有丰厚的奖学金给他们，还有两样捉鬼法宝供他们选择，同学们加油啊。”校长说完话，就离开了镜头。

　　镜头这一刻已经聚焦在被阵法控制住的玻璃擂台上。




第五章 打鬼手

　　秦钟在台下安逸的坐着，看着银幕上出现的一个个的考生，有的只捉了一只冤魂收进鬼瓶里，就已经是浑身汗水了，有的却是十几只冤鬼进账。

　　其中不乏有手法奇特的学生，也有鬼气浓郁的冤魂，这些冤魂秦钟都有些费力，不过对于屏幕上出现过的冤魂，秦钟似乎并不在乎，他知道自己的钢刀下边绝对不会留情的，可是看到快一半的时候他发现了，这大考的时候，似乎每个学生手里都没有格外的兵器，全是徒手，这却是秦钟没有想到的。

　　忽然间，屏幕上闪出一个人影，等这个人影刚刚一出现，台下的人就已经沸腾了：“是他么？”

　　“当然。”

　　“你看那强壮的身躯，一定是他，天啊，真不知道他能抓到多少只收账。”

　　全场的学生几乎是沸腾，尤其是天师门那边的人，所有人都站了起来，为屏幕中的人叫好。

　　屏幕中，那家伙居然还很不要脸的回头招了招手，耍帅。

　　“孙龙？”秦钟低低的说出了声。

　　胖子小声说：“你才来就知道他的威名了？”

　　“威名？”

　　“对啊，他可是跟我们一样，刚入学个把月的新生，都被称作是天师门的天才，他刚入学到现在，已经可以徒手打倒近三十只百年以上的僵尸了。”胖子介绍着。

　　秦钟眉毛微微一抖：“天才？”哼，此人心中狭窄，天才又如何，不过徒手打倒三十只百年僵尸，那也可以算上高手了，仅仅是一个高中档次的学生。

　　秦钟想过，他嘴角有淡淡一翘，心中又沉静了下来，纵使他有在搞的手段抓鬼，可自己是人，恐怕他就不是对手了，再说，自己从身体上肯定要比他强壮，毕竟大出来的这几岁，也不是白给的。

　　“龙哥，龙哥，龙哥！”天师门那边几乎都要把嗓子喊出来了。

　　此时此刻，陈沐表情凝重，不自觉的嘀咕了一句：“我们心理学班什么时候能够有这样的一天啊？”

　　秦钟知道那陈沐说的是一种希望，但是看到他希望背后的那种沮丧，和她自己对自己完成心愿的那种坚韧之心，这才沉着的说：“呵呵，我来了，老师你感觉那天还会远么？”

　　“你？”坐在秦钟身边的人，还有符咒专业的人都向秦钟看来，不禁的发出了嘘声。

　　秦钟表情坚毅，那陈沐的眼眶中似乎充满了泪水，但是没有流下来，她哽咽道：“好，我从教三年，虽说学生少，你可是第一个跟我说这个的，好，我陈沐定要全心培养，把你带到顶峰。”

　　秦钟暗暗感叹，随即一计干笑，便停住了说话，心想这要是带我上床还行，带到顶峰，还不知道猴年马月了，不过自己已经在陈沐身上做到了两个第一了，不知道下一个第一又是什么。

　　“哇！你么快看，二级天师的招式，打鬼手，他居然也能练出来？”天师门的学生几乎要膨胀了，所有的同学几乎都站起来疯狂的高呼，甚至都将高年级的天师门同学都震得一惊。

　　很多天师门的老师也情不自禁的起身为这位可称为天才的学生鼓掌欢呼。

　　秦钟低沉着脸，他实在是受不了这里的热闹，只得起身与陈沐道别道：“我回去睡觉，明天不是上课么，以我这个精神状态看来要支持不住了。”

　　“那你回去吧，路上小心点。”陈沐这样关心自己的学生，那绝对是正常。

　　秦钟临走时眼神向陈沐的前胸轻扫了一眼，摇摇头，嘀咕了一句：“本命年？都是红色的，呵呵，真有意思。”

　　作为秦钟本身对这次的任务其实并没有感到任何的威胁，唯独是忍者在这里安插的那些人，他一无所知，所以最大的威胁，在他的眼里也莫过于此。

　　回到自己的单间，一头倒在床上，这次他没有想任何的事情，一闭眼睛，就睡了过去。

　　一片黑暗的空间，一道白光凸显，一位老人出现在秦钟的面前，秦钟揉揉自己的眼睛望去，奇怪，这个人这么熟悉，居然跟自己有几分相像。

　　“哎，你是什么人？”秦钟问道。

　　站在他面前的那个人影眉头一紧，一巴掌就打了过来：“你大爷的，小王八蛋，我是你爷爷！”

　　“我靠，我爷爷不是已经挂了么？你？难道我也死了？”

　　“臭小子，就知道你不认识我，今天我来是想跟你说件事情，由于使劲紧迫，我不能在这里久留，这里毕竟是捉鬼的专业学院，听好了，记住爷爷的话，我让你来这里，你可不要小瞧了这里的端倪，这里有极大的学问，多了我就不说了，只让你遇事一定要细心，一定要小心，听见了么？”

　　“哦，弟子，不对，孙子我听见了。”秦钟似乎还没有醒来，迷迷糊糊的回答着。

　　而秦钟的爷爷点点头：“好了，不多说了，娘的，到底是找来了，记住，一切小心，用心。”

　　秦钟还没等回答，就发现爷爷的身影渐渐消失，眼前又变成了一片黑暗。

　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声。

　　秦钟一惊，猛地从床上弹了起来，左右看了看，这才知道刚才是做梦了，可是这么早谁在敲门，难道是要上课了？他看了看表，原来才早上五点，这一下他的火就大了。

　　跳下床去开门，可是门一开，在门口居然站着三五个看似高年级的学生。

　　“你是新生？”

　　“是！”

　　“刚才在这里发现有灵魂凝聚，你没有发现这里有什么异样么？”一位手里拿着罗盘的男生说着。

　　秦钟低头看去，发现来的这些人的手臂上都缠着黄色的胳膊箍，上边都写着“校内巡查”。

　　“我不知道啊，我这正睡着呢，你们就来了，还以为让我上课呢！”

　　手拿罗盘那人靠近秦钟上下仔细的看了看，又看了看他的眼睛，嘴角一翘道：“呵呵，看来没有鬼上身，这样就好，看来那只鬼已经跑了，你继续睡觉。”随即他回头与身后的人说：“走吧，出去看看，刚才那只鬼估计是走了，这鬼的能量很大，刚才罗盘差点没有炸了。”

　　几个学生说着，急匆匆的走掉了。

　　秦钟合计着，这学校果然是不一般，越看越像是个特种军营一般，这里虽说人心有点分散，但是大体上的学校制度还是完善的，这半夜里居然还有巡逻的，看样整个学校里的学生都是生活在一个看似没有秩序，其实秩序严禁的学校里。

　　他细细的回想了一下爷爷跟他说的话，心头还是比较温馨的，但他想想既然爷爷都说这里不是那么简单，看来自己还是要小心为好。

　　忽然间，在学校里的大喇叭中一个十分严正的语气说出话来：“各位老师同学，今天是开学的第一天，请大家做好准备，冲刺新的学期。另外，还有一间意外的事情发生，一队从秦岭带回来的僵尸试验品，由于风大，将僵尸头顶符咒吹跑，已经跑掉了一只，所以大家近期尽量减少外出，不过若有谁能够抓住这只僵尸的话，学校将给予重奖。”

　　“大爷的，僵尸还能跑了，真是太有才了。”秦钟看了看表，离上课时间还早，就在学校网站上看了看天师门的介绍，那孙龙居然自昨天的大考之后，在网站上的人气居然一跃上升至第十一名，在他的前边的都是学校里的老生，还有几位老师。

　　他简单的了解之后，便收拾好了东西，吃了饭去教室上课。




第六章  古墓潭

　　心理学教室，秦钟坐在最后一排，因为这心理教师只有四排桌椅，一个专业就这么一个年纪，这一个年纪也就这么一个班，一个班，也只有那么可怜的七个人。

　　秦钟真不知道是不是那胡大军因为省钱才把自己放到这个专业，不过也好，这里人少，不容易出风头，也不容易被人家注意到。

　　头天跟自己说话的那个胖子居然是自己班级的同学，还有那个叫做梁东的，前边的四个人都是已经在这里学习了两年的老生，没有办法，这个专业也就是为了那些达官贵人的子弟创造的，家里给了钱，不想学习抓鬼啊什么的，觉得晦气，所以就找了这么一个外界看来没有实战意义的学科来混事儿。

　　一串清脆的皮鞋声进入了教室，一露头，是一身职业装束的心理学老师陈沐。

　　“大家好，老同学想必都认识我了，我们的班级可能人很少，但我相信，在不久的将来可能就会有更多的人来这里与我们一起学习，因为我们是最强的。”

　　陈沐的一席话好像是在洗脑，秦钟暗暗叹气，但也不好当面拒绝陈沐，只得暗暗答应了下来。

　　接下来是一些枯燥无味的心理学基础知识，虽然说陈沐一个人讲的热火朝天，可是班级里的七个人已经倒下了五个，剩下的两个一个是胖子，那是因为他的肚子太大，无法趴在桌子上，剩下一个就是秦钟。

　　陈沐看到秦钟仔细的听课，她的心里似乎看到了春天，所以一口气讲了两个多小时，直到讲到她的嗓音沙哑，这才停了下来，望了望秦钟，似乎感觉到十分的欣慰，随后通知秦钟下课之后给他开小灶。

　　秦钟乐此不疲，他希望得到跟这位美女老师的独处时间越久越好，可是一听到这个，班上的其他男同学都积极的报名，想要吃小灶，可是都被陈沐拒绝，感情这些人都是为了陈沐的貌相才来此地学习的。

　　秦钟不禁暗笑，下课后与陈沐独自在教室里讨论心理学，可是下课后的小灶，可不是那么简单的，陈沐突然间拿出来一本地狱心理学。

　　“老师，这地狱心理学是什么东西？”秦钟诧异的问道。

　　陈沐解释道：“所谓地狱心理学，就是说你要接受地狱一般的训练，小想成为超越别的专业的强者，就必须要在这门学科里找到能够达到顶峰的通道。”

　　“呃！”秦钟简单的看了看这所谓的地狱心理学，里边百分之八十都是如何实践心理学的训练，而最基础的就是从联系口腔肌肉开始。

　　“练习口腔肌肉，目的只有一个，就是为了与鬼之间聊天的时候，嘴不会因为说多话而抽筋，磨破皮。”

　　随后那陈沐为秦钟定下来的联系科目是每天说一千遍近千字一篇的梵语咒文，饮食上，冷热兼顾，吃火锅，吃冰点，用嘴唇夹住重物上下垂钓。

　　秦钟一见这些训练项目顿然傻眼了，可是他还是决定按照陈沐的办法去做，因为他从这本地狱心理学里找到一丝很有用的东西，三十六计当中的上上计就是不战而屈人之兵，这才是关键，他忽然间感觉这门学科的可塑性很高，这才使得他决定好好的学习。

　　两天的训练，秦钟的腮帮上的肌肉渐渐鼓起，拒绝东西的时候感觉到似乎十分的有力，只要嘴上一较劲，完全可以将大拇指粗细的牛骨头咬断，这真是一门绝学。

　　三天了，今天看来要跟那个孙龙有个了断了，那家伙整天的盯着自己跟梦娜之间的联系，怎么说也不是个好事儿，早晚会在他身上出事，想来想去，他决定按时参加孙龙的挑战，他临走的时候收好自己的钢刀，骑着自己的破自行车出了小门，临走时，那马老师还十分热情的跟他打了招呼，到底是收了钱了，就是不一样。

　　按照从学校网站上下载下来的地图，很容易找到了那学院后山的古墓潭，之所以叫做古墓潭，那是因为这里整个几座大山，古代传说里都说这里是一个巨大的墓群，几座大山就是几座大墓，可是这个没有人相信，也没有人愿意耗费那么大的财力在这里找墓穴，那纯属是有病。

　　秦钟到了古墓潭，他将自行车靠在了一颗古气横生的松树上，却独自向古墓潭附近走去，到了古墓潭后，他远远的看到一个人站在深潭旁边，背对着秦钟。

　　“臭小子，还挺准时的，真是不知死的家伙。”说话的是孙龙。

　　秦钟停住了脚步：“做人要讲究诚信，如果这点都做不到，还拿什么侮辱你。”

　　“什么？你要侮辱我？哈哈！”孙龙狂笑一声，他转过身来：“你可知道，我大考那天徒手抓到了几只僵尸。”

　　“那些事情跟我有什么关系么？”秦钟不屑。

　　孙龙冷哼一句：“就凭我这只手，两个小时，抓住了一百七十多只僵尸，其中光是进三百年的就有十个，你感觉你可以逃脱我的手掌么？”

　　“我又不是僵尸，我这次来赴约的，如果你要动手呢，我秦钟陪你到底，如果你想现在退出还来得及。”秦钟说着。

　　那孙龙笑的更是狂傲：“笑话，笑话，我孙龙从来没有被这样威胁过，就凭你一个新来的新生，凭什么跟我斗。”

　　“就凭我比你强，别以为我不会调查你，不就是你家里有几个臭钱么，那又算得了什么？”秦钟说着，已经开始活动自己的手腕脚腕了。

　　孙龙见到秦钟的举动好笑，双手插在胸前：“要动手了么？那好吧，就让我好好的教训一下你，省的你不知道什么叫实力。”孙龙的实力极快，到底是天师门的新生当中的高手，那打鬼手秦钟也见到过，这种手法不光是对付僵尸鬼怪，其实对付人也是一招十分强悍的杀招。

　　他不敢怠慢，看到孙龙打过来的手臂劲力十足，身形左晃右晃，单腿下沉，来了一个猛虎望月，回头他便一招黑虎掏心，这一拳的速度超快，甚至都要超过孙龙，这一拳整整好好的打在孙龙的左心室，只见孙龙连连后退。

　　孙龙一脸惊愕，眉头皱的紧，额头渗出冷汗，口中暗道：“你小子，这么强，看不出来啊？好像是经过什么专业训练似的。”

　　秦钟心中暗道，自己纯属是在实战中训练出来的，哪有那么多的训练，随即他回答道：“我可没有受过训练，记得你奶奶也就是我老娘曾经说过，我是天生神力。”

　　“我奶奶？”孙龙这才反应过来，原来是秦钟已经将自己个骂了：“好小子，你真臭屁，那好，就让你长长你龙爷的厉害，让你看看什么叫格斗。”他这个时候才正经的活动了一下腿脚，摆好架势就要冲向秦钟。

　　秦钟头天在孙龙的简历上看到过一条，这个家伙曾经是市散打队的成员，参加过不少的散打比赛，搏击的实力不差。

　　而就在秦钟与孙龙两个人动手的同时，在古墓潭的周围瞬间又多了几个人，一帮是那天跟孙龙一起出现的小弟，另一个就是那胖子跟梁东。

　　看来两个人都食言了，不过那两个人的到来似乎两个主角根本就不知情，两个人立刻收手，同时问道：“你们来干什么？”

　　“老大，我们来时给你们做个见证，就是要看看那小子到底是怎么挂掉的，哈，看他那么猖狂，我们就是不服气。”




第七章  秦岭跳尸

　　秦钟面对对面比自己这边多出来的将近一倍的人，他似乎毫不在乎，便伸出一根小指：“小屁孩儿，来吧，让你爹好好的教育你一下。”

　　“哎呀！”孙龙本身就心胸狭窄，脾气有十分暴躁，在听见秦钟这么侮辱他的人格，他这就爆发了，蹦高跳了出去，拳脚如飞，雨点一样向秦钟砸来。

　　秦钟也好不客气，左右闪躲，几次杀意四起，想要抽刀应对，可还是收住了手，只是抬手招架了几下，瞅准机会就是一拳，看准空荡就是一脚，这如果是在擂台比赛的话，这孙龙绝对是被点数击败，而秦钟每次快要打到要害的时候，手上的劲力就会放松一块，不将孙龙置于死地。

　　而孙龙的出招招招狠毒，点点到要害，就是要将秦钟置于死地。

　　秦钟无奈，只得一脚踢中孙龙的腋下，顿时孙龙的一只胳膊失去了战斗能力。

　　“还打？再打我可就真的让你跪下了！”秦钟正经道：“这里人多，不想让你出那么大的愁。”

　　“废话，要让我跪下，你还早点，哼哼！”孙龙说话间，忽然感觉自己的胳膊一阵疼痛，脸色忽然间变得煞白，这才停了下来。

　　秦钟即刻凑了上去，单手抓住他的手臂，双手抓住筋脉，上下一抖，咔嚓一声，那孙龙的手臂似乎好了很多。

　　“还打么？”秦钟盯着那孙龙道。

　　孙龙这个时候还真就下不来台了，他瞅着秦钟不注意，顺手就从自己的怀里抽出一道黄色的符纸，口中念念有词，刷的一下子就扔进了秦钟的衣服上，这符纸还很奇怪的居然沾在了衣服上。

　　“这是什么？”秦钟诧异。

　　孙龙一脸得意的笑容道：“哼哼，一会儿你就知道了，现在你揭下它也没有用了，因为符咒已经渗入你的衣物，皮肤，就等着那些恶鬼来找你吧。”

　　“什么？”秦钟眉头一紧：“好你个阴险的龟孙子小人，我干你大爷的。”他这回再也没有手下留情，挥拳狠狠的砸在那孙龙的脖颈上，这一拳速度极快，孙龙再也没有机会躲过去，就连招架的力量都没有了。

　　秦钟单脚踩着那孙龙的肩头道：“给你机会你都不要，还学恶狗咬主人，那好，老子就替你父母好好的教育教育你，什么是德行，什么是实力。”

　　孙龙此刻只感觉自己的身体无法动弹，他无法从秦钟的脚力下挣脱出来，他是大家公子，似乎从来没有受到过如此的侮辱，这简直是要了他的命了。

　　秦钟一把抓住了孙龙的脑袋说道：“这一切都是你逼我的，我从开始就不想跟你斗个什么，所以一切的后果都由你自己承担。”

　　“哼哼，你随便，反正你也快要成阴阳人了，我怕什么，大不了回去住两天院，出来了，我还是我，可是你呢，哼，那只鬼会跟随你一辈子。”

　　秦钟相信孙龙的话，毕竟是天师门的学生，做出这样一张符咒还是比较容易的。秦钟挥手就是一巴掌，打的孙龙直迷糊，这样的一幕也足够让这个家伙出丑的了。

　　“老大，你没事儿吧？”几个过来凑热闹的小弟们几乎是都看傻了，他们好像是从来都没有见到过自己的龙哥被人家揍成这个样子。

　　孙龙踉踉跄跄起身，嘴角有一丝血迹，冷笑道：“今天我也不跟你斗了，等着下回，我再收拾你，不过今天就跟着几只鬼好好的玩玩吧。”

　　孙龙说着，他的嘴里不知道嘀咕些什么，随之，带着几个小弟就闪开了。

　　“老大，你用鬼符了？”瘦子问道。

　　孙龙冷哼了一句：“是僵尸符，看他这回怎么能逃掉。”

　　“老大你这招真高，厉害，要不咱们在这里看看热闹？看这个小子到底怎么死的。”瘦干说道。

　　孙龙此刻似乎有些得意，朗朗笑道：“嗯，反正最近学校说有僵尸跑掉了，他要是被僵尸吸干了，跟咱们一点关系没有，反而咱们又多了一个试验品，不错，不错。”

　　“老大英明。”

　　秦钟没有再去追赶那孙龙，他不想把事情闹大，这绝对是他心境上的一个提升，忍让，再忍让，几遍是放了人家走，就不再去追究，可是他将身上的那张符咒取了下来，上边的几字似乎是看不明白，就在他注意力都在符咒上的同时，他忽然间发现古墓潭对面的山上似乎出现了一个人影。

　　远远的看去，古墓潭后边不高的山包上出现的人影似乎要跳下潭水之中，难道是自杀？

　　这古墓潭虽说不像大河大海那样宽广，但是他的深度也至少有个十几米，一般人跳下去寻思可以说是必死无疑。

　　秦钟一见不妙就准备跑上山包，解救那跳水的人，可还没等他动弹，那山包上的人影猛地跳了起来。

　　“不要寻死，别跳啊！”秦钟喊道。

　　可是无济于事，那人影好像是蝙蝠一样，横着划过那古墓潭的水面，直奔秦钟而来。

　　“轰隆！”一声，一个大概一米八样子的人影落在秦钟面前，人影落地时扬起的一团尘土，高高扬起。

　　秦钟连忙后退十几米，眼睁睁的看着那落下来的人，双目直勾勾的盯着秦钟看。

　　“你是什么人？怎么？”他刚想问对方怎么跳这么远，他这个时候才忽然间反应过来，对面的这人双手平平的端着，一套清朝大官的衣服，一连的铁青，嘴里哈着黑气，双眼直直的。

　　“僵尸！”

　　“僵尸？”瘦猴也惊了一头汗：“老大，是僵尸，你什么时候学会召唤这么强悍的僵尸了？”

　　孙龙也急忙擦着头顶的汗水：“我靠，坏事儿了，我刚才扔的符咒是小僵尸，可是这大僵尸哪来的？”

　　“不是那秦岭僵尸吧？”

　　“什么？”孙龙愣住了，半天才说出话来：“要真是那家伙的话，我们可不是对手，咱们的老师说过，那僵尸除非是天师十级才能降服，不然的话即使是降服了，也会瞬间被僵尸本身的意志所瓦解。”

　　“那咱们还是跑吧，回去叫老师，这样咱们还能分到一笔不小的奖金。”瘦子说着。

　　那孙龙一听，合计了半天，才点头说：“那好吧，就按照你说，走，咱们快点走，不然被那小子捷足先登了，咱们的奖励就没了。”

　　孙龙一群人跑开了，剩下了秦钟一个人，面对眼前这位不会说话的僵尸，还有那冷冷的气息，他一身的不爽，自己从来没有对付名声这么响亮的僵尸，再加上刚才听到孙龙说的那样，他自己心里更加没有底了。

　　可是僵尸不会给秦钟时间，它只是一跳，直接要扑到秦钟的身上，这一跳速度飞快，不是秦钟早作准备，恐怕他还真的无法闪开，一只跳尸跟秦钟这一个人在古墓潭就斗上了。

　　孙龙跑回学校之后，急忙与自己天师门的老师汇报了情况，而此时已经距离他们从古墓潭离开快一个小时了。

　　随即，天师门的老师又带上了符学专业的几位老师，准备好家伙事儿，立刻出发了，由孙龙带路，一路上，几个老师立刻问道现场的情况，孙军就将秦钟在现场的情况一说：“现场还碰到一位新生，不知道他在那里干什么，却碰上了那只跳尸，我们寻思了半天还没有敢出手，这才回来找你们的。”

　　“那好，你们小心点是好事，不过说起来这只跳尸能够跑掉，那绝对是因为他的能量还是十分充足的，我们低估他了，这只僵尸至少得给咱们创造不少的价值。”天师门老师说着。




第八章  口技

　　而秦钟身边，那梁东与胖子早就躲到一旁，虽说没有逃跑，但面对眼前这么强大的僵尸，他们也绝对没有与这僵尸对抗的能力。

　　一轮明月，僵尸从月亮中吸取了少许的阴气，忽然眼睛一亮，身体猛地一扑就与秦钟纠缠到了一起。

　　从白天打到晚上，秦钟的体力也真够说的了，在古墓潭水旁，尘土飞扬，刀光乱闪。

　　古墓学院方向出现了几个人影，急忙跑到了古墓潭水旁，巡视了一圈之后，这些人显得十分的焦急，其中一人慌忙道：“他们人呢？”

　　“报告老师，我们真不知道，我们走的时候还在呢。”孙龙几个人回答着，虽然这样说着，但他们还是心藏欣喜。

　　瘦猴与孙龙低声说：“看样子他们已经被僵尸拖走了，这下那小子再也不用骚扰咱们的梦娜女神了。”

　　“嗯，那样最好，还是先找找，别让老师们看出咱们有什么破绽。”孙龙的嘴角露出一阵得意的笑，之后与这几个级别都在十级左右的老师在古墓潭周围寻找。

　　几圈之后，一位老师从一个乱石堆后边将胖子与梁东找到了，这两个人已经吓得脸色煞白，当他们看到是自己学校的老师，心里立刻平静了下来。

　　“另一个新生呢？”这位老师紧张的问道。

　　要说这古墓学院对待学生，就像对待自己的亲爹似的，毕竟能来这里的，没有几个家里没有钱的，如果老师或者是学校惹到一位学生，他们的日子就不会好过。

　　胖子用手指着古墓潭水上边的山包：“老师，他们在那呢。”

　　所有人都将眼光望向山包，借着月光，众人清楚的看到山包上盘坐一人，在他对面高高的站立着一个人影，此人双手平举，似乎想动，又动不了的意思。

　　一位老师诧异道：“这是怎么回事？”

　　孙龙直挠头：“奇怪，那小子怎么会在山坡上坐着了？”

　　“老师们跟我们上去，孙龙山下就交给你了。”

　　“知道了老师。”孙龙答应的好，说白了他也只能照顾好自己身边的同学，至于胖子与梁东两个人，他并无心管辖，不去侮辱跟勒索他们就不错了。

　　可是孙龙想来想去，还是跟着自己的老师们上了山，等几个人上山之后，几乎是同时都愣住了，好像是雕像一般。

　　“僵尸先生，你说我给你念诵了将近一千遍的心经了，你就不能给点面子，我们之间的事情就算了，再说了，要抓你的是学校，这事儿跟我一点关系没有，刚才你也见到我的手段了，咱们继续斗下去只有两败俱伤，如果你还是不同意的话，我再给你念上一千遍大悲咒，直到给你念高兴为止，好么？”秦钟盘坐在地，手里拿着刚才孙龙扔给他的符咒，仰着头与那高高的僵尸说话。

　　那僵尸一直在低沉的吼吼着。

　　秦钟一看来人了，他也没有功夫搭理来人，还是继续的为那僵尸背诵着梵语经文，三天的练习还是有成效的，秦钟说话再多也没有任何过分的感觉。

　　“那我就继续了，请你不要分神，记住，我们都是同类，以前是，以后也是，虽说现在不是，但你现在这个阶段叫做蜕变，这是一个多么美丽的词汇啊，你想啊，就想是一只即将变成飞蛾的茧，退去你现在的僵尸体，你的未来是向着太阳的，挺好了。”秦钟好像是在跟老熟人唠嗑一样，说着，他又开始了大悲咒的默诵，很快的速度，一千遍，足足又是一千遍，秦钟感觉自己的嘴有些不停使唤了。

　　那僵尸居然听话的用手支在地上，将脸贴近秦钟，僵尸的眼睛里居然硬生生的被秦钟说出了眼泪。

　　秦钟此刻好像是一个大致善人，伸手将僵尸脸上的泪水拂去：“好了，那么大岁数了，来了这么多人，在他们面前哭多丢人，跟他们回去吧，将来跟你的伙伴们好好的完成剩下的事情，你的未来是向着太阳的。”

　　秦钟这句话一说完，那僵尸猛地弹了起来，跳到秦钟跟前，似乎要示意友好，秦钟点了点头，僵尸老老实实的到所来的老师跟前。

　　“几位，给他贴张符吧，如果再让我说上几个小时，我估计明天我就得把嘴给切除了，他大爷的累死我了。”秦钟牢骚着，起身拍了拍身上的尘土。

　　一位老师虽说有些惊讶，但他还是冷静了下来，从衣兜里翻出来一张符咒贴在僵尸的脑袋上，用一根棍子挑在了后边以供僵尸抓住行走。

　　秦钟拎着手里的符纸，凑到孙龙跟前，一把将符纸扔给了他：“这种垃圾符纸以后不要乱扔，不就是小孩么？哪有这个大的过瘾是不是？”

　　孙龙脸色十分的难看，其中一位老师凑了过来：“你叫秦钟？心理专业，好样的，今天终于领教了什么叫鬼怪心理学了，看来真是行行出状元，哪一行做好了都是能人，好，很好。”

　　“老师过奖了，本来我来这里是。”他想说跟孙龙决斗，可还是没有说：“本来我来这里想消遣一下，可是被这只僵尸搅了我的雅致，所以这僵尸就交给你们了。”

　　“哈哈，你还挺有心情的，好了，既然学校答应给你们重奖，那我回去一定如实禀报，这是你拿命换来的，谁都抢不走。”说话的老师看起来正直的很。

　　而秦钟只是敷衍的点点头。

　　回去的路上，几位老师问道秦钟刚才是如何擒住僵尸的，而秦钟的回答只有一个，他所用的方法都是口技，这是一门新兴而且非常冷门的专业。

　　三日后，在学校的喇叭里公布了秦钟的名字，表扬了鬼怪心理专业的所有人，但是唯一的是将这个僵尸都锁了起来，而秦钟还真的得到了一张学校给的信用卡，学校坦白的说，他这次任务就是运气成分相对十分高，但是信用卡里的十几万块都归秦钟所有了，这可是他最近相当大的一笔收入。

　　而陈沐一直沉浸在秦钟获得荣誉的那种喜悦之中，可秦钟并不把这件事情当回事，可是雁过留声人过留名，他的名气一下子就上了学校的校园网的首页当中，虽说只是做个小新闻人物出现，这些是他最不想见到的。

　　秦钟决定找时间去看看郭大富跟老鬼，还有英子，他不知道这些人到底怎么养了，都在一个学校了，这还真是听话，秦钟不让他们出现，这些人绝对不会出现的。

　　风和日丽，古墓学院操场上，英子手里捧着一大摞的书籍，似乎要到的样子，忽然间一只大手就伸到英子的跟前。

　　“英子老师，我来帮你。”秦钟说着，接过英子手里的书籍，英子这腼腆的将书籍递给了秦钟。

　　“帮老师搬到总务室，去找鬼老师，他会告诉你放到哪的。”

　　秦钟看了一眼英子，嘴角一窍：“过几天再找你，今天就算了，没有时间了。”他说着，脚步很快的离开了，直奔总务处，一进总务处的门口就看见老鬼在屋里写着入库登记，等秦钟看明白之后，原来那些运回来的僵尸也在鬼叔这一亩三分地儿存着。

　　“秦钟同学你好，看你抱着这么多的东西，先放下，坐一会儿，老师给你沏茶。”老鬼说着，便去味为秦钟倒茶。

　　其实这总务处里平日里基本上没有什么人来，一般说来都是一些需要领料的老师同学会定期来这里。

　　可是当秦钟刚刚坐下的同时，那老鬼居然与他说的第一件事却是另秦钟很闹心的事情。




第九章  鬼现

　　老鬼坐在秦钟跟前，满脸的笑意：“小钟啊，知道这次让你担任咱们天字号小队的主角有点委屈你了，不过没有办法，这都是为了完成咱们共同的任务。”

　　“少来，我才不稀罕呢，说吧，我知道你一定有事，快点说完，有任务就告诉我，我去办。”秦钟说着。

　　老鬼点头道：“最近新生进入了古墓学院，按照这里的规矩，进来的这些学生一定要开始评级，级别定下来之后，会随着你的档案写进去，不过你这次抓住那秦岭僵尸的事儿真是闹的满城风雨，我看那孙龙一伙儿人，暂时的离他们远点吧，咱们就是跟他们对劲儿，人家经济跟资源绝对不缺，所以咱们不能硬拼，不然的话咱们绝对是寝食不安哪。”

　　“那好吧，既然你都这样说，我也就去准备，就是不知道这学校的评级是通过什么来定级的？”秦钟问道。

　　老鬼点开电脑在校园内网上点开一张网页，上边就是介绍古墓学院的所有评级方法的介绍，天师是靠斗法抓鬼。而这鬼怪心理学却没有要求，而后边说的是随意。

　　“哈，看来报名这个班级还报对了，用刀用枪都不是个事儿。”秦钟笑着便站起了身：“既然这样，我就不在这里逗留了，免得日后麻烦。”

　　“好，既然你知道了评级这件事情，回去就找找窍门，尽快学习成这里的高手，更重要的任务还在后边呢。”秦钟深深的知道，这老鬼一定是要自己承担一个重要的角色，而且要去完成的也一定是个非常难以完成的任务。

　　秦钟的寝室内，不知道什么时候被谁贴上了一堆滥符，他一进屋就一脸的斐然。

　　“你大爷的，哪个王八蛋在这里搞事儿？”他伸手将所有的符咒都撕扯了下来，刚扯完符咒，就感觉腹内一阵疼痛，这个时候他才明白，自己恐怕是中了降头。

　　所谓降头，就是写符咒的人在秦钟的门口或者是屋内埋下类似萨满诅咒一般的东西，这样会将屋主留下一个非常倒霉的结果。

　　“还好是腹泻，这是谁下手，难道又是那孙龙？”秦钟心头在想着，若真是那孙龙的话，那这个家伙就绝对该死了，早晚得灭了这个家伙。

　　秦钟心里斗争着，可是在自己身份的局限下，他最终选择了暂时放一放这事儿。

　　蹲在卫生间的秦钟总算是心情平静下来了，他刚要起身，互听门外一阵惊恐的喊叫声：“不好啦，有人死了，快来人啊。”

　　“死人了？”这古墓学院里可都是高手，在这里能随随便便的死人？难道有鬼异发生？他想着，便立刻收拾好，别上两把钢刀就冲了出去，临走的时候，将自己的门做了记号，而起又在自己的门反锁上，临走时将窗户的插销打开，这边出了房门，到的院中，发现在这些单间的小院里的那颗大榕树上挂着一具尸体。

　　这是？秦钟愣住了，他看着挂在树上的人长长的舌头已经伸了出来，拉的老长，两只眼睛已经突出，深红的血丝已经布满眼球。

　　“秦钟兄弟，这是怎么了？”从秦钟身后跑出来胖子跟梁东。

　　秦钟没有回答，他看到一个女生一边喊，一边哭，而在那榕树密密麻麻的好像是老者长长的胡须般的气根下，跪着一个学生，这个学生脸色煞白，嘴里不知道自言自语着什么，看起来似乎神志已经消失殆尽。

　　这个时候，跑来两个天师门的高级别的老师，一进院子，即刻就冲到那跪在地上的学生面前，从手里翻手一张符咒就贴在了那学生的头顶：“天师伏魔令，驱散天下魔。”

　　再看那跪在地上的学生立刻浑身乱抖，好像是发羊癫疯的样子，口吐白沫，一头栽倒在地，没多久，他的脸色就恢复了正常，渐渐的缓过气来。

　　秦钟诧异，他不知道这学生到底是因为何事这样，但是他知道，这失去神志的事儿，一定是被人下招了，不然的话，本身为古墓学院的学生，犯不上自杀。

　　一位天师门老师低声嘀咕了一句：“这里边有一位不简单的鬼魂，下手还挺狠的，一下子就差点干掉两个学生。”

　　“老师，那我们怎么办啊？”一位天师门跟着来帮忙的学生问道。

　　老师回答说：“怎么办，今后小心点，不要招惹任何人，看来此来的人是在保护谁，要真是找事儿的话，我们现在早就交手了。”

　　秦钟一旁听着，猛然间他的脑子里一愣，头些天自己的爷爷来过，当时被几个监察部的学生盯上了，他抬起头，看了看那两个学生的胳膊上都缠有监察部的胳膊箍，难道？他心头一乱，刚才自己的房间被人下了降头，又贴了一大堆乱七八糟的符咒，看来自己的爷爷是逃脱不了嫌疑了。

　　他没有说话，只是站在一旁细细的看着那位已经吊死的学生，因为在古墓学院里，别说死人，就是受伤一个，那学院都要给学生的家长有个交代，看来这回是惹出大乱子了，不过接下来的事情，恐怕自己逃脱不了干系了。

　　“这几位同学过来帮忙。”老师们喊着秦钟与胖子等人。

　　秦钟毫不畏惧的走了过去，帮忙把死去的那位放下尸体，合上眼睛。而梁东与胖子始终是那只顾站着看的主，所以秦钟对这两个人只有一个感觉，他们就是个看眼儿的，似乎什么都不是，不过还挺八卦的，什么事儿到他们的嘴里就变味道了。

　　“老师，这位学长怎么了？”秦钟问道。

　　天师门的老师看了看秦钟的胸牌：“心理学的学生！好一个无畏的学生，新生就不怕死人了，看来你还真适合在我们学校里学习啊。”

　　“呃，老师过奖了，小的时候在家里经常帮忙照看死人的。”秦钟编了一个谎。

　　那老师一脸惊愕的神情：“你家是开火葬场的？”

　　“嗯，基本上算是吧，我家距离市区远，死个人总不能运送到城里火化，那里交通又不方便，等尸体到城里了，基本上都变臭了。”秦钟说着，很麻利的将那位死亡学生的身体翻了一个个：“老师你看，这位学长应该是自己上去的，没有任何的伤痕在身上。”

　　“不对，这个学生是被一个莫名的力量推上去的，他可不是自己上去的，就这两边的榕树气根，那么细，谁能上去？”

　　“也对。”秦钟说着，他忽然间发现那老师的眼神一直盯着自己的后腰，他似乎发现了什么东西，难道？坏了，那老蘑菇还在自己的钢刀里，不会是这个家伙已经怀疑上自己的钢刀了，还是怀疑到自己了？

　　那我老师看了看秦钟，嘴角微翘道：“看你这个学生就与众不同，不过看你的身后似乎别着什么东西，可不可以拿出来我看看？”

　　“呃，可以，那是我的防身用具，以前在东北老林子里行走，没有这些东西容易被大兽攻击。”秦钟说着，便将那把没有藏有老蘑菇的钢刀把了出来递了过去。

　　“嗯？好东西啊，你小子还能用得起这样的古董？”老师先是诧异这把刀的品质，回过头来，又将自己的眼神飘向那秦钟的后腰：“秦钟同学，我看你这刀不只是一把吧？这刀叫做双鬼开门刃，他来自于古老的西域，他的特点就是材质特殊，比普通的刀拥有跟神秘的力量，可是……”




第十章 隐藏风珠

　　秦钟此刻心脏砰砰的跳着，这要是被这个老师发现自己道理有猫腻，那就有多少张嘴都说不清楚眼前这件事儿了。

　　“同学，还是把另一把给我看看吧，我倒要看看这两把刀到底是个什么样的东西，总也算是么有白活一次，这样珍贵的东西，就是用手抓住两回就知足了。”天师门的那位老师脸上虽说平静，但是秦钟可以从他的心中感觉到那老师对自己的深深怀疑。

　　等秦钟将另一把刀递给那老师的手里之后，那天师门的老师顿然傻眼了，惊得嘴都合不上了。

　　一旁的胖子与梁东都被喝的倒退几步：“我的天，这是什么东西？”

　　秦钟的钢刀到了那老师的手里之后，那上边的风珠不知为何冒出了绿色的光焰，将整个刀身笼罩起来，使得那老师的手如刀割一般，他立刻松了手，将秦钟的钢刀扔到了地上：“这风珠是你镶嵌上去的？”

　　“当然，是我花了将近一千块才找了明白人把珠子嵌上去的，一来是为了此刀好看，而来是为了这刀有他的生命力。”秦钟说着便顺手将那扔在地上的钢刀拾了起来：“我看这刀还是认主的，别人碰他他不高兴。”

　　“对对。”可是秦钟将钢刀往身后一塞，奇怪的那钢刀的绿光似乎不愿意消去似的，这钢刀上的绿色光晕一直延伸到那老师的身体上，又从他的衣服内引出一条蓝色的电光，两个光芒交汇到一起，相互缠绕着。

　　秦钟瞪大眼睛，因为他知道，在萨满遗迹里发现过五行珠，当五行珠相遇的时候，才有可能出现这种状态，难道那老师的怀里也有一颗？

　　天师门老师额头惊起一阵汗水，顺手从自己的怀里翻出一个锦盒，打开盒子，里边露出一颗紫兰的珠子，那紫蓝的珠子上边笼罩着一层浓郁的电光。

　　“你这珠子哪里来的？”老师问道。

　　秦钟摇摇头，他实在不想说自己是从萨满遗迹里得到的，本来也不能说，所以最后还是撒了个谎：“这是我从当铺里买来的，当日发现这珠子很有趣，又不值钱，就花了一块钱的价格买了回来，后来还是我自己走回家的。”

　　“哦，幸运，真是幸运。”秦钟将自己的钢刀塞进了后腰，而那天师门的老师将自己的雷珠也收了回去：“你叫秦钟，我记住你了，有时间我一定会再找你的，不过这个学生的事儿我还要处理，你们几个还是先回去吧。”

　　“好吧。”秦钟扭头离开了，那胖子跟梁东两个人看到秦钟都闪了，他们再不走还等个什么劲儿。

　　一夜过去，学校网站上的一切都变成了黑白的，为的是对这位死者的尊敬。另外秦钟得到最新的消息，陈沐为了磨练这七位心理学的同学，他特地将自己的定级考试放到了天师门的考场，这点也并非是他本人的决定，而是那位拥有雷珠的老师的决定，他似乎想要证明些事情，又好象是想在秦钟的身上得到点什么东西。

　　秦钟对这个人十分的警觉，所以他决定不管考试的时候有多么的困难与痛苦，他都不会使用那把带有风珠的钢刀，他知道那把钢刀只要一用，一定会引起所有人的注意。

　　三日过后，秦钟照常完成了他的日常训练之后，准时在天师门训练馆门口排队等候，而起此刻那上回被秦钟折杀了风头的孙龙也在内，当那些人见到秦钟之后，一个个愤怒的目光便投了过来。

　　随即那孙龙与自己的手下嘀咕道：“一会儿选鬼的时候，把最难的都给我留下来，我要让那个家伙好好的尝试一下我们天师门是怎么训练人的。”

　　秦钟似乎听见了这句话，但是他并不在意，他知道那孙龙一定会给自己下套子的，所以他也不怕，就算是自己败了，败了就败了，无所谓的事情。

　　大概几个小时的时间，将近千人的天师门学生考完试之后，成绩很快出来，其中百分之九十的同学都是一级天师，而孙龙与其他的两个学生被直接评为二级天师，而有两名学生，因为成绩太差，已经勒令退学了。

　　这回算是轮到秦钟这七个人上场了，最开始的是其他六个人，而他却被陈沐直接扔到了最后，临近考试场地之前，那陈沐还特地嘱咐了一句：“平时的功夫怎么用，这回就怎么用，不用担心，你一定是最强的。”

　　真不知道那陈沐哪来的自信心，他一直以来的那种劲力，确确实实的让秦钟无法承受自己身上的重担。

　　“沐儿，我去了，为我加油啊！”秦钟不知道怎么会叫出这么一个麻麻的肉肉的名字，叫的那陈沐脸上又开了锅，通红一片，一时间憋得说不出话来。

　　等秦钟进了那考场之后，看到坐在考场里围着将五个评判，也就是所谓的监考，或者说是裁判员。

　　“秦钟同学，你准备好了么？”在场中的一位老师十分正经严厉的问道。

　　秦钟似乎没把这回评级的事儿放在心里，嘴角微微一翘道：“来吧，我准备好了。”

　　“好！”只见那主考老师大手一挥，一张符纸飞了出去，到半空燃烧了起来，瞬间在秦钟所在的场地上出现了三只鬼怪的样子，一只是纯正的鬼魂，跟老蘑菇一样，没有尸体作为依托，另一只是满脸的横肉的尸体，虽说尸体已经开始散发出令人难以忍受的尸臭，但是看他的精神是最精神的，而最后一个则是一只体格能够追上秦钟两个身板那么大，一身臭气的僵尸。

　　“老师啊，不就是定级吗，怎么出来这几个怪物？”此时此刻，秦钟的心里极度不平衡，给那孙龙等人评级的时候，都那么多的鬼怪，一看人家光是抓就抓到二十以上，这才平个二级天师，这才给自己三只鬼，这不明显是瞧不起自己么？

　　“开始！”主考老师一声令下，那三只鬼好像是疯了一般，各自使出自己的绝招，没有别的，就想至秦钟与死地。

　　秦钟没有说别的，他就开始徒手空拳的挨个招架，还得找时间擒住他们，所以这场打的特别的累。

　　可是在周围看眼儿的可是已经热血澎湃了：“秦钟加油，秦钟加油。”其中喊得最欢的就是陈沐。

　　而在一旁的孙龙等人咯咯直笑：“哼，三个东西都是他们宗族的领袖，居然敢亵渎他的神灵，我看秦钟这会儿是死定了。”

　　“别这样说，这个小子可非同寻常，很有可能他有他的特色武器，或者是攻击之类的，咱们看着，不行的话在帮一下那些个鬼怪们。”孙龙说着。

　　其中一个小弟立刻反驳道：“老大，那样妥当吗，里边可是那么多的监考老师呢，怎么要怎么做？”

　　“嗯，分神，分开在场所有老师的注意力，从缝隙中将这些符咒用上，看他秦钟还能坚持多久。”

　　台上，秦钟奋力的抵抗着，可是他越斗就越觉得这些个僵尸的强度绝对不是开始那孙龙等人领走的那些新手的档次，而是一个正经的鬼怪4级左右，那可是天师十级以上的人才能小心翼翼地将这些僵尸封存，将来使用。

　　“嗖！”一口绿绿的痰从秦钟的耳边扫过，他猛的飞起一脚，将冲来的那僵尸踢倒在地。

　　“秦钟同学，考级的时候可以用武器的，你那镶嵌珠子的刀，绝对可以将这些僵尸彻底的完败。”还是昨天的老师，娘的，看来还真的是想对了，就是那家伙要看看自己的五行珠到底是什么作用。




第十一章  风雷益

　　秦钟此刻感觉自己就快坚持不住了，他只有咬牙尝试一下最近才学会的办法，用大明六字真音万遍的背诵来先把这几个家伙搞蒙圈他，随后在偷袭他。

　　“你们几个，身为鬼怪，居然能够被我们当作工具，你说你们愿意么？我想你们当然不愿意了，如果不愿意的话，我感觉你们都是有内心想法的，所以才跟你们说这话，这样吧，我给你们免费背诵万遍六字真音，记住，这可是免费的哦。”秦钟用自己的方式与这些鬼怪沟通着，没有多久，他便奇怪的沟通成功，这些鬼怪的攻击力渐渐的变小，甚至有的时候就已经停顿了。

　　秦钟这才感觉到自己所学的东西这才得到了验证，可还是觉得力不从心，自己一下对付三个高级鬼怪，确实是有点吃力。

　　“那家伙干什么呢？”孙龙身旁的人问道。

　　孙龙也抱不明白这事儿，但是他曾经见过秦钟在古墓潭的时候用过这个办法，可当时他确实是成功了，他挠了挠头：“这是他曾经用过的办法，可是他这些办法不能对任何东西都有效吧，上边三个鬼怪都是相当有实力的，就这么简单的被他诱惑了？”

　　“对，这就是鬼怪心理学，好，好！”陈沐已经沉着不住了，他几乎是喊出了声。

　　“鬼怪心理学？”孙龙神色一变，诧异的看了看陈沐，又看了看秦钟：“娘的，鬼怪心理学有这样的本事，谁信呢？”他随即与身旁的几个人嘀咕了几句，身旁的小弟立刻闪开，冲到几个监考老师跟前，又哭又闹，简直是把整个考试现场搅的一团糟。

　　那孙龙迅速的躲过监考老师的视线，手中一道火符，双指夹住，口中念念有词，不消十几秒，火符一团火，他将符咒横着就弹了出去，直接费劲了考试现场，接连三张符咒，将考试场内的三只鬼全部打醒，不光如此，这三只鬼的实力猛增，刚才看是秦钟能够招架的住，这回就感觉他似乎立刻招架不住了，只需要一招，秦钟手被震得好像要骨裂一般。

　　他不敢回头，可这一切都看在陈沐的眼睛里，他起身大叫：“你是哪的学生，居然对我们班的同学下黑手？”

　　陈沐的声音很大，那些个监考老师听到陈沐的声音，立刻向考试场内扫了一眼，真的发现那些鬼怪已经变了样子，看来他们已经知道是谁做的，可是不知道这些老师是因为萨满，居然没有将考试叫停。

　　“秦钟，这是考验你的机会，以你的能力，继续下去，你的评级一定会很高很高。”其中一位老师居然不知愁的说道秦钟。

　　秦钟自知自己的能力不是这些灵异的对手，他只能硬扛着一步步后退，忽如其来的一爪子，猛地抓到秦钟的肩头，他的肩头哗哗的流出鲜红的血液，这新鲜的血液就是那僵尸的最爱，血液只能让他更加的狂妄，进攻更加的猛烈。

　　而此刻的秦钟只有一而再再而三的用自己的血肉之躯去抵挡对方密如雨点的攻击。

　　“秦钟，这样不行啊，快点想办法，在这样下去你会被他们抓死的。”陈沐了解古墓学院的定级考试，这定级考试虽说没有排名考试，还有大考那么的危险，但是死亡的事情也是常有发生，而对于死亡的学生，学院绝对不会再去理会，死了就死了。

　　秦钟也深深的体会到自己的危险所在，无奈，他将自己的手伸进了后腰，将那偷偷带上来镶有风珠的钢刀拎了出来，那钢刀上的光芒瞬间爆发，爆发出一个绿色光团，这个光团笼罩着秦钟的身体，而钢刀每到之处，都会发出超强的攻击力。

　　他将每一刀都扎进那鬼魂的身体内，扎的深深的，直到绿光罩满那鬼怪全身。

　　“这位学生用的是什么东西？”一位监考老师诧异的问道。

　　其中另一位老师说道：“这个就不清楚了，恐怕他有什么特殊的内功吧，或者是符咒之类的，这样也好，省的我们害的浪费驱鬼符，要知道驱鬼符很贵的。”

　　也就在这个时候，台下那位拥有雷珠的老师胸前电光闪烁，猛地从他的胸前飞出一刀雷光，与秦钟手上的绿光相融合，两束光芒少顷之间便将那台上的三只鬼怪放倒在地。

　　“这又是谁？”监考老师顿然起身，脸色暴怒：“这可是考场，谁让你们在这里乱搞的，有再一再二，哪有再三再四，此次考试取消，考生成绩作废。”

　　这是监考老师中最德高望重的一位，他叫林硕。据说他是钟馗符法的正统继承人，而且他的符咒来的更纯，更真，更惊人。就是因为他在学校里与其他的老师几乎是格格不入，所以他也只有在上课跟这样的考试中能看到他的身影，平时基本上找不到他的存在。

　　秦钟刚要借着这雷光将三只鬼怪收拾掉的时候，忽然见发现那三只鬼怪忽然间消失不见，考场周围的保护罩也完全消失。

　　随即那林硕一脸严肃，沉着道：“孙龙，秦钟，还有你！”他手指着拥有雷珠的老师说：“你们跟我一起去后花园一趟，我有事跟你们说。”

　　在学校里，林硕的话没有人敢不听，他的天师修为最少在十几级，所以说一般人都不敢去招惹他，只得乖乖的听话。

　　陈沐想要跟着去，可是她也是鉴于那林硕的威严，也望而却步了。

　　秦钟伤痕累累的一身紧跟着林硕，进了后花园之后，林硕第一件事就是一脚踢在了那孙龙的膝盖腿弯处，让孙龙单膝着地：“现在开始，我们一个个说，孙龙，你身为学校里的强者，为什么要陷害新生？”

　　“我……”

　　“不要想着顶嘴，小心让你个把月不能说话。”林硕是个无所顾忌的人，他要做的事情，没有人能够拦得住。

　　秦钟看到这个场面也惊呆了，这林硕真的是跟传说中的一样，正经，刻板，威严。

　　而孙龙支支吾吾的回答不上来，那林硕双目怒火爆发：“古墓学院成立十几年来，受到过南方的一些鬼怪学院的挑战，举办过N多次的校内考核，从来没有发生过这样的事情，还有暗箭伤人，你以为我们的眼睛都瞎么？”

　　“不，不瞎，其实我就是跟秦钟同学开个玩笑。”

　　“哎，孙同学，我可不认识你啊，该不是因为我收了那个僵尸，你嫉妒吧？”秦钟知道那孙龙跟自己的过节，病结不在这里，而是在梦娜那里。

　　可是林硕却毫不客气的回手就是一巴掌，狠狠的打在了秦钟的脑门上：“你想什么了？这种考试，谁让你带高级法宝上台的？”

　　秦钟这个时候才明白，感情自己是因为用了那钢刀才被叫到这里来，看来自己还真的想招了。

　　林硕回头又与孙龙说：“回去给我扫两个月的前院，去总务找鬼老师，就说是我说的，为你配一套工作服，一把扫帚。”

　　孙龙一听这个，脸好像是被摧残过似的，整个人就好像是木偶一般。但没有多久就被林硕抬腿一脚踢了出去，那个家伙临走的时候，却似乎把所有的仇恨都改嫁给了秦钟，他似乎要与秦钟之间找出一个了断的方式。

　　而秦钟也深刻的明白，这一切都要等着日后再说，自己受了伤，此刻对阵，定要吃亏无疑，而现场的气氛越发的凝结，林硕似乎高高在上的，他已经将整个场面笼罩在他的氛围当中。




第十二章  秘密

　　宁静的院落，心中忐忑的秦钟，一脸朦胧的几位高级教师，眼睁睁的看着那林硕发威不敢有半点的不爽说出口。

　　“秦钟同学，把你的法宝拿出来看看，我看看你的东西跟咱们得老师那个有什么区别吧。”林硕伸出那双白净却感觉钢劲有力的双手。

　　秦钟眨了眨眼睛，他知道自己这次是藏不住自己的钢刀了，面前的这个老家伙却独具慧眼，能够看出来自己的武器有一样，果然是高手，可要是不给他看不知道这个家伙是不是会将自己给吃了。

　　无奈，秦钟将自己的钢刀递给了林硕，那位高级老师的雷珠也落到了那林硕的手中。

　　林硕手举着这两样东西反复的看了几眼，似乎没有看出来其中的奥妙，顺手又将两样东西都撇给了秦钟：“看你还能将这个东西用处点花招，索性咱们老师就让一下学生，这个东西就给你了。”

　　秦钟眨巴眨巴眼睛，对这突如其来的一颗雷珠感到一时的惊讶，他并不知道这是不是老天对自己的恩赐，或者是哪林硕到底有什么阴谋，但面对眼前的两颗珠子他自然有些兴奋。

　　那被夺走雷珠的老师一脸的仓惶，两片嘴上下抽出着，似乎想要说些什么话，却迟迟说不出来：“林……林老师，你要不要这样？这颗珠子可是我从黑市买来的，也花了我不少的积蓄啊。”

　　“嗯？”林硕一听这个，回头瞪大眼珠瞅了一眼那老师：“难道我给出去的东西你还让我要回来？”

　　“你？”面对林硕这样一个校长都惹不起的人物，他只得忍气吞声，那张脸已经憋成了紫葫芦一般的颜色。

　　秦钟此刻深知自己不能得了便宜卖乖，绝对不能乱说一句话，只呆在一旁一言不发，双手捧着那风雷交错的光芒暗里享受着。

　　林硕此刻用眼神扫视了一周，长叹一口气：“哎，学校大了，什么鸟都能进来飞一飞，好了，今天的事儿到此为止，秦钟的考核成绩取消，等待下次大考在定，散了吧。”

　　秦钟一听这个，那还不快点跑，他收起了两样东西急匆匆的冲出了小院，等他一出门，看到的就是那一直在等待他出现的陈沐。他知道自己在陈沐眼中绝对是那个不可多得的学生，就算是矬子里拔大个，一班七个学生里就他自己一个还算是正常的，怎么说陈沐也得重视一番。

　　“秦钟你没事吧？”陈沐似乎有点担心。

　　可他的脸上顿然露出一丝笑容：“没事，林硕老师看起来还挺好的。”

　　“哼，好？”就在他说话的时候，从他身后伸出一只大手，将秦钟的肩头死死的钳住：“你可是拿了我的东西。”

　　秦钟这个时候才露出一丝得意的样子：“喝，这位老师，不知道你的雷珠对你有多么的重要，不过我看这雷珠似乎不适合在你身上，你没看见他看到我的钢刀之后那种亲密的光芒么？”

　　“什么？你的钢刀里有什么？”这位老师很好奇，他转到秦钟面前问道。

　　秦钟嘴角微翘道：“呵呵，有秘密，你把你的雷珠给我用绝对是百利无一害的事情，如果你继续保留他也只是保留一颗废珠子罢了。”

　　“你小子知不知道我当初买这颗珠子花了多少钱么？”

　　秦钟刚要说话，陈沐凑到近前道：“徐老师，别说了，这珠子是林硕老师给的，再说了，林硕老师就是下一届的校长，咱们这届校长马上就退休了，你不想在这个时候得罪林硕老师吧？”

　　“那当然不想，我就是想拿回我的东西，既然珠子得不到，他总得给我补偿一些金钱吧，不然的话这事情不就变成抢了么？”徐老师说着。

　　秦钟将手伸进自己的兜里，翻了半天才翻出当时那梦娜给自己的几百块：“不知道这些钱够不够你用的，但我总觉得这破珠子不值那么多钱，如果你要钱的话，我就只能给你这些，如果要珠子的话，你就跟林老师要吧。”

　　徐老师一听秦钟的话中略有让步，看了看秦钟手里的钱一扭头便离开了，临走时留给了秦钟一句话：“我是孙龙的下届班主任，你们之间的恩怨我知道，我可不想你们之间有什么冲突，若是真的出现什么不愉快的事情，到时候可别怪我拿这颗珠子说事儿。”

　　看着那徐老师与其他的几位天师门的老师一起离开，秦钟轻声问道：“沐儿，这老师是什么货色？”

　　“你？以后不要这么叫我！”

　　“哦，沐老师！”

　　“嗯，他是天师门那边新上任的班主任，老教师都退休了，他们接班，那林硕就是下一任校长，这都已经是定格的事情，而且他们的背景都不是一般人能够惹得起的，所以以后你要好好学习，不要让这帮人看扁了咱们。”陈沐还是心揣梦想的大姑娘。

　　秦钟点点头，感觉自己真的好像小了几岁，也确确实实的回到了高中时代。

　　深夜。

　　秦钟整夜捧着这两颗珠子想着什么事情，他知道这珠子是从那萨满遗迹中出来的，当时自己只是胡乱拿了两颗，阴阳珠子现在在朱老六那里，而这风珠是他自己偷摸的存下的，记得当时那雷珠已经随着萨满祖的圣象陷入谷底，这回又怎么出现在他的手里，难道这世界上不只有一组五行珠？

　　那这样说的话，这五行珠一定有制造工艺，一定是可以制造出来的，他想到这里，忽然间感觉自己的身后一阵凉风，一个熟悉的身影出现在他的面前。

　　“爷爷？”

　　“小王八蛋，得到好东西了？”

　　秦钟看到自己的爷爷感到十分的亲切，但又好像是有些疏远：“爷爷，你怎么又来了，这里是抓鬼的地方，你来这里不是找麻烦？”

　　“呸，什么抓鬼的地方，他林硕都能当这里的校长，就说明这里就没有高人了，在这里能够抓住我得人还没有出生呢，只不过我现在还被古墓咒所封印着，不然的话，那林硕早就让我整死了。”

　　“啊？”秦钟对自己爷爷的这几句话顿时感到有些惊讶：“那照爷爷这么说，咱们家跟林硕有仇？”

　　“何止是有仇，那简直是天大的仇恨。”

　　秦钟眉毛一紧：“可这颗珠子是他给我的啊！”

　　“嗯，那是不假，这个小子我还不知道怎么回事，不过你要记住，咱们秦家还有一些秘密，不过现在不能告诉你，但是以后你要千万小心那林硕，他们林家没有一个好东西，别看那林硕面儿上是个正经的人物，那个人心计深着呢，不然的话他怎么能混到校长的位置。”秦钟的爷爷说着，回头看了看天：“好了，不跟你说多了，天快亮了，你要细心，这里的环境不是那么简单。”

　　秦钟看着自己爷爷的身影渐渐消失，他猛地惊醒一看表，才刚刚凌晨五点，想了想刚才爷爷说的话，淡淡地笑了笑。

　　随即他凑到电脑桌前，开始查阅那林硕的平生简历，当他看到林硕的简历之后，他顿然惊住了。

　　这林硕现在已经年过七十，可是现任校长才六十岁，怎么能让现在的校长退休，那林硕却以七十岁的高龄去当校长，这其中定有大奥秘，在说了，那林硕不管从什么地方看去，都不像是七十岁的人，怎么看都是四五十岁的样子，这更加令人怀疑，再加上爷爷跟秦钟说的话，秦钟的心思忽然间变得沉重的多，他猛地移动身体，忽然间感觉自己身体上的伤口多出疼痛，龇牙咧嘴。




第十三章 人鬼同医

　　秦钟只感觉自己的身体已经坚持不住了，毕竟考试的时候那些三只鬼的攻击力简直是变态，每一处伤口都有着不同的感觉，但归根结底，还是由于是三只不同的鬼，这才让秦钟一身的伤痕。

　　秦钟在校园网上找到了学校医务室的所在，他强忍着自己身上的疼痛，急匆匆的向学校的医务室赶去。

　　一到医务室门口，秦钟按响了门铃，一开门，里边出来的却是一位发髻霜白，满脸沟壑的老太。

　　“小伙子，看病啊？”

　　秦钟一愣，这古墓学院的看门的怎么都这个德行，先前是那个看大门的马老师，这又来一个：“呃！是来看病，我受伤了，实在是挺不住了，还请老师帮忙看一下。”

　　秦钟的话刚刚说完，那老太就亮出了一张牌子，牌子上写着即行字。

　　“大病挂号五百，小病三百，抓药一百，没病找病一千，白天正常，晚上翻倍（前半夜翻一倍，后半夜翻两倍，凌晨四倍）”秦钟一见这疯狂的价格顿然身上的疼痛消失一半，等他看到最后的落款的时候心里还算是舒服了一些。

　　后边写的是，人类老师全价，学生半价，鬼免费。

　　这个时候秦钟还算舒服的是以自己的身份至少是个半价，可这半价也是四倍的价格，他不知道自己的伤应该是算那一栏里边的便随口问了一句：“这位老师，你看看我的伤口应该挂哪个号可以？”

　　“嗯？你小子一看就是新来的，来我这里看病的没有人不知道，不管是什么病在我这里都不是病，所以就是没病找病，一千，现在是凌晨，就是八千一个挂号费，看你的胸牌应该是学生，半价四千。”这老太开始的时候还给人的感觉是那种昏沉无恙的人。

　　可是就在这一刻，这老太太给秦钟的感觉就是一提到钱的问题，顿时就变得精神抖擞，浑身是劲。

　　四千块，自己来着破古墓学院的时候，他浑身上下也没有几个钱，满身上下除了梦娜那几百块，再也没有任何值钱的东西了。

　　“这位老师，我身上也确实没有那么多的钱啊，再说了你这里的这个价格明摆着是宰人吗！”

　　“宰人？我还宰鬼呢！”老太太说着，脸色突然一变：“看不看，不看速速离开。”

　　秦钟的肩头已经开始散发出一种臭味，估计是被僵尸的指甲刺穿之后，这才开始发作，证明自己体内的抗体开始工作了，不然的话也不能那么疼。

　　他想了半天，实在是抗不过身体上的创伤，无奈低头痛吟：“好，带我进去，我给钱。”

　　老太太看了看秦钟，忽然间咧开嘴笑道：“你小子莫不是骗我老太婆吧，看你的样子也不是什么有钱人家的，那里有那么多钱看病，我得先告诉你，在我这里赊账的，逾期还不上的都变成了咱们学校的试验品，也就是说很多考试中的鬼怪都是那些不给钱，被我打断命脉的，你可想好了。”

　　“好好，你说怎么还就怎么还，给我治病吧，快。”秦钟感觉自己的腿脚已经开始发麻，好像是毒素已经在自己的体内蔓延。

　　老太太在自己的本子上不知道写了些什么，扒开秦钟的眼睛看了看：“小子，多亏你相信老太婆，如果你刚才走了，我保证你变成行尸走肉。”

　　“啊？”秦钟一惊之后，就被老太拉近了屋里，用手一推便倒在了床上，再看那老太打了一个手指响，从老太的身后瞬间出现了几只鬼，这几只鬼吼吼的声音围在秦钟身旁。

　　老太低吟道：“动手吧，这个学生看样不行了，必须手术，准备好东西，老太太我可要动手了。”

　　“吼吼！”几只鬼叫过之后，老太便着手手术。

　　与此同时，秦钟也被惊呆，他扭头看了看自己周围的几个病床上，躺得都是一些死尸，他心底一凉，我靠，这是停尸房还是手术室，可没等他想完，忽然间感觉眼前一黑，昏死过去。

　　天色大亮，一阵暖洋洋的感觉，秦钟缓缓的张开了眼睛，他长出了一口气，四下看了一圈，发现自己居然躺在一个花园里，自己的肩头用厚重的纱布缠着，而他的腿脚，手上，都用麻布缠住固定，里边似乎还有一丝古怪的清香。

　　他试探着起身，发现自己的身体活动自如，身上的伤口也不再那么的疼痛，他准备起身，发现一张只信封从身前落下，他捡起来一看，是一张欠费条子。

　　“鬼怪心理班的秦钟同学，挂号费，手术费，医药费，半夜陪护费，总共欠款十五万，烧纸冥钱元宝一车，限期三十日内还清，逾期不还，按照学校医务室规则处罚。”

　　秦钟一见这数字，顿然浑身一颤，他不知道那老太太到底有没有那两下子，只感觉他手术时候的房间里确实挺诡异的，里边居然还有尸体，僵尸，而且还是一些鬼怪给自己手术，这他大爷的是什么鬼地方。

　　“秦钟，你跑哪去了？”声音是从花园的外边传来，不一会儿，陈沐带着胖子跟梁东进来。

　　梁东一见到秦钟的样子，立刻凑到近前说道：“秦钟，听说那天吊死的学生家长来了，学校里现在都被闹翻天了，快点回去吧，别到处乱走，不然的话被那些行为冲动的人盯上了就不好办了。”

　　“哦？那好，咱们先回去上课。”

　　上了一天的课，秦钟在课堂上所学习的都是一些理论的知识，而当天所学的却是鬼怪心理学里边最精髓的东西，与鬼怪沟通的时候，讲究的是一个诚信，诚心，成心，讲信誉，真诚实惠，必然成功的心态，其实说来，与鬼怪沟通就是用人类的磁场来感动鬼怪的磁场，让两个磁场发生共鸣，从而达到最终的效果。

　　秦钟一如既往的坐在训练室里，几万遍的咒文练完之后，用嘴唇衔住几十斤的东西，也已经不是问题了。

　　就在他要回宿舍的时候，从外边呼啦抄冲进来十几个黑衣人，远远的秦钟就感觉到这几个人的杀气凝重，瞬间就将整个宿舍区围了起来。

　　“你们这里哪个叫秦钟？”一位领头的黑衣人开口言道。

　　秦钟一听这不是在喊自己的名字，难道这些人是专门来找自己的？他又看了几眼，这些黑衣人在挨个人辨认，看了一个又一个，哪个都不是，这又开始挨个寝室门砸，砸开之后看看里边有没有人。

　　“别砸了，我在这里，有什么事情？”秦钟这个时候倒是显得十分的应用威武。

　　那一群黑衣人一听有人承认了，立刻就围了上来，为首的看了看秦钟的胸牌，脸上微微一笑：“受伤了？哼，走吧，我们老板有请。”

　　“这么大阵势？再说了我凭什么要跟你去，你们老板是谁？”秦钟说完话就感觉自己说的不对了，这么大的阵势，绝对不是什么泛泛之辈，看来这个人还是得罪不起啊。

　　那为首的脸色忽然一变：“能让我们老板请，还问是谁，你是不是活腻了，让你去就去，废话什么？”

　　秦钟没有再跟这个人争执，他不想在自己伤重的情况下跟人家交手，再说本身他自己就不能过多的暴露自己，毕竟这里的情况复杂，总不能说没怎么着就把自己给暴露了，那可真是前功尽弃了。

　　“好，我跟你们去，不过还请你们放了这些同学，他们跟你们应该是没有关系吧？”




第十四章  证人？

　　秦钟跟着这群黑衣人一路走到了古墓学院最后一栋古香古色的建筑当中，这里就是古墓学院的中心地带，校长室，高级教师的办公室都在这个地方，他不知道这些人是什么人，会有这么大的实力说进来就进来将整个校长室包围的水泄不通。

　　秦钟被带进了办公楼的顶层，被这些黑衣人一把推进了顶层的一间办公室内，在这办公室门口立着一个牌子，上边写着校长室三个字。

　　“老板，人带来了。”

　　看着一位背对自己坐在转椅上的人，手里拿着香烟，一摆手，押送秦钟的这几个人转身出门，屋里边只剩下秦钟跟那个被称作老板的人，再就是一位蹲在墙角，一言不发的人。

　　“你叫秦钟？”那人慢慢的转过身子，双目紧紧的盯着秦钟看：“喝，受伤了，你评级的视频我看过了，不错，也难怪你能分析出来我儿的死因。”

　　“呵呵，过奖了，我也是乱猜的。”

　　“嗯，不错，知道谦虚是好事，不过下边的话，我问你就要如实的回答，我们的谈话不会太久，也就几分钟的时间。”

　　秦钟眉毛抖了抖：“这个，我还不知道你是谁，你要问什么，我是不是可以不说。”

　　“嗯？你小子想法还不少，不过你可要知道，你们的校长都要看我的面子，他现在在墙角蹲着呢，你敢违背我得指令？”此人说话的同时，他单手一仰，托出一张黄色的符纸，向半空一抛，一团火，顿时在秦钟面前出现四五只鬼魂。

　　秦钟对这些鬼魂的档次自有他的判断，这些鬼不比那鬼山下边见到的那些鬼怪差哪，却是有过之而无不及。

　　他身体一抖，又看了一眼对面的人，这么高明的招魂术，只是随意的一扬手就来了？那对面的这个人到底是谁？

　　“那好吧，你问吧。”秦钟心头有些疑虑，但无奈之下，他也值得老实的听话。

　　“对吗，这才对，告诉你，我是前几天刚死的学生的家长，我是他父亲，这个学校都有一半的股份是我的，所以我要告诉你，这件事情我一定要追究到底，我的儿子绝对不能这样不明不白的死了。”

　　大股东？难怪这么大的阵势，能有这么大实力的人在全国也没有几个，更何况在这个地方。

　　“我问你，你发现尸体那天，尸体是不是已经在树上了？”

　　“当然，如果尸体不在树上的话，那他当时还有的救。”秦钟照实说。

　　那老板又问道：“那以你当时的看法，那尸体确实是找到鬼怪附身了？”

　　“确实，如果不附身的话，谁上吊之后眼睛会是那种朦胧的状态，而且在其眼睛的伸出还能显示出一种不甘的神色。”

　　“好小子，眼光独具，不错，那接下来我就要将此事告到法院，你给我出庭作证，做我的证人，我要让这个傻逼校长死。”

　　说话这人似乎已经忘了场合，可能是因为失子之痛，已经无所谓身份仪容了，他说这话，眼睛里满是杀意的飘向校长那里。

　　秦钟挠了挠头，心里合计这，自己若是做了证人，那这校长一定会被这为整死，那林硕岂不是顺理成章的就当上校长了。可秦钟又不愿意就这么得罪现在的校长，凡是能够当成校长的人，也绝对非同一般，现在的校长死了也就罢了，如果是死不了的话，回过头来在整自己一下，那可就热闹了。

　　“那好吧，我答应了，现在我可以走了么？”秦钟的脸色忽然间变得冷漠。

　　那老板瞪大眼睛看着秦钟：“你小子说话可要算数，不然的话，我让你一家人不得好死，我让他们送你回去。”那人说着话，一摆手，两团火苗出来，在秦钟身边出现两个全身盔甲的武士，陪同在秦钟身边，一直将秦钟送到寝室。

　　秦钟眼睛一亮，武士？这不是日本古代武士的装束么？怎么会是这样，这个人？他忽然之间感觉到他现在所做的一切，似乎都跟一件事情有关系，这其中似藕断丝连，又似有些地方联系不上。

　　从鬼山回来的时候，那些抗联烈士墓跟前的一堆堆的兵解白骨，似乎这一整套的时间都有着联系。

　　如果这件事情按照那胡大军跟老鬼此来的任务有关的话，那这件事情也就更大了，现在并不是那些鬼怪的问题了，而是这事情越扯越大，自己越陷越深，如果不将这件事情搞得明白了，那恐怕自己就要深陷迷局。

　　就在秦钟回到寝室之后，他感觉自己身体上的伤口好了很多，可眼下最要紧的事情是将那医务室的十五万还清楚，可是自己去哪搞这么多的钱来，除非去抢，可是去抢谁的呢？

　　他在学院的网站上浏览着，这回他才看清楚那学校里的医务室，原来是白天晚上不是一个地方，白天是一个地方，晚上是一个地方，白天看病的都是学校里请来的正经鬼医，而晚上真就是那秦钟见到的，当然那里是相当昂贵的地方。

　　不过那里白天也一样营业，就是需要从另一处的医务室转路到那里，可是不管怎么样，如果三十天之内不把钱赚足了，那老太太是不会善罢甘休的，毕竟自己的伤势也确实被人家治好了，再过两天估计都可以把纱布拆下来了。

　　他看了看时间，这已经过去了五天了，剩下二十五天，要赚够十五万，一天要赚上六千块，这可是一个高管阶层的一月的工资，自己去哪里搞，让家里给打过来？那不行，如果用了银行卡之类的，那岂不是暴露了。

　　正在发愁的时候，陈沐敲门进来：“秦钟同学，还没有睡啊，看你受伤了，这几天也没有心情呆在寝室里，总想过来看你一下。”

　　“呃！多谢老师！”秦钟盘腿坐了起来：“沐老师，不知道在学院里有没有赚钱的活？”

　　“你很缺钱么？”陈沐诧异的问道。

　　秦钟不想隐瞒陈沐，他便将自己去医院看病的事儿说了一边，随后又将自己腿上的纱布揭开，居然全部好利索了。紧接着又将肩头的纱布拆了下去，居然肩头也好了，等他活动筋骨的时候，居然全部好了，而且还比从前有力量了，秦钟大吃一惊。

　　“你看，这样的医疗效果，我能说不给钱么，咱也不是那种人！”秦钟此刻变得很正义。

　　陈沐单手托着下巴：“肌肉很强壮，可是你去鬼老太那里看病，想来也不会少花钱了，没有个十几二十万的你这身上的伤不会好那么快。”

　　“咦？我没说多钱，你怎么知道的？”

　　“鬼老太的医术是几百年都有名的，他已经七百多岁了，你居然没有看出来？”陈沐说话好像是再说修真那些人。

　　秦钟那相信这些，但要是说鬼的话，他可是相信，但他不信自己身上的伤口是被这些鬼给治好的，那也太神奇了。

　　“那你说他们要人的钱做什么？”秦钟问道。

　　陈沐叹气道：“其实他不是跟你要多少钱，他是要这些钱来支付那些鬼魂的助理费用，本身老太不用钱，单手他要用这些钱去购买那些稀奇古怪的药材，很多东西都是买不到的，所以他的要价高也很正常。”

　　“哎，只可惜啊，如果月底的钱不够的话，那老太不还得撕了我？”

　　“这个倒不用怕，这几个钱我一个电话也会有人送来的，只是你要去赚钱，这个事儿我看就算了吧。”陈沐真切的说。




第十五章  古墓森林（1）

　　秦钟听到陈沐这句话，顿然心中一惊，这古墓学院到底水有多深，难道这里就是那些人洗钱的地方？这里连个老师都有那么身后的家产？

　　“呃！我看还是不要了，用一个女人的钱财丢人，我还是自食其力吧。”秦钟说着又坐回电脑跟前，眼睛盯着显示器，在校园的主页上找着。

　　陈沐叹口气道：“哎，既然你这样说，那就给你介绍个活，不过到底能不能把你想要的钱赚回来，就靠你自己了。”她伸手在键盘上敲了几下，一刷新，一个页面刷了出来，上边列举出来不下几百种的图片，而且每张图片后边都标有价格。

　　“这是什么？”秦钟一眼就盯住了页面，他知道这页面上的东西都是可以赚到钱的，他自己本身有钱，不过自从搬家之后也所剩无几。

　　“这是一个校园社团的网站，这个社团里都是有名有实力的家族，我也是社团里的成员，他们所从事的事情就是研究各种各样的超出常理的鬼怪，这图片上所有的鬼魂都是他们已经发现过的，这图片下边的数量就是现有库存，你看这里，级别越高的鬼魂价格越高，只要这里不时满仓，他们就百分百收货，当然我也可以作为接手人。”

　　秦钟着，用一种十分诧异的眼神盯着陈沐看着：“沐老师，不会吧，看你平时挺斯文的，不能搞这些东西吧？”

　　“搞，一定要搞，我是因为要研究鬼怪心理学才加入这个社团里去的，嗯，不过说来你可以找同伴一起去，这样成功的机会会大一些。”

　　“我看不用了，很多时候还是自己去搞定比较好，不过我抓到那些鬼把他们给你带回来就可以了是么？”秦钟说着。

　　陈沐露出了一丝晶莹的微笑，笑的十分甜美，宛若天仙：“我可不收，到时候我给你联系人。”

　　“那就好，说去就去，不去也没有时间了。”秦钟说着，便在网上看好了几张图片，仔细的阅读了这些鬼魂的资料之后，他点击翻牌，登陆上了自己胸牌上的号码，接下了任务。

　　陈沐惊讶的说：“秦钟你疯了？你怎么能接森林老妖的任务呢？”

　　“嗯？我怎么不能接，就这个任务价格较高，一个任务就搞定了，再说看这个鬼魂等级也就是一般的样子，不要大惊小怪的。”秦钟说着，手上就已经点击了确认。

　　陈沐此时已经是几乎崩溃的样子：“秦钟，你可知道这个鬼魂的等级是四级，跟我们学校里的基础老师的级别不相上下，我们社团曾经去过几次都搞不定他。”

　　“呃，这家伙有那么厉害么？”秦钟又细细的看了一遍这老妖资料，眉毛只是微微一翘：“看这上边写的，那老妖是在被恶鬼祭祀之后才变的喜欢出来害人，他不仅如此，而且还喜欢吃人，尤其是……”秦钟坏坏的眼神飘向那陈沐：“像你这样美貌与智慧并重的女子，所以我要除了他，至少也会保护你的安全。”

　　“真是的，又提到我，你有把握么？”陈沐故意扯开话题。

　　秦钟淡笑一声：“有，绝对有这个把握，你以为我最近淡淡的只在你这里学习鬼怪心理学了？那你就太小看我了，每天在电脑面前做到凌晨，我想我也不是白坐的，对于天师门的很多技巧都已经掌握，更何况我身上还有两颗珠子，虽说现在还不知道到底他们还有什么更大的作用，不过我想总是有点用的。”

　　“哎，那这样吧，我去找两个人，陪着你去。”陈沐脸色低沉：“当初我么几个人去的时候，多被这个家伙涮的团团转，别看他的级别不高，可是他身上有一样最厉害的东西，那就是遁地，知道土行孙么，他会在你不经意的时候出现在你的身后，给你致命的一击，真是的。”陈沐急的直搓手，一直在想办法。

　　秦钟挑着眉毛，一高一低，不知道是不是应该迅速跑掉，直接任务去，可是看陈沐焦急的样子也一定是在担心自己，他的心里也相当不是滋味。

　　就在两个人纠结的时候，一个黑影出现在秦钟的门口，十分礼貌的敲了几下门之后喊道：“秦钟同学在么？”

　　“在，你是？”

　　“哦，我是来给你送挑战牌的，看到你刚才在网站上点击了森林老妖的任务，我是来确认的，如果你接受了牌子就证明你确认了，如果你不接受，那就证明你放弃了。”来人是一位跟秦钟一样的学生，一看他就是老生，当这位老生见到陈沐的时候，顿然脸上就发生了变化，裂开嘴笑着：“原来沐姑娘也在这里。”

　　“嗯，你说怎么办，他可是我最喜欢的一个学生，可是他根本不知道森林老妖有多么的难斗，他自己去，你说我能放心么？”陈沐说着。

　　来人摇手道：“哎，这可不是你陈沐老师的作风，从前巴不得有那么一个学生冲进古墓森林呢，这回怎么反而担心起来呢？我也知道那森林老妖是不好对付，可怎么说他有这个胆量接下任务单子，如果退了的话，他恐怕会影响以后的信誉，这个对他也不是很好吧。”

　　“我去。”秦钟一把接过来人手上的木质牌牌，看了一眼，上边是四颗小星星，便顺手将木牌塞进兜里。

　　来人介绍道：“兄弟祝你好运，你接受的可是四星的任务，回来之后的奖励丰厚，只要你给我们学校抓住那个活标本，我们立刻兑现现金，这点沐姑娘会担保的。”

　　“沐姑娘？”秦钟诧异。

　　陈沐红着脸：“我再社团里他们都这么叫我。”

　　秦钟想着，刚要出发，却被陈沐拦住：“这样吧，我跟咱们学校的一位老师关系不错，他这个人很好，也不会要什么报酬，我让他去陪你，就是这个人的脾气不好。”

　　“算了，我自己一个人去挺好，没有必要再去一个人，一个森林老妖，无非就是一身的木头桩子，寄托了恶鬼的灵魂，属于妖鬼不分，这个好办。”秦钟不知道哪来的自信，但他确实有底气，毕竟凭着自己那么多的经历，这森林老妖对他来说还真是想要去挑战一下。

　　看到陈沐拿起手中的电话，打出去之后，不一会儿就从外边跑步进来一个人，这个人一进门，秦钟顿然愣住，老半天才缓过神来，噗嗤一声笑了出来，可是这一举动还是背着那陈沐进行的。

　　从门口进来的是一脸胡子，身材健硕的一位虎头虎脑的大汉：“啊？钟……钟点刚刚好。”

　　“呃！郭老师，帮个忙。”随后陈沐将秦钟的事情说给了来人听。

　　这郭老师一听，脸上露出了一阵憨厚的笑：“没问题，那就这么着，我跟他一起去，秦钟同学，听你老师的话吧，不然的话他不放心。”

　　“呃，好吧，那事不宜迟，我们现在就出发。”秦钟说走就走。

　　“我送你们去做电梯，下了电梯就是通往古墓森林的通道，那里是任务集散区，或许你们在那里也可以找个同路人也说不定。”陈沐说着，便带着秦钟与郭老师便出了宿舍，一路向那综合大楼而去。

　　等着秦钟等人钢刀综合大楼的一楼大厅，便看到有两台电梯门前挤满了人，一个个都是整装待发，秦钟知道，那就是所谓的通往古墓森林通道的电梯，真没有想到去古墓森林里会有这么多人。




第十六章  古墓森林（2）

　　陈沐将秦钟送到电梯门口叹口气道：“祝你好运，郭老师一定要保护好他，看好电梯旁边的书签，上边写的是森林方向，千万不要下错层了。”

　　“知道了。”秦钟看着那陈沐婆婆妈妈的样子，他本身就有点不太爽，再看见身边的这个人，就更不爽了。

　　忽然间，那陈沐一个拥抱紧紧的抱住了秦钟，趴在秦钟耳边嘀咕道：“不管你任务做成什么样，一定给我活着回来，想着，还有你沐姑娘等着你呢。”

　　秦钟被突如其来的这么一个动作搞的找不到方向，在他周围等待电梯的那些人都看的傻了眼，尤其是那郭老师，已经将整个半只手掌塞进嘴里，死死的咬着。

　　“老大，他可是学校里有名的大美女，你可知道她这一个动作你会惹来多少人的羡慕嫉妒恨么？”说话的是胖子，这个家伙不知道是不是故意跟着来的。

　　陈沐脸色忽然一红，好像是秋天里红透了的小苹果，但猛地向看着他们的人说了一句：“我喜欢他，你们看什么看？”

　　现场顿然一阵宁静，转瞬之间，一通叽叽喳喳的声音。

　　“这可是咱们学校数一数二的美女老师，这个新来的小子，这才几天就跟她走的这么近，还抱上了？真是嫉妒啊。”

　　“切，你嫉妒，有个屁用，不过你看他们能成么？”

　　“我看够呛，那陈家可是有名的富豪，在京城的大官也比比皆是，怎么会跟这个土包子走一起，不能，绝对不能。”

　　这一片一轮，秦钟站在原地，好像是一块木头似的，这一个热拥来的太过突然。

　　郭老师拉了两下秦钟：“走吧，电梯来了，再等一趟就不知道得多久了。”

　　秦钟这才缓过神来，他深情的望了一眼那陈沐道：“放心吧，我一定会来。”说着话，两个人跟着人群进了电梯，这是一个大号的电梯，电梯里挤满了人，每下一层都会停一次，下去几个人。

　　秦钟很诧异，这电梯怎么会向下走，本身他们来的就是第一层，难道下边都是负几层？

　　“这是下行么？”

　　“对，古墓学院非常出名的十八层地狱，是用来形容这里有十八个等级的猎杀场，要想成气候，就必须到这里进行磨练，想要成为富翁么？这里有你施展拳脚的机会，想成为举世瞩目的高手么，这里又成全你的天堂。”

　　秦钟挠挠头，看了看电梯的层数，果然是十八层，而且每层都有相应的地名，什么森林，天水道，地魔谷，幽魂野地等等，一些很奇怪的名字。

　　那森林的位置是负三层，等他下了电梯之后，跟着他下来了一大批人，而电梯里剩下的也寥寥无几了，看样子这里是最适合学生来完成任务试炼的。

　　下了电梯之后，似乎所有人的眼神都在关注着秦钟的一举一动，甚至有的人还凑热闹过来：“我说，你这个家伙有什么本事来这里，你可是才来的新生，虽说那天看到你在评级考试的时候确实一个人挑战三个高级鬼怪，但是你也差点没死了，你就那么自信能从这里活着走出去？不如你把你的牌子给我，今天我想要抢牌子的时候，只抢到了一个低级的任务。”

　　“你是谁？你凭什么这么质问我？我的任务为什么要给你做？”

　　“哎呦，小子还挺高傲，我看看你选的什么任务？”

　　秦钟咧嘴一笑：“老妖！”他这两个字一说出来，几乎是在场所有的人都回头看着秦钟。

　　“我靠，这小子谁啊，还挺有魄力的，老妖都敢挑战，真是不知死的。”

　　又一位高年级的学生说道：“嗨，他爱去挑战就挑战呗，说不定人家就是活腻了，想死的壮烈点，好看点，管他呢，咱们进去。”

　　说话间，两个人举起手里的牌子就要往通道里进，把门的两个老师看了牌子之后，给两个人安排了一辆汽车，拉着他们就出发了。

　　这古墓学院的十八层地狱，其实就是地下十八层的停车场，都是去往不同方向的车，有谁下去到车站之后，会有人专门调度车辆，送做任务的人直接到目的地周围的调度站，那里也会有车辆等待。

　　“老大，咱们这就出发了？”郭老师贴近秦钟的耳边小声嘀咕道。

　　“大富，你说你在这里还能混上个老师做，你看我还得跟哪个小丫蛋学习什么鬼怪心理学，整天我得嘴都磨成铁嘴了，不过还好，受益匪浅啊。”秦钟自然从那鬼怪心里学当中学来不少的东西。

　　秦钟在调度站附近等待交牌的同时，忽然一个身影出现，这使他神经高度集中：“孙龙那个家伙出现了。”

　　“冤家，在这里都能碰到你，这可不怪我了，看来咱们之间必要又一场决斗。”

　　“这位同学，你说什么呢？”郭大富说着。

　　那孙龙似乎根本不把郭大富当回事：“老师啊，你说你新来的，上课的时候我们怕你，是怕学校的监控逮到，在这里谁怕谁，你想护着这个穷酸的小子，我劝你还是算了吧，一会儿进了森林，我就可以宰了他，让这个小子彻底消失，到时候就说他是被任务怪物收拾掉的，谁也说不出个什么。”

　　“嗯？你小子要杀我？”秦钟问道。

　　郭大富与秦钟点头道：“对啊，确实有这么回事，出去做任务死掉的人不受法律约束，学校也不会出头管理的。”

　　“还有这事儿？”秦钟眉头微微一紧，心中暗自合计到，如此说来那这个家伙还真是碍手的刺儿了，自己已经忍让他几次了，这次这个家伙不知道有想出什么办法了。

　　想着，他与郭大富举了牌子，那孙龙与他身后一位头戴黑色斗笠的人一同进了候车区，不一会儿车来了。

　　调度老师喊道：“你们两组都是去森林南的，坐一辆车。”

　　秦钟与郭大富对视了一番，那孙龙与戴斗笠的对视了一番，那孙龙脸上一阵大喜：“哈哈，看来老天爷都帮我，那可没有办法了，本想在森林里找你费劲，这样一来只要进了森林，我就宰了你，郭老师，这事儿只能怪你带了一个祸害出来。”

　　看着那孙龙一脸得意的笑容，秦钟心中早就有了打算，既然人家都不给自己活路了，那他又何必给对方好看，所以他决定直接进了森林，大不了先跟这个家伙对战一番，不过他身边的那个黑斗笠的人似乎很有强悍，秦钟沉思了，他与郭大富递了一个眼神，两个人上了车。

　　秦钟与郭大富两个人将黑斗笠夹在中间，只感觉到这个人身上的肌肉十分的强壮，而且力量可以说是稳若泰山。

　　他吸了一口气，并没有动声色，只单单的冷哼了一声。

　　这辆车子，一路走去，停靠在森林南部，司机道：“下车了，你们到了，出来的时候，到这里等车。”

　　“好了，我们这里就能出来两个人，那两个人基本上出不来了。”

　　开车的司机跟那些调度老师根本不管这些事情，因为这样类似的事情太经常发生了，别看这里八成以上的学生都是贵族，即便是这样，死人也是正常，就算是再有能力的家长来这里找，连个尸体都找不到，所以只要是死在任务战场上的人，都是白死，有几个有能力的家族，也最多找人进来将尸体抬出去，也就如此了。

　　等着车子一走，那孙龙把自己的手指捏的咔咔作响：“小子，你想怎么死？”




第十七章 古墓森林（3）

　　郭大富要冲动：“小兔崽子，上课的时候就说你不是什么省油灯，现在看果然如此，出去之后上课整死你。”

　　“嘿嘿，出去你是没有机会了，不过我这位兄弟就是你那把破刀的克星，而且他是个聋子，所以他也根本听不到你说什么，我看你怎么对付他。”孙龙似乎已经取得了胜利似的，一摆手，他身后的黑斗笠就要向秦钟方向而去。

　　秦钟一拍郭大富道：“人家都出手了，咱们怎么说也得出手迎接一下。”

　　“真打？”郭大富问道。

　　秦钟点点头低声嘀咕道：“真打，但不是现在，现在可没有功夫搭理他们，先进森林，找森林老妖。”

　　“跑？”

　　“还不跑，等什么？”秦钟知道自己脚下的功夫也相当的快，那郭大富更是头驴子，跑的也不比秦钟慢在哪：“大富，跟紧我，那个黑斗笠看样子身体素质相当不错，不过他是聋子，咱们就找个他听不到看不到的地方跑，只要别跑迷路了，就行。”

　　秦钟看了看木牌上的坐标，大概估计了一个方位，钻进林子就消失不见了。

　　还真就被秦钟说对了，那黑斗笠真就站在森林入口处蒙了圈，孙龙离不开那黑斗笠，所以他必须要等着黑斗笠跟自己一起进，所以他只能凭着自己的猜测追赶了过去。

　　古墓森林中，一批又一批的学生在里边宛如猎杀动物一般，寻找各自的任务目标，但大多数还是限于在森林外缘活动，而秦钟的森林老妖却在森林的中部，还有更厉害的角色，那就是森林之主，他应该在森林最深处。

　　所以秦钟进了森林之后，首先向自己看好的方向飞奔，这也说是秦钟幸运，他选择的这边到处都是高茂的树林，而地上的藤草也相互攀岩，缠卷着突节的古木。

　　“老大这里很静，是不是到了咱们要找的地方？”郭大富已经将那把重新加工过的蜘蛛刀拎了出来。

　　秦钟嘴角微微一翘：“没有到，按照我得计算，我们至少还得再跑二十分钟，剩下的时间我们不跑了，省下点体力，真不知道那什么森林老妖到底比咱们之前碰到过的那些个怪物强在哪？”

　　“老大你看！”郭大富眼睛直勾勾地看着一颗参天古木的树顶，那树上吊着一具尸体，尸体的外衣已经显得空洞的，细细的看去那尸体，身上一点肉都没有，居然是一具干尸，如果是从前的话，郭大富早就惊慌失措，可是经历了这么多的事情，他也见怪不怪了。

　　秦钟单手托着下巴：“这具尸体看样子已经死了很久，这里真是他大爷的坟墓啊，怪不得爷爷对这个古墓学院有着浓厚的兴趣，这里果然是深不可测，还真不知道后边会有多少的怪事发生呢。”

　　秦钟与郭大富又前行了十几分钟，在他们面前忽然间豁然开朗，一片绿油油的青草地，被一圈的参天古木所包围着，那草地中央似乎站着几个人，远远的望去应该是三个学生。

　　“老大，那几个学生应该是快要毕业的学生，他们来这里做什么？”郭大富毕竟在学校里的身份是老师，所以他见到的学生怎么说也比秦钟要多很多。

　　“我们先藏起来，看看他们要做什么？”秦钟与郭大富便躲在一棵三人抱不过来的大树后边。

　　草地里的三个人手里拿着罗盘，其中一个手里还挑着旗幡，看起来应该是萨满的手法。

　　“子明，这里应该就是绿鬼的老巢，可资料上写的是这里本应该是一片坟墓，可现在我们什么都没有发现，不光是红光的旗幡没有反应，我得罗盘也好像是死机了死的。”一位身材高挑的学生说道。

　　被称作子明的学生手里拎着一把短剑，他从腰间提起一个葫芦，往自己的嘴里到了点液体，随后喷在自己手里的短剑上，他来回的转了三四圈，可也是没有任何反应，从他的表情看来他的实验失败了。

　　“真是奇怪了，我们带来的法器，在这里似乎都失去了效应。”

　　与此同时，从草地的另一端气喘吁吁地跑来两个人，一个就是刚才的那黑斗笠，另一个就是孙龙。

　　孙龙一露面就与那子明说：“子明大哥，刚才那秦钟被我们追丢了。”

　　“真是废物，他抢了咱们老师的雷珠，还有那林硕老不死的，这两个人都该死，先不说他们，咱们先在这里找绿鬼，一只绿鬼可是一笔不少的收入，够咱们五个人出去吃喝一个月得了。”

　　“可是老师的仇不能不报，我的仇不能不报。”孙龙说着。

　　那子明淡笑一句：“冤家路窄，放心，那个家伙不会逃掉的，咱们办完这件事情，随即全力追杀那个家伙，把他身上的雷珠跟他的那把钢刀抢回来。”

　　“好。”随即五个人便在绿草地的中央用那叫红光的旗幡摆起阵法来。

　　秦钟看的明白，这是当初韩军摆过的阵法，再加上他前日被手术的时候，从中领会到的鬼医手册里的东西，对这萨满的阵法越发的了解。

　　“大富，看好了，咱们来的时候身上没有带收鬼袋，他们几个人人都有，还有，他们的阵法的门眼就在东南角，一会儿即便是出现绿鬼，也会从东南角入阵。”秦钟抬头看了看天，正直星空耀目，他借着星空之眼再次看了一遍那青草地上的旗幡大阵，这阵法绝对是初级阵法，应该是出自英子的手法，不过其中似乎被改进过。

　　郭大富压低了声音说：“对方五个人，他们都是专业的人，我们两个能是他们的对手么？”

　　“切，你里的刀是纸糊的么？”秦钟反问。

　　郭大富摇摇头：“不是。”

　　“那就准备战。”

　　就在秦钟的话刚刚落地，他们眼前的青草地，忽然间变成了一片坟地，这平地上无端的升起几十个坟包，从那坟包里发出一阵阵绿油油的光芒。

　　“不好，绿鬼要出来了，大家准备。”五个人各自准备着手里的器械。

　　与此同时，从这几十个坟包里呼啦抄一下钻出来几十个浑身上下绿色一片，而脸色低沉苦怨的鬼魂，这些鬼魂看似没有任何的攻击力，可是他们的魂体边走边向体外流着浓浓绿液。

　　“老大出来顿了。”郭大富惊讶道。

　　秦钟一把捂住了郭大富的嘴，举起食指，示意不要说话，随即用手指在地上写了几笔：“秉住呼吸，不要说话。”

　　转瞬之间，那孙龙几个人就与从坟包里出来的绿鬼斗在一起，这一时间双方真实斗得热火朝天。

　　还别说，这古墓学院的学生还真不是白给的，没一会儿的功夫就抓住了五六只绿鬼塞进了收鬼袋里。

　　可就在秦钟与郭大富两个人看的正过瘾的时候，他们就感觉自己身边有多出一个物体，他扭头一看是个人。

　　这个人一身树皮色的服装，见到秦钟与郭大富之后只知道咧嘴笑，一句话不说，按照常理，如果一个人在大路上忽然间对你笑，一笑就不停，那谁都会蒙圈。

　　可这忽然间出来的人很奇怪，头顶上居然出现了一个尖尖的木质的帽子，而脚下穿的却是一双木屐。

　　秦钟挠了挠头，伸出食指：“嘘！”

　　那来人也学着秦钟伸出食指：“嘘！”

　　郭大富顿然诧异，想要发作，又收住了，可是秦钟忽然间感觉哪里不对劲儿，这来的东西那么的熟悉，好像是在哪里见到过。




第十八章  杀狂三人组

　　秦钟看着来人顿然想起此人如此的熟悉，他忽然间想起在校园网站上见到的那森林老妖的样子，不就是自己面前的这位么。

　　“森林老妖？”秦钟说出了声。

　　那来人嘎嘎一笑，点点头，随后想那些绿鬼高吼一声：“吼吼！”声音很尖锐，可是这一声，那绿鬼中有将近十个向秦钟这边冲来。

　　这下可糟了，秦钟与郭大富要面对的那只一只老妖了，还有十几只绿鬼，这些都是小事，最关键的是还有那五个一直想要了自己命的人。

　　“老大，杀吧！”郭大富急了，抽出蜘蛛刀就准备迎战。

　　秦钟也不客气了，站起身子，手里两把钢刀全部抽了出来，等他们一起身，只听见孙龙那边便有人喊道：“子明，秦钟那小子也来了。”

　　“哼，就说了冤家路窄，这几个你们收拾了，我去会会他。”那个叫子明的手中短剑左右横扫，将身边的几只绿鬼制服，收进袋子里，随后几个箭步就冲到了秦钟跟前：“哼哼，你们也真是不要命的，去哪不好，就是这么巧，偏偏让我在这里碰上你。”

　　“少废话，老子没有功夫招呼你。”秦钟也确实没有太多的时间跟这个家伙折腾，本身他就着急抓住那森林老妖。

　　“你小子还挺横，那就一会儿让你见识一下什么叫折磨。”那子明手里的剑还真不是白给的，几道剑光在绿鬼之间横飞，瞬间就将这十几只绿鬼收进自己的收鬼袋里，随即他与那森林老妖一同站在了秦钟的面前。

　　这却给秦钟与郭大富带来了不少的压力，既要对付那森林老妖，又要对付这子明，再说那边还有四个学生，级别都不是很低的样子。

　　秦钟眼睛转着，忽然间嘴角一窍：“我刚才寻思了老半天，就是不知道折磨两个字怎么一回事。”

　　“噗！那既然这样，我打你没商量，不过在收拾你之前，我得先跟你说个事儿，我本身跟你没仇，不过收拾你这个狂妄的新生，是我们这些老生的职责，其次，你得到了我老师的雷珠，我必须要给他抢回去，再次，你是我们孙龙小弟的仇人，我这个做老大的不能不管，所以要么你交出雷珠，跪在我得面前叫我一声老大，向孙龙道个歉，让他出出气这事儿就算完了。”

　　“哎呦呦，还真把你当老大了，第一，新生不一定就要受到老生的欺负，第二，雷珠是林硕，应该就是下任校长给我的，第三叫你老大，不如我去拜个鬼老大，跟孙龙道歉更不可能，他口口声声要杀我，难道我任他宰割？你把我当成傻子了，被你们玩儿，还得豁出性命？”秦钟一套犀利的拒绝，让那子明似乎受到了巨大的创伤。

　　“那好，既然你找死，我就让你看看什么叫法外之地。”那子明一手持剑，一手画符，两手配合，一道火光打向秦钟。

　　秦钟毫不客气的将身子一转，一把钢刀就横着刺向子明，而另一处，那郭大富早就跟老妖对上了，蜘蛛刀在树林里上下翻飞，可是那老妖一会儿钻入地下，一会儿出来打两下，这颗把郭大富累屁了，没一会儿就满头大汗。

　　秦钟与子明这边打的酣畅淋漓，可是那子明越发的感觉自己招招都能被秦钟轻易的看透，挡下，然后进攻，他万万没有想到秦钟的实战经验如此的具足。

　　“你娘仔，你是什么人？”不知道子明为什么要问这个。

　　秦钟冷笑道：“我是什么人已经不重要了，但是你要知道一点，我马上就要成为取了你的性命的人。”他说话之间，忽然间钢刀上的绿光闪耀，刀身忽然好像是加长了一般，凡是被绿光扫到的地方，那子明都会受到一次折骨的疼痛。

　　此刻，那孙龙几个人已经收拾完了从坟墓里出来的绿鬼，又是几步冲了过来，这下五个人对付秦钟。

　　“你们大爷的，以多欺少，那好，就别怪老子出手太重，下去的时候别忘了告诉小鬼们，你们是被砍死的。”秦钟话音刚落，从他的钢刀里嗖的出来一个身影，那是老蘑菇，这老蘑菇一直以来在他的钢刀里憋得够呛，也多亏有个风珠在为他遮掩，不然的话，他附体刀身早就露馅了。

　　“他娘的，憋死我了，怎么一出来就要杀人。”老蘑菇的出现着实的让这几个人一脸惊愕。

　　“你还养鬼？”孙龙问道。

　　那子明一身血淋淋的，额头豆大的汗珠已经止不住的滚落，咬牙切齿地问道：“好你秦钟，学校的校规你都敢违反，私自养鬼，你可知道是要被退学的，而且还要交给法院制裁。”

　　“滚你大爷的，我老蘑菇什么时候用你们这群人说三道四的，给我死。”老蘑菇到底是玩儿动物的专家，一般的时候他不出手，那是因为他的魂魄没有聚集完整，这回是生死攸关，他不出手也不行，只见他大手一招，一面一人高的旗幡落在面前，口中咒语一念，从空中忽然出现一群飞蛾，这群飞蛾立刻就将子明团团围住，拼命的啃食，没有多久，地面上就剩下一副骨头架子。

　　“啊？这是萨满？”那个手里拿着小旗幡的学生红光说道。

　　秦钟冷笑道：“既然今天我的秘密都被你们看到了，那你们谁都走不了了。”他手里的钢刀上下翻飞，瞬间就将那手拿罗盘的学生动脉割断。

　　老蘑菇也立刻收拾那小旗幡的学生，眼下就剩下了孙龙与那黑斗笠。

　　秦钟单刀直逼孙龙的咽喉：“你现在还有什么可说的？”

　　“我！老大，老大，以后我跟你混，以前都是我不对，我不知道天高地厚，招惹到你了，还请你大人不记小人过，放我一马，我老爸是省里官员，出去了给你拼个一官半职，把那林硕的校长拿下来，你去当也行。”孙龙这个时候真是已经没有办法了，人往往到了要死的时候，什么都不会在乎，这不是说一个人的胆量的问题，反而是他们能不能放下他们现在拥有的一切。

　　秦钟脸色一沉，冷声道：“原来这古墓学院真是藏龙卧虎的地方，看来哪个学生家里都有点背景，可我就搞不明白，现在的人真的都喜欢研究者鬼怪之事么？”

　　“当然，研究明白了，将来不管是仕途，还是发财那都是超强的助力，我们还可以作弊，我们将来合作，一定会飞黄腾达。”

　　“你大爷，这回你都妥协了，我可不敢保证你将来能不能对别人妥协，不好意思，你必须死。”秦钟只向前多迈了一步，瞬间挑开了那孙龙的咽喉，看到孙龙痛苦的抱着自己的咽喉到底的同时，那黑斗笠的脸上汗水噼里啪啦的滚落。

　　秦钟缓缓的凑到他的跟前，伸出手来帮那黑斗笠擦掉了汗水，轻声说：“不好意思了，你是无辜的，但是我们所有的行动都是机密，我不杀你，出去了也得有人杀你。”秦钟话音一落，那黑斗笠的也以同样的方法死去，只不过是秦钟这回用的是风珠的光芒，直接切断他的命脉。

　　也不知道那黑斗笠听到秦钟的安慰，还是没有听到，但秦钟在这法外之地接连干掉古墓学院五个学生，他从内心里不想，可是想来想去，杀人，自古以来都是为了某种目的才那样做的，往往都是被逼到了绝处，才出此下策。

　　“老大救我，我快变成树了。”




第十九章  忍者恶灵

　　秦钟听到郭大富的求助，看了看，感到郭大富应该是没有事儿的样子，所以先收了几个学生的任务牌，收鬼袋，这才晃晃的凑到郭大富跟前，帮着收拾那森林老妖。

　　可是两个人不管如何出手，那老妖始终是一会儿地下，一会儿地上，根本就跟他们两个交手不到第二招，就没影了，这让秦钟苦恼之极。

　　“消耗战术，小子们，你们都给老蘑菇我闪开，这种伎俩还想在我老蘑菇面前得瑟，看我怎么收拾他。”还别说，老蘑菇单手一扬，不知道从什么地方跑出来两只穿山甲，这两只穿山甲，黑色的头颅，一身金色的铠甲，一头扎进地面，没有多久，那森林老妖嗖的从地下钻了出来，拼了命的躲着那穿山甲的攻击。

　　秦钟见那森林老妖钻出地面之后，脚下一滑，口中含着雷珠，手里提着风珠的钢刀，两步就冲到那老妖的跟前。

　　“天下之大，风为绿色，为木，不可破你外皮。那我口中雷音破你真身。”

　　秦钟口中的雷珠一时间卷起一波紫色的电光，瞬间将那森林老妖包围，再看那老妖的身体层层破碎，端端撕裂。

　　那婆娑的破树皮，树根落地之后被一团火焰疯狂的燃烧起来，没多久，在秦钟面前剩下的也只有一个软软的躯体，瞬间瘫软下去。

　　郭大富看的傻了，眨巴着眼睛，看着地上一滩绿黄色的液体，黏黏的，似乎又要钻进地下，可是两只穿山甲的四只黑溜溜的眼睛死死的盯着那一滩液体，这液体似乎感觉到了那已经存在的威胁，无奈只转身向草地而去。

　　秦钟嘴角一撇，冷声笑道：“这是个什么物件，占领大绿虫的肉体，又占了树妖的外壳，那就让我看看你里边到底是个什么东西，杀！”他一声喝，双刀起舞，打出了一个十字风雷斩，这是他最近才发明创造出来的招数，属于全方位攻击招式，相当的消耗体力，等秦钟两刀将那绿色的虫子劈成了十几节，摊成一地绿水。

　　从地面缓缓升起一缕黑色的烟雾，而在烟雾之中似乎还有星星点点的亮光。

　　“老大小心，那烟雾里有人影。”郭大富站的远，看的清楚。

　　秦钟身体连退几步，定睛一看，确确实实有个身影，而且这个身影一身黑色的夜行衣，头顶包着布带。

　　“忍者，大富小心分身。”没等秦钟的声音落地，那黑影瞬间一股白烟，待白烟消退，秦钟周围居然出现了不下十几个一模一样的忍者影子，每个影子的眼睛里都流出了鲜红的血液，这几个身影的腹部都插着半段军刀，而他们的手里却举着半段军刀，一同向秦钟包围过来。

　　“老大，这么多？”郭大富有点不知方向了。

　　秦钟的鼻子嗅了几下，他的眼神瞬间顶住了一个黑色的魂体：“可惜，这恶灵没有完全腐化，居然还能散发出来这么浓郁的味道。”他随即满面笑意：“看你这回往哪跑。”两刀同飞，雷珠出口：“风雷益，适时改过，当动则动，该杀就杀！”

　　郭大富不知道秦钟这会儿在说些什么东西，难道秦钟真的学会了什么心理学：“老大，你这是什么咒语？”

　　“我在跟这个恶灵沟通，希望他能听明白一些东西，不过他的魂体，老子还是要收拾的。”只见秦钟的双刀在那忍着的魂体上反复切割，转瞬之间，那团黑气渐渐化去。

　　秦钟高喝一声：“休要离去，我承诺给你唱诵一百零八遍长生经文，只要你跟我回去，经过古墓学院的洗礼，想必你就可以去投胎了。”

　　“吼吼！”散去的黑烟，转眼间，被秦钟这么一说，居然真的又重新凝结到一起，成为一个药丸大小的气丹，飘飘然落在秦钟的掌心。

　　秦钟将这颗黑色的气丸用一个纸盒子收好，揣进了兜里，他长出了一口气道：“没想到这鬼怪心理学还真是有用，这家伙要真是不跟我们走的话，那这片森林不久的将来又要出现一个新的森林老妖，到时候那个老妖怨气极重，谁都别想再抓到他。”

　　“啊？老大这个你都知道了？”郭大富惊讶的问道。

　　秦钟斜着眼睛对视郭大富：“你这个水平的都能当老师，你说你老大能不能懂这些事情？”

　　“呃！”郭大富无言以对。

　　秦钟让老蘑菇回到了钢刀之内，毕竟刚才的几个召唤，那都是相当消耗魂力，这老蘑菇的魂力来的并不容易，所以他需要休息，充分的休息。

　　秦钟回头看了看倒在地上的那些学生的尸体，琢磨了半天，他也放弃了毁尸灭迹的想法：“走吧，这些尸体就当他们是被这里的鬼怪害掉了。”

　　“老大，这里的鬼怪都在咱们这里，回去之后，这个坐标周围哪还有什么别的鬼怪？”郭大富对古墓学院里的不少事情都做过深刻的了解，说来不了解确实也不行，所以这才提醒到秦钟。

　　秦钟摆摆手道：“不碍事，出来做任务的，死了白死，没有人会对这件事情负责，让他们查吧，就算是查到咱们的头上，我也不会在乎，正所谓来者不拒。”

　　郭大富暗暗的接受了秦钟的说法，没办法，若是让他想办法也没有什么更好的办法去做什么。

　　“出去等车，这里不宜久留，这一路上因为开始的时候学生多，很多鬼怪都闪开了咱们，不过剩下的路恐怕要出下不该出现的东西。”秦钟的这些信息都来自于网站上，他在网站上看的清楚，对这里的每一个细节都做过仔细的记录。

　　秦钟与郭大富两个人即从从的向来时路跑去，还没等他们跑到一半的时候，就发现半路已经有几个学生硬在树根下边，看脸上七窍流血，应该是被某种巨大的震动力所伤，导致心脉震断，瞬间死亡。

　　“小心了，看那些人手里的收魂袋子都被掠走了，可能是一股势力。”

　　“我靠，这些学生平时在学校里都是听话的小鸟，这出来了怎么一个个都不认人了？”

　　秦钟略带嘲讽的笑道：“还是那句话，你这个水平的都能当上老师，那些学生哪有能瞧得起你的，所以你一定要在他们面前立威，让他们见到你就感到恐怖的存在，这才是手段与力度。”

　　“我看还是算了，我这两把刷子不还是从老大手里学来的，哪有什么立威的手段。”

　　郭大富摇摇头，就在两个人对话的同时，从森林的伸出，几只黑色的眼睛已经盯上了秦钟与郭大富，一股浓郁的阴寒气息如同众鬼出土一般，浩大的阴能向秦钟这边强压而来。

　　秦钟浑身的汗毛高高耸起，顿了一下，这才低声说道：“大富，快跑！”他话音刚落，拉了一把郭大富，飞速得向来时的调度战口而去。

　　秦钟边跑身后边冒虚汗，没多久便是大汗淋漓，那郭大富更不用说，他能跟上秦钟的脚步就不错了，两个人的速度可以说是极品了，话说人若遇到生命危险的时候，那脚下的速度有可能是往常的两倍，练过的人有可能超过四倍，如果拿出来参加奥运，可能博尔特的成绩早就垫底了。

　　两个人一跳出草丛，看到一辆车停在调度站，见到秦钟两个人冲出来，那司机立刻摇开窗户，大喊：“你们两个快点，他们在你们身后呢，晚了我们谁都活不了。”

　　“大富，咬紧牙关，冲！”两个人一道人影，钻进了车里，可在他们身后黑压压的一片朦胧已经接近了车子的尾部。




第二十章  收获

　　秦钟与郭大富刚刚上车，还没等关上车门，之间汽车一阵黑烟，飞一般的就蹿了出去。

　　司机边开车，边气喘吁吁地说道：“你们知道你们身后跟着的是什么吗？”

　　秦钟与郭大富的脸色已经煞白，当然这不是吓到的，而是刚才跑的太快，似乎有点缺氧。

　　回答司机的时候几乎都是在口中导气说着：“哥们，你说说看，我们也不知道那是个什么东西。”

　　“那是森林里十大难题其中一个，你们也真够幸运的，能够在黑魂潮出现的时候跑出来。”

　　“黑魂潮？”

　　“对，这黑魂潮是古墓森林里的十大难题，他们是由接受过月夜极阴之气之后的亡者之魂凝结到一起之后形成的，单个的看来并不厉害，如果拧成一团，就是你们刚才见到的那样，那可是有毁灭力量的物件。”司机介绍着。

　　秦钟与郭大富单掌对击：“真他娘的幸运了，不然的话还真不知道能不能下回接下这个单子。”

　　“我的天，你们可别想了，估计你们去了也是个死，古墓学院里不知道多少学生老师都死在这是大难题的手里了。”司机说着话，忽然间看到在前边的路边有人招手，远远的看去好像是几个学生，其中一个戴着斗笠。

　　秦钟眼睛一瞪，那不是孙龙与斗笠……：“不对，不能停车，他们已经死了，千万不能接他们上车！”

　　“什么？”司机问了一句，他将车速放慢：“四五个人都死了？”

　　“对，刚才被森林老妖击毙，快走，他们都不是人。”秦钟说着用手拍着司机，另一只手就将钢刀准备好了。

　　那司机看了看镜子，居然发出一阵得意的笑容：“嘿嘿嘿，你们两个人，胆子不小，学校里的几位优秀的苗子都被你们收拾了，出来的时候就看到你们的收魂袋了，你说他们不是人，那我就是人么？”

　　司机说着话，忽然之间变成了一个脑袋庞大的生物，说来也分不出来这是个什么东西，但是秦钟知道，现在不能下车，只能在车里跟这个家伙拼死一搏。

　　“大富，准备好开车。”秦钟说这话，他一把就抓住了那司机的大头，还没等着使劲，那司机的脑袋就被秦钟扯了下来，等他将脑袋拿在手里一看，这个脑袋不是别人，正是自己。

　　“什么？”秦钟猛地摇了摇头，一头的冷汗，心中暗骂，这又是谁，怎么有这么强悍的脑电波，居然能够干扰我的视觉。

　　他一拳将自己手里的脑袋打的细碎，车子猛的一个急刹，停到了一旁，而在路边的那四五个人一步步向秦钟而来。

　　郭大富说时迟那时快，飞身下车，从司机作为里将那个已经变成干尸的司机拉了下来，开车就跑。

　　没过多久，车子使出了森林土路中，将追过来的那几个人甩得老远，这个时候秦钟才猛地一清醒，他再回头看去，在来时的道路上什么都没用，只有那司机的一具干尸。

　　此时此刻，他深深地知道了，这里应该有脑电波超强的人在干预自己的脑电波，按理说自己与郭大富两个人不应该这么容易被干扰，可是，他们看到的确确实实的都是那些已经死在自己手里的人又出现了，但是此刻，他们眼中的那些个幻觉已经消失。

　　“呼，好了大富，你可以正常开车了，他大爷的，这森林里还有高手，居然能够干扰咱们的脑电波，还能将司机瞬间变成干尸。”

　　“老大，那司机别不是开始的时候就是干尸吧？”

　　“不能，因为开始的时候我试探过他的体温，而且车子毕竟走了那么久，可是他的脑袋还真是我自己扯下来的。”秦钟说着摇了摇头，陷入沉寂中。

　　没有多久，郭大富将车子停靠在电梯附近的调度站门口，两个人下车，交了自己的木牌，便通过了检查。

　　电梯门打开，一个收拾卫生的刚从下边的楼层上来，垃圾袋里装了两个人头，一只零散的胳膊，嘴里不停的嘀咕着：“也不知道怎么了，这回出去的学生么几个活着回来的，几乎都是死在半路上了。”

　　“大叔，难道上层的学生也是一样的么？”秦钟问道。

　　那环卫停了一下，看了看秦钟笑道：“嗯，不错，你是今天第十个回来的，剩下的都死喽。”

　　秦钟一听大吃一惊，这是什么概念，这简直是逆天，一场任务，至少近百人，几场任务也至少得有个几百人，则怎么才回来十个，那古墓学院不还得炸锅？

　　他没有敢做太多的停留，上了电梯就奔一层而去，就在他上楼的时候，刚才说话的环卫为了到电梯里在擦一下那地面上的血迹，谁知道这电梯门很不听话的迅速的合死了，居然将那环卫的脑袋夹断，那脑袋瞪大了眼睛，叽里咕噜的滚到秦钟的脚前。

　　郭大富倒吸了一口凉气：“我靠，这是什么情况？环卫多说话了？”

　　“恐怕是，咱们小心点，上去再说。”

　　古墓学院的任务等级处，整个一层的空地，除了几个收获跟记录的同学之外，再也没有其他人，而这个时候那陈沐不知道什么时候从门外跑了进来，一见到秦钟这回不是那么热情了，而是很紧张的看了看秦钟，嘴里嘀咕着：“回来了就好，那黑幕天狼复活了。”

　　“嗯？”秦钟诧异：“黑幕天狼是什么东西？”

　　“就是一个人名，但是这个人现在已经死了，做了恶鬼，他的力量浩大，我们古墓学院里也没有几个人能跟他抗衡的，嫩招架住就不错了已经。”

　　秦钟点头道：“原来如此，那既然这样，我就先去换现金，回头换钱，剩下的，咱俩出去喝点小酒。”

　　陈沐有点不好意思，可是秦钟的邀请，对他来说也其实就是个小意思，秦钟将收鬼袋全部接了下来，将这些袋子里的东西一一交给了回收站的中年人。

　　这中年人，一见到秦钟手里，似乎还有东西，便十分客气的说道：“兄弟放心，我们见货给钱，这是从来没有变过的。”

　　“好，我这还有森林老妖的魂丸，想法卖掉哈。”

　　这收货的学生连续计算了三遍，后来出来的数字已经将这个女人搞的神志相当蒙圈，他看着秦钟，几乎是变了一个人似的，说话的语气与派头完全是刚在跟一个供货商说话。

　　“你们两个今天的收获真的不小，算到最后应该是二十三万五，那五千就作为我们的押金，等你退出了，这五千是打在你们路费里的。”这个学生说的很好。

　　秦钟没有再追究，临走的时候，自己拿着一张存满二十万的卡离开了，他总感觉这古墓学院要出大事，他出了大门，先去找了鬼医还上了他的手术费用，又去符咒那里搞来了约定好的冥纸，烧了之后，他才相对安逸的回去休息。

　　交了手术费，他手里的钱也就剩下七万，这笔钱他不准备再乱动了，他留着以后发展的时候起作用。

　　而秦钟的任务完成，将所有的牌子交了之后，寻路跟陈沐回到了她的办公室，一进陈沐的办公室，秦钟第一句话就问道：“古墓学院到底发生什么事情了？”

　　“这个不知道，反正是死亡的家属最近恐怕要有大骚动，咱们这里暂时会平静一阵。”

　　秦钟叹气道：“郭老师这回没少帮我忙，真不知道怎么感谢他，这样吧，我先去看书，明天上课的时候来喊我。”




第二十一章 仇恨得源头

　　单身宿舍里。

　　秦钟在电脑跟前目不转睛的看着大海一般的书籍，极短的时间内，他至少掠过十几本书，这些书籍都是关于古墓学院周围的狩猎场的，当然他的目的是要了解的是他刚从森林出来的时候，那超强的脑电波。

　　一阵急促的奔跑声从走廊里传了过来，随即秦钟的门被猛的推开：“秦钟，不好了，陈沐老师被一群人抓走了，快，快出去看看吧。”胖子满头大汗，气喘吁吁地说。

　　“什么？”陈沐平日里对秦钟可以说是情深，秦钟更是喜欢那陈沐执着向前的精神，这个时候陈沐出事了，那他必须要露面。

　　秦钟跟着胖子急忙出去，穿过心理学教学区，直到教师综合楼跟前，一到跟前，就发现一大堆的人围着一个人向一辆黑色的吉普车而去。

　　秦钟一眼就看到那最中间的人就是陈沐，而在他身边有一位岁数不小的中年人，两个人没多久就进了车子，放眼望去，一共将近十几辆的车子，难道就是为了来接走陈沐一个人？

　　“胖子，这是怎么回事？”秦钟问道。

　　那梁东从人群中挤了出来摇着头道：“哎，秦钟，咱们的女神被他老爸带走了。”

　　“他老爸？”秦钟诧异，他知道陈沐的父亲绝对不是一般人物，但为什么特地跑到学校里来找陈沐，这个事情他还真想不明白：“为的是什么事情？”

　　“听说是有人要来学校里找她的麻烦，一般人保不住她，所以他家的老爷子才亲临现场。”梁东还真是什么事儿都能打听到。

　　等着人群渐渐散去的同时，在综合楼的另一端又停进来十几辆车，而此刻几位级别都是七八那样的学校老师，双手抬着担架，从综合楼的电梯区里出来，一共是五把担架，而担架上却是五个秦钟相当熟悉的尸体。

　　“孙龙？”学生堆里已经有人在嘀咕了：“他不是咱们这一届的高手么？一个人徒手拿下几十个僵尸的那个孙龙？”

　　“可不是他么！你看他，好像是被人把血都放干了，整个人都成干尸了。”学生们议论着。

　　秦钟看在眼里，可他此刻相当的小心了，毕竟这事儿跟他有着直接的关系，但是绝对不能暴露，如果真的查到自己的身上之后再说。他像转头离去，可就这一刻，一辆警车也开了进来，从警车里下来两个警察，戴上手套，就开始在几具尸体上翻查。

　　随即一名警察起身摇了摇头：“看这几个人的身上虽说是有硬伤，应该是刀伤，可是他们最终还是死在特殊能量的手下。”

　　“特殊能量？你们能检查出来具体死因么？”一位中年人问道。

　　警察眉头紧锁：“如果要详细报告，那就要等把尸体都给我运到实验室，回头给你一份详细的报告。”

　　“好，费心了，还请你帮忙好好的查查。”这警察点着头，眼睛却在人群里扫视了一圈，随即拉着五个人上了车，一共十几辆车，匆匆向学校外而去。

　　秦钟这个时候早就离开了现场，就在那警察扫视的时候，他已经进了综合楼侧面的花园里，他在仔细研究一种枯草。

　　胖子跟梁冬急匆匆的找到了秦钟：“秦钟，咱们的老师被带走了，那明天的课怎么办？”

　　“你问我，我问谁？”秦钟说着就站起了身子，他伸了个懒腰：“哼，一趟古墓森林，学校里死得人可不少，等着看热闹吧。”

　　“啊？你去做任务了？”很明显，胖子跟梁东根本不知秦钟去做任务的事情。

　　可是这些人都死了，那根陈沐有任何关系？只不过是陈沐的社团经常去捕捉森林老妖，难道就是因为这事儿？秦钟想到这里似乎想通了，原来这些人是要找杀死他们孩子的人啊。

　　他不禁的倒吸了一口凉气，那看来自己日后的日子不太好过了，如果陈沐能够扛住的话，那自己就绝对安全，如果扛不住的话，那自己今后一定会跟他们针锋相对，甚至处处对手。

　　警察法医办公室。

　　一位警察法医，几位中年人。

　　“几位，你们孩子的死亡原因已经出来了，初步看来刀伤都是致命伤，但是在他们中刀之后，又似乎被一种超强的磁场场能撕开了他们的思维，大脑，所以你看他们的死像基本上都没有什么痛苦。”

　　“刀伤？”其中一位中年人猛地起身：“那这么说就是有人用刀杀人了？”

　　“有这个可能，当然现在只是猜测，不过那磁场的场能现在还无法化验出来那到底是个什么，很有可能是某些有神力之类的器具造成的，或者是学院里的学生也说不定，反正那古墓学院每年在训练场里死人都不在少数。”这位警察说的都是实情。

　　可是中年人当中的一位，翘着二郎腿，咬着自己的嘴唇，最后才说出话来：“哥几个，那里杀人也属于正常，毕竟是为咱们培养真正的人才的地方，如果不懂的杀戮，将来真的碰上了非人类的鬼怪，还能不出手么？”

　　“那这个人到底是谁？”其中几个中年人显得出奇的着急，而那个坐的最稳的则是那孙龙的老爸，孙常山。

　　孙常山不急不忙的起身说道：“几位，你们在这里纠结，不如去调查一下，不过我现在有个消息，他们几个都死在森林里，而且是那森林老妖的地头，所以查查当天谁去那里杀森林老妖，那那个人就有最大的嫌疑。”

　　“哼，森林老妖，那还不是老死陈的姑娘？整个古墓学院也就他的姑娘组织了一帮人整日研究那老妖，可据说一次没有成功过。”

　　孙常山冷笑道：“看来你的信息来的太慢，据我了解，是一位叫做秦钟的人完成了这个奇特的任务，依照他的能力，要完成这个任务几乎是不可能，但是他却巧合的完成了，你们说不奇怪么？”

　　“那既然如此就抓了他，打他两遍就什么都知道了。”

　　听到这个，警察立刻起身：“几位，这里是警察局，关于私设刑堂的事儿，你们最好不要做，在正常的社会里，有事的话，我们警察必须要管的，之余在训练的地方你们怎么做，我们就管不到了。”

　　一位咋呼最欢的中年人扭头看了看警察，随即吐了一口痰：“你们这些人，拿着纳税人的钱，就是不给纳税人干活，曰。”

　　这位说着就出了警察局法医办公室，而孙常山满脸的黑气，一脸的愤怒，即便如此，他说话的语气也一直保持着低沉：“劝你们还是找机会会会那个叫秦钟的家伙，不过这个家伙我这里是一定会盯着他的，直到这件事情搞清楚。”

　　几个看似社会大哥级人物的人就这样离开了警察局，各自离去。

　　古墓学院。

　　自从陈沐离开了，已经三天没有了消息，这一天秦钟用学校里的公用电话拨通了陈沐的电话，可是接电话的却是一位男子的声音：“你是谁？”

　　“我是他的学生，我有事要跟陈沐说。”秦钟说。

　　“她现在不方便接电话，以后不要找她了，她辞职了。”

　　这个消息秦钟当然不会相信，但是他相信此时此刻那陈沐一定是被软禁保护了起来，因为自己的事情，肯定是怀疑到陈沐的头上了。

　　可就在秦钟如此想着的时候，不知道从什么地方一下子钻出来几个人，看样子都是学生。

　　“秦钟，有个任务我们缺个人，不知道有兴趣前去么？”




第二十二章  脑电波

　　秦钟面对眼前不认识的几个人，他确实有点迷茫：“你们是什么人？怎么找到我了？”

　　“呵呵，你的大名早就在网站上传开了，你看你的名字还在首页上挂着呢，你收回了森林老妖的魂魄，现在你的战绩最起码是今年的前十了。”

　　“哦？”秦钟暗笑道：“那也好，就给我报个名，回头我看看任务资料再出发。”

　　“不急，我们准备一个月之后再出发，反正这个任务根本没有人愿意接。”说话的人说着，便与秦钟告别，随即离开了那里。

　　秦钟对那忽然出现的邀请他也不知道这是个什么事情，不过刚才那波人临走的时候，秦钟清楚的看到了说话那人的名字：赵阳。

　　这个名字似乎很熟悉，他记得这个人是曾经跟陈沐一起去征服森林老妖社团人物，难道陈沐不在，他们就要找个替班的？想着秦钟也就倒在了床上，一觉睡去。

　　梦中，他又梦见了自己的爷爷，在梦里他被他爷爷因为没有将尸体处理好的事情臭骂了一顿，可是秦钟还是要从梦中醒来。

　　短暂的梦，却已经是天色大亮，秦钟伸了一个懒腰，忽然间发现一只大黑猫出现在自己的窗台上，他即刻开了窗，伸手抓起大猫，又从自己的抽屉里翻出几块饼干喂了这只看似已经饿抽了的大猫。

　　“大猫啊大猫，你说我现在到底要做什么，似乎我要做的事情全都停滞了。”秦钟不说不要紧，这么一说之后，那大黑猫喵呜一声，从窗户跳了出去，飞速的跑开了。

　　而此处可，一位老师站在秦钟的门口：“秦钟上课了，今天给你们讲课的是马老师，他专门教你们烈火符咒术，这是学校临时为你们安排的一门选修课。”

　　“哦！”秦钟收拾了东西，进了教室，教室里，七个学生一个不少，都在等着那个马老师。

　　等这个马老师一进门，秦钟出了一头汗，怎么是他，难道他也能教个学生？

　　“咳咳，你们几个当中有个跟我是熟人哈，那好，陈老师不在的这几天，我就用我的符咒学来带着你们探索宇宙的奥秘，探索人们之间交流的脑电波。”

　　一听见脑电波这三个字，秦钟顿然清醒，这简直是天降好事，自己本来就对这样的知识相当的饥渴，直苦到了他自己，这回有人懂，还能给他讲，那简直求之不得。

　　一开课，那马老师的讲课能力还真是一流，看他的样子至少是两位数以上的老师，听他说说脑电波的事儿看来也不是很难的事情。

　　果真这马老师一开课，第一节就是将那脑电波的形成与运用说的明明白白的。

　　那马老师的最后一句话去说的是：“脑电波，靠的是人本身的一种力量，那就要看这个人到底是有什么样的办法了，底气有多大了。”

　　“脑电波！”秦钟在尝试着看看是不是能够影响正在熟睡的胖子，那胖子还真醒了。

　　可是他一起来第一句话就是：“下课啦，你在干什么？”他看着秦钟眼睛里都是朦胧迷糊的状态。

　　而秦钟一见此，脸色却沉了下来，结果自己确实没有成功。

　　课后，秦钟主动找到了马老师，在大门岗处问道那老头：“马老师，我有个问题要问你，不知道你能不能给我解释一下那脑电波是个什么意思？”

　　“难道你想用？”马老师问道。

　　秦钟拨了拨自己的鼻子：“是，我想知道这脑电波到底是怎么一回事，是不是所有人都有？”

　　“嗯，那就看在梦娜老师的面子上就给你说说。”马老师咳嗽着，又吊起来一根烟，单手一张符纸，一团火，在他身后居然出来了一个身影，居然是一个满脸是血的鬼脸。

　　“呃！这是什么？”

　　“你看，这就是你脑电波跟我的脑电波发生了共鸣，我是用烧符咒的办法，把鬼影画出来了，你却感应了，这就是脑电波相互碰撞才发生的事情。这个也可以算是融合，你的脑电波跟我的脑电波发生了融合，你所见的就是我所想的。”

　　秦钟细细的听着，他不断的回想着在森林里碰到的那强大的脑电波自己跟郭大富大脑的影响。

　　“正常人的脑电波只存在与识别，看到世界实质的物质而产生的东西，也就是现在的科技，或者说是改造出来的实物，通常我们把它叫做唯物主义，这也就是老人常说的眼见为实。然而咱们却把精神大大的抛在脑后，由于一个人脑力的强劲，造成了强大的幻想力，不管是通过语言，还是一个动作，或者是一个表现方式，很简单的就把你引导到了那施法人的思维当中。”

　　老马头这么一说，秦钟似乎明白了点什么，不过他对老马头的解释，自己又做不到，而感到困惑。

　　老马头接着说：“你看我的手，这是一张符纸，看明白了。”他又将刚刚的动作放慢做了一遍，在空中慢慢的画出一个图形轮廓。

　　“咦？”秦钟这回却没有看到任何东西：“这回什么都没有了？”

　　“对了，这就是因为我刚才动作慢了，没有达到脑电波发射的高度，所以不能成像，再看！”他再次完整的做了一遍，刚才的那只鬼又出现了。

　　“难道脑电波是靠引导完成的？”

　　“对，刚开始的时候是要这样，就好像是一个骗子给你讲述一大堆设定，设定之后，你就跟着他的思维而去，这就是你的脑电波完全融入对方的环境当中，这就叫洗脑。”

　　秦钟点了点头，叹了口气：“多谢马老师，我感觉我自己还要回去再深刻的了解一番，应该不出意外的情况下，这脑电波的问题会影响我以后在学校里学习的进度。”

　　“嗯，回去多看看天师门的画符之类的书籍，对你应该很有用处，还有，陈沐不在，下周的校长投票，你就带着你们班级里的几个人去投票吧。”

　　“我？”

　　老马头咧嘴一笑道：“你不去难道还是我去啊，你以为你们七个人能给我多钱，真是的，不是看到陈沐老师是美女的面子下，谁愿意帮他带你们，真是的，回去吧，以后也别来找我了。”

　　老马头似乎瞬间变了一个人，不过他依旧是在门岗咳嗽着，而嘴里的烟卷不断的吸着。

　　秦钟从门岗离开的时候，那老马头似乎已经从门岗消失了，等他再回头看去那门岗的时候，门岗里空荡荡的，没有任何人的影子。

　　他不禁的一身发麻：“我的天，难道这古墓学院里很多老师都不是人？”这只是他自己猜测的，不过他的猜测也不无道理，这古墓学院里的人都非常的奇怪，几乎没有一个正常人，而那下任的校长竞选投票，似乎是大局已定，非那林硕莫属，就凭林硕将那老师的雷珠给了自己，他也得发动自己身边的人给他投上一票，因为做了校长之后，林硕就可以不用教学，而专心研究他的学科了。

　　“秦钟，你给我站住！”一个响亮的声音从秦钟的身后传来。

　　秦钟一愣，猛地一回头，一团红色的粉末顺风就飘了过来，将秦钟整个人都照在红色的粉末当中，他的眼睛似乎无法张开。

　　“王八蛋，你那把刀里边一定有鬼异，小子，今天就把他灭了，我看你以后靠什么在这里混，哼，拿了我的东西，还在这里逍遥自在，我的学生也死了，说，是不是你杀的？”




第二十三章 大选

　　秦钟扬起自己的衣服，将这一团红色的粉末挡住之后，他看清楚了眼前的人，嘴角微微一翘：“朱砂！哼，这东西是对邪恶之气用的，而我是人，对付不是人的东西少在这里得瑟。”

　　“什么？你小子还真么哼？”来人是孙龙的老师，也就是雷珠的主人柴绍洋，他顺手抽出一张符咒，面色冷严：“这里就你跟我两个人，你以为你还有什么能力拒绝我的要求么？”

　　“拒绝？哈哈！”秦钟放声大笑：“那可是我得权利，之余听不听你的那是我说了算，跟这里有人没有人没有关系。”秦钟拍了拍身上的朱砂粉：“我不就是拿了你的雷珠么，这又算什么？”

　　柴绍洋一脸诧异的神情，似乎在他的世界里没有人与他如此之爽快的说过话，反而在这个时候偏偏碰上了秦钟这么个人物：“别的我就先不说，即便是你不承认也罢，你的事儿我们早晚会查清楚的，先不说别的，就说你拿我雷珠的事儿，我就可以在这里把你干掉，然后直接用车子运走，做到神不知鬼不觉。”

　　“威胁我？哼，这里可是有法治的，我就不信你能够放弃你的前途，敢在学校门前杀一名新来的学生，你真是有胆量了。”

　　柴绍洋几乎是要暴怒了，看到秦钟并不吃他这一套，反而更加猖狂的跟自己摊牌，他似乎有点失去了做老师的尊严。

　　秦钟大笑着：“柴老师，我也是才知道你的姓氏，本来我们之间无冤无仇，我不想跟你做过多的纠缠，如果真的只为这一刻雷珠的话，大不了我日后还给你，别以为你那就是个什么宝贝，不过这雷珠好像是已经认主，即便是你拿回去，也不见得能够完全掌控他，所以我劝你还是回去吧，今天的事儿就当我没有看着，我也不会说出去。”

　　“哎呀！好你个新来的混鸟，既然这样那我也不用跟你过多的废话，看招。”柴绍洋手中一道火符打了出来，火符瞬间变成了一颗黑乎乎的骷髅头，那骷髅长大了嘴，直奔秦钟飞来。

　　秦钟脸色一沉，连退几步，将他许久没有用过的萨满小旗幡抽了出来：“看来对付你这个符咒还是这个东西比较好用，不就是脑电波么，开！”

　　一声开，符咒灭，幽魂鬼影渐消亡。

　　秦钟站在柴绍洋跟前冷哼一声：“我再说一遍，这次就算了，如果下回在跟我扯这些不能行的，小心我打翻你，到那个时候，我看你还怎么在学校里混下去。”

　　“你！”

　　柴绍洋撇了一肚子气，不知道什么时候从秦钟身后拥挤上来几个学生，他也便收了手。

　　而秦钟却立即夺路离去，没一会儿就消失在人群中。反过来那柴绍洋却躲到一旁，灰溜溜的离去。

　　转眼间，校长大选开始，先开始的是学生投票。

　　秦钟即便是发动他认识的所有人投票，也只是凤毛麟角，少的不能再少。

　　“现在是唱票阶段，请诸位同学肃静，由于学校人多，我们只能事先将老师们的投票跟你们的投票放到一起，随后在叠加之后唱出总数，这个过程可能有点长，请大家耐心等待。”

　　学校里大部分的人都在大礼堂，操场，教学楼里看着联网的屏幕，而秦钟却在宿舍里用功苦读，即便是他有过目不忘的能力，他也需要大量的阅读那古墓学院里的大量图书，从中吸取适合自己使用，别人使用这些招数的破绽，这样一来，他在今后的实战中，会渐渐的发现一些技巧，发现一些得到胜利的王牌。

　　已经是黄昏，古墓学院里的一片海洋一般的掌声，掌声震天。

　　“哦？看来是校长的人选选出来了，真不知道是不是林硕当选，还有那陈沐，不知道她现在怎么样了。”秦钟想着，便出了自己的宿舍，直接去了礼堂，他站在礼堂门外向里边看着那屏幕，里边不少的学生鼓着掌，那屏幕里边出现了一位中年男子，是林硕。

　　他真的当选了校长，秦钟松了口气，这样一来，那柴绍洋今后来找自己麻烦，他绝对可以用校长这个名词来震慑他一下。

　　想着，他便做出了一个决定，准备去打听一下陈沐的消息，可就在他想着此事的身后，他忽然间在大屏幕里边看到一个人影，这个人影一下子就趴在了林硕的身后。

　　而就在这一瞬间，那林硕的眼神立刻一愣，少顷，那迷茫的眼神又恢复了正常。

　　“咦？发生什么事情了。”他立刻离开了大礼堂，脚下加速，向校长讲话所在的办公大楼，进了大楼，看到秦钟的胸牌，守门的人将秦钟毅然拦下，不让他进入。

　　秦钟压低了嗓音：“你们几个，如果还想在这里好好工作，就应该让我进去。”

　　“你是哪的学生，居然敢跟我们两个顶嘴？”

　　“少废话，先给我倒下。”秦钟话音一落，双手好像是闪电一般，噼里啪啦的便将两个看门人打翻在地。

　　他即可冲向了校长室，等他刚刚转过校长室的楼梯，走廊里挤满了人，这群人刷齐的站了一大排的黑衣人，而且在这群黑衣人当中居然还有几个看样是道士的人。

　　“这些人是谁？”秦钟不是多事，而只是在远远的看了过去，他踮着脚，隐隐约约的看到人群里的那几个道士有舞剑的，有挥符的，有念咒敲锣的。

　　不好，这是到家的拿魂之术，那刚才林硕那短暂的愣神，难道是？秦钟感觉到不妙了，他的行踪也被这些黑衣人发现了，随即跑来两个黑衣人，每个人都将自己的手塞进了怀里。

　　秦钟明白，这些人手里都握着手枪呢。可是秦钟这次必须要见到林硕，如果他的脑电波被别人控制了，那颗相当不好做了。

　　“你们好，我是来找校长的，我有急事。”秦钟摆出了一副可怜的样子。

　　两个黑衣人一句话不说，只是摇了摇头：“现在不行，要找他就等半个小时以后吧。”

　　“那么久，老兄，会死人的，若是校长不见我，恐怕出事的同学要出问题了。”秦钟这个时候又摆出衣服紧张的样子。

　　两个黑衣人对视一番，其中一个急忙跑了回去，良久，那黑衣人出来向秦钟一招手，便带着秦钟穿过那群黑衣人，急忙进了校长办公室。

　　等秦钟进了校长办公室之后，坐在办公室最中央的不是林硕，而是那天带走陈沐的那个人，看此人脸上几乎与陈沐一模一样。

　　“叔叔好。”秦钟很礼貌的向陈沐的父亲行礼。

　　那陈沐的父亲是个领导，叫做陈东升，他见到秦钟如此礼貌，也便回了一个礼：“你叫秦钟，说刚才有危险，不知道是什么事情？”

　　“我必须要见到校长，这事儿还真就得他来解决，不然的话，我们一个班级的同学可都被他坑了。”不知道秦钟从哪里编出来的一套嗑，不过似乎很合理。

　　那陈东升合计了一翻，之后问道：“你小屁孩儿，懂得还真就不少，那既然这样的话，就让你的校长出个面，到底是什么事情？”

　　秦钟万万没有想到这陈东升老狐狸会顺水推舟，跟着自己话走，他眼珠子一转：“其实我是想让他帮我解决一个私事，那柴绍洋老师总来找我，当初是林校长给我的珠子，所以想校长出面周旋一下。”

　　“哦，原来如此，哼哼。”陈东升脸上露出了阴森的笑容：“你小子叫秦钟吧？”




第二十四章  背后的阴谋

　　秦钟一听对方这样问自己，心中便知不好，可是要走的话，门口的人就是一人一口唾沫都能将自己淹死，要是动手的话，难免杀伤，他挠了挠头：“是，我就是秦钟，不过我说的事儿是真的。”

　　“嗯，那就好，看你坦白的份儿上，一会儿你就跟我走。”陈东升说道。

　　秦钟更是差异：“跟你走？我还有那么多事情要做的，跟你走干什么？”

　　“少废话，在废话就把你变成傻子。”陈东升嘴里叼起一根烟卷，一摆手，只看见门口的几个道士即刻停住了，随后进来送给陈东升一把铃铛样子的东西。

　　“林硕，从此以后，你就是校长了，你的学生，好学生，我可要带走了。”陈东升说着。

　　那林硕好像是变了一个人似的，开始的时候那狂傲的样子再也见，此刻乖的倒像是一只小猫：“我刚才已经宣布了第一校长的人选了，陈沐她什么时候回来帮我？”

　　“很快，不过她要先做几件事情，等着吧。”陈东升很潇洒的离开了，到底是大哥级人物，秦钟深知惹不起，便跟着陈东升出了学校的办公楼。

　　看到这样的暗箱操作，秦钟心里当然不是滋味，等陈沐回来当副校长的话，那岂不是属于谋权篡位么，学校里比陈沐厉害的人多的是，别说他们老师相互竞争，按照资历去做校长，怎么排都拍排不到陈沐，再说了陈沐只是个弱流女子，坐起这里的老大看来有点问题。

　　秦钟一路上没有让他动弹一毫，而且车里的窗帘被死死的封闭，导致秦钟都不知道自己到底去了哪，他们是从学校里出发，直接奔陈家而去。

　　陈家的住宅，陈沐蹲在门口仰望着那棵树，心里就不知道在寻思什么事情。等他看到秦钟之后，好像是打了兴奋剂一般，嗖的一下子从座位上站了起来，几步就向秦钟冲来。

　　他想再给秦钟一个拥抱，可是碍于他的父亲在，所以只能腼腆的与秦钟说道：“你怎么来了？难道是爸爸带你来的？”

　　“当然，如果他不带我来，我也找不到，我想你是不是有什么急事，这才想方设法到了这里。”秦钟说着。

　　那陈东升打发走了两个黑衣保镖，自己坐在了花园的小椅子上，而秦钟却是站在两个人中间，不知道看着谁好了。

　　陈东升十分严肃的说道：“这回我把他带来，就是为了给你一个机会，只要你答应爹的两个条件，以后那古牧学院就可以上市，到时候你就可以高枕无忧了。”

　　“哎，好，既然你都把他带来了，我就安排一下，做校长的助手可以，但我还要带我的几名学生。”陈沐似乎在请求陈东升。

　　而陈东升微微一点头笑着：“只要是宝贝姑娘开心，听话就好，你要的一切，都能给你搞到。”

　　“那好，我明天就回去上任，可是这学生得跟我走。”陈沐到底是保护起了秦钟。

　　陈东升点点头，一摆手，在现场的所有人保镖全部散去，只剩下秦钟三人。

　　秦钟无聊的看着那陈东升：“你们还真是当我是宠物了，说给谁就给谁？”

　　“嗯？”陈东升一听秦钟这话，立刻就恼羞成怒：“你小子什么情况，别拿自己当盘菜，小心老子对你下手。”

　　“下手？难道你想对我使点什么招数么？”

　　陈东升冷哼一句：“看在沐儿的面上，这次就算了，要是下次还这个德行的话，我可就真的不客气了。”

　　秦钟似乎并不在乎陈东升的话，他冷笑一声：“你那几个臭道士，没少花钱吧？”

　　“嗯？”陈东升再次愤怒：“他是个什么人？怎么知道这么多事儿？”

　　“不知道，但是他对我有相当的重要，还请父亲高抬贵手，放他一道吧。”陈沐出来说了一句。

　　那陈东升脸色不是滋味，他看了看秦钟与陈沐两个人似乎甜蜜的很，自己出了花园，一摆手，那门口的几位道士便开始手舞足蹈的一通乱跳。

　　秦钟顿时就感觉自己的身后一阵冰凉，似乎有一团沉重的能量压着他的身体，渐渐的秦钟眼前逐渐的变得模糊。

　　“不好，有人使阴招。”秦钟的内心开始发生了变化，他身后的两把钢刀开始泛起绿色的光晕，将他整个身体笼罩起来，秦钟的整个身体都开始发光。

　　陈沐此刻也看的愣住了，那陈东升开始的时候还很潇洒的走了，可是发生这种情况，那陈东升也看傻了，他从来都没有想过自己找来的这三个道士，这么厉害的招数，降人符咒居然还能被一阵绿光挡住。

　　那手舞足蹈的几个道士的符咒被秦钟化解了，前后又几次施招，可他们万万没有想到的是秦钟身上的绿光形成了一个躯壳之后，他们的符咒一次次的被格挡在外边。

　　“老板，这小子身上有东西保护，看来咱们不好下手啊。”

　　陈东升眉头禁皱：“能看出来是什么东西么？”

　　“看不出来，不是身上的祝福，就是有个什么奇怪的法宝。”三位道士大汗淋淋的说：“我们得三清降人符咒可不是一般的，林硕那十几级的高手都轻易被控制了，这个家伙……”

　　“那就暂时先不要动他，让沐儿对付他。”陈东升这只老狐狸，居然连自己的女儿都用上了。

　　秦钟当然不知道此时，但他此刻已经开始对陈东升手下的三个道士有了抵触心理，而且在他心里也已经将这道士们变成了自己的敌人。

　　陈沐与秦钟在花园里整整呆了一下午，具体他们之间弹了什么，谁都不知道。

　　次日，秦钟按时的出现在课堂上，站在课堂的讲台上的老师就是刚刚回来的陈沐。

　　此刻的陈沐，已经是古墓学院的副校长，似乎她跟那林硕一样，不知道谁传出来的消息，陈沐居然是下任校长的内定人选。

　　陈沐，一个文弱的女子，虽说有点手段，但是这样的安排明摆着是背后的内幕影响。

　　“今天的课程是看透鬼怪的需求，帮人之用，等人之忆，人方如此，鬼亦如何。”

　　秦钟仔细的听着，虽说陈沐所讲的东西，他早就在书籍里看到不止一次了，可是课堂上依然是仔细的听着。

　　课堂上的其他学生这堂课听得也格外的认真，那可能是因为秦钟所表现出来的鬼怪心理学的能量，让他们再也不能看不起这门学科。

　　课后，秦钟设计了一副图纸，他想将雷珠也镶嵌到风珠的钢刀里，毕竟两颗珠子的融合程度相当的不错，所以他就托陈沐帮忙找人，当然，这一定要花大价钱，看他手里剩下的那些钱财似乎刚刚够用，眼看自己又变成穷光蛋了，秦钟犯起愁了。

　　“大爷的，还得去做任务。”

　　转眼间，那被控制的林硕将古墓学院一直按照陈东升的意图一步步的走下去，而陈沐的身份越来越得到了重视，那鬼怪心理学的学生也逐渐的增多，从开始的七个人，变成了现在的几十个人。

　　可就在古墓学院的校长室里，又多出几个大佬样子的人，这不是别人，正是孙龙跟那子明的家长，他们的老爸都不是简单的人，几位家长直接找到林硕，与林硕开始摊牌，将所有的证据都扔到了林硕的面前：“这些都是从森林现场得到的证据，现在所有的证据都指向秦钟那个臭小子，我希望你们校方能够给我做出点诚意。”

　　“诚意？这是做买卖么？秦钟是我们学校的优秀学生，在我这里谁要是对付他，就是跟我们整个古墓学院作对。”




第二十五章  钢刀加工

　　天空不知道什么时候开始下起雨了，在古墓学院这样的地方，一场雨一般都是围绕整个山区来的，长期会感觉到一种湿湿的感觉。

　　校长室内，林硕单手拍案，猛地一声，震慑了在座的几位大佬级别的人物。

　　“别以为你们有几个臭钱就能在我这里为所欲为，你们的要求在我这里就过不去，什么证据，难道在野外任务的时候被怪兽打死的学生，家长都要在我这里边闹吗？再说了，你们送他们来这里学习的时候，哪有不签合同就能入学的？”

　　林硕的一番话，在座的几位大佬一个个都愣住了，虽说是满面怒气，但仍不敢大放厥词。

　　孙龙的老爸起身拍了拍身上的衣服，面色变得轻盈的很多：“那好吧，既然大校长这样说，那我们也没有办法，只能按照我们自己的做法去解决这个事情。”

　　几位大佬来校长室没有捞到什么答复，只得灰溜溜的走掉，可在此时此刻，秦钟正在反复研究自己的图纸，他在学校图书馆里找到了一本关于五行力量相辅相克的书籍，反复看了几遍之后，感觉这风助雷势，风作渲染，雷作动能，经过反复思考之后，这风雷五行珠融合到一起的时候或许会有异变。

　　“秦钟，你的图纸设计好了么？”陈沐一大早就电话秦钟。

　　“呃，差一点，稍等我一下，我一会儿去找你，我要看看这么设计之后会发生什么样的事情。”秦钟说过之后，他有找到了一些有关于萨满传说的书籍，毕竟这五行珠是被人从中原得到五行原理之后，萨满祖回去的时候研究出来的成果，所以有关这样的珠子的妙用，还得看那萨满的书籍。

　　秦钟将这本书翻了两边，其中只有一段令他产生了兴趣，那一段文字上所说的是，当年萨满祖从中原带着两件祭过五行的铜牌返回东北，半路上遇到了山贼，奔向使用一些萨满技法将那些人打发掉就算了，可是令他没想到的是，那些飞贼中间还有几位法术高手，利用大量的恶鬼冤魂将萨满祖围困其中。

　　而萨满祖在万般无奈的时候，忽然间天地之间电闪雷鸣，狂风大做，很奇怪的，他两块铜牌居然上映天机，反射出来的能量将山贼统统放倒，他这才顺利的从回到自己的山区，回到自己的部落之后，他将这五行之间的千变万化的过程全部记录了下来，运用到了萨满技法当中，这才得到了如今的成果。

　　秦钟看到这一段的时候，他看到自己的钢刀，还是绿莹莹的，只要是有光芒照射，那刀光会渲染一大篇的环境，而若真的能够产生那萨满祖当时产生的效果，那很有可能这把钢刀借助他古董的魅力会变成击杀利器。

　　“嗯，如此这图纸就成了。”秦钟将图纸收好，同钢刀雷珠一起包在一个盒子里，用胶带封好，出了图书馆。

　　纸盒交给了陈沐之后，他没有多说话，想去找英子探讨一下萨满中的技术问题，一路而去，直到深夜才回，两个人谈到了很多的问题，有关萨满历史，萨满技能方面的事情。

　　一转眼就是一周的时间，陈沐电话通知秦钟，出校去古墓小镇里铁匠铺里取刀，他准备了钱，骑着他的自行车晃晃悠悠的就出了校门。

　　“吱嘎，吱嘎！”自行车速度不算快，想快也快不起来，等他到了小镇上也已经到了中午。

　　“老板，我是陈老师的朋友，过来取货。”秦钟一进门，铁匠铺里出了那当当的传统打铁的声音，在就是高炉里发出来的火的声音，而且这里的温度也着实的让人难以接受。

　　秦钟满脸愁云：“这么古老的铁匠铺，居然还能存活下来，真不容易。”

　　“怎么着，瞧不起我们的行当？”这个时候从铁匠铺里晃晃悠悠的出来一个人，此人一身的铁灰，脸上的皮肤被火烤的好像乳猪一般。

　　“呵呵，不是，只不过是这样古老的职业也确实不多见了，不过你还能在这里存活下来就是奇迹，我只是感叹一下。”

　　铁匠铺老板撇嘴笑了：“这也就是距离你们的学校近，不然的话根本不可能有这样的生存能力。”

　　“我们学校里的人有那么多人在你这里做刀么？”秦钟一连诧异的神色。

　　老板点头道：“有，当然有，不光你们学生，还有你们学校里的老师，他们时常会送来一大堆东西要炼，他们所用的技法可都是古老的方法，所以就必须到我这里来加工。”

　　秦钟的目光在屋内扫视了一圈，也确确实实的看到不少稀奇古怪的铁器，可是秦钟有一件东西让他愣住了。

　　“忍者刀？”这个东西可是可以直接刺激秦钟神经的物件。

　　“嗯，这把刀是前几个月有人来这里定做的，可是据说他去鬼山一趟就再也没有见到他回来。”老板说着，将秦钟的东西取了出来：“你这家伙，我还是头一回做，不过你的图纸也做的非常不错，我也给你加工了一下，你的这把刀现在的模样可是变得不小。”

　　秦钟被这老板的话吸引住了，本来是想着兵器的事儿，可是让他看到了忍者刀，有听到了鬼山，这两件事儿都是可以直接吊起秦钟胃口的。

　　看来这古墓学院还真是不简单的，不然的话老鬼也不至于话这么大力气在这里大做文章。他打开盒子，看了看自己的那把钢刀，顿然眼睛一亮，这把钢刀要比以前变得细了，不过加长了，但是那刀体上看这把刀的质量明显的得到了改善，而两颗珠子的位置被设计的拉长，而中间这段距离，秦钟设计了一个放血槽，而这槽中，专门留下了一个格外深的小孔。

　　“你这把刀从整体上看，设计的可谓是用尽了心机，可是我按照你的设计思路又给你在长度上又加了一些改动，而且里边添加了一些现代科学的钛金，来增加他的韧度，不过在这里我最不明白的就是你那个放血槽里边对出来的小孔是做什么的？”

　　秦钟冷笑一声道：“那个你就不知道的了，有的时候我可以在那孔里边放一些粉末，或者是小一点的药丸，固体之类的。”

　　“既然这样，那也好，反正用刀你们是专业的。”做老板的一般在收钱的时候都会相对客气的与客人说话，也是尽力讨好客人，希望能够得到更多的收入。

　　秦钟撇嘴笑道：“那个当然，不过我看那忍者刀你在这里也用不上，要不我拿回去用，或者是给他们送回去？”

　　“哎呦，那要是这样的话可就真的太好了，来来，这是他们的班级姓名，你去找他们交给他的同学吧，这刀给你，那这样的话，给你做刀多余的加工费我就不收了，只收个成本。”

　　秦钟心知肚明，将自己的东西收了，付了钱，拎着忍者刀，记住了班级姓名，这就往回走，可他这一走，心里就感到冰凉一节，因为自己已经是一穷二白了，身上出了几十块的零钱，连个红票子都不趁了。

　　可就在他骑车离开古墓镇的时候，没等出镇口，就从路边急忙跑出来几个人，一个个手里都拎着一把砍刀，而且看衣服的样子都是破衣烂衫，看起来也是贼。

　　秦钟似乎想起来那萨满祖曾经的传说，难道这里也有贼？别说自己遇到了山贼，也得靠那风雷二珠的威力？




第二十六章 暴雷斩

　　无巧不成书，秦钟还真就在这里遇到了贼，可这些贼，并不是平时想象的那种，反而是自己学校里的学生。

　　嗖的一声，一到白光飘过秦钟的身旁：“小子，往哪走啊，看你穷酸的样，还能到镇上逛一逛，兜里揣好钱了么？”

　　“没钱，所以只来转转。”

　　“咦，看你手里拿着的是武器啊，在这里铁匠铺里打件儿兵器可不便宜啊。”一位白发的年轻人说着，看他的头发似乎是故意焗油的。

　　秦钟没想久战，也不想在这里惹事，毕竟这里还是有法治的，如果玩儿黑，那可就得找个没人的地方，不过他对面前的这些人并不上心：“不知道几位此来何意？”

　　“我们来此何意？亏你能问的出来，也就你这种土包子能够问出这样傻逼的问题，难道就看不出来我们是抢劫的么？”

　　秦钟挠了挠头：“既然你们都说我是穷鬼土包子，你们还有什么可抢的，不过我还真就给你讲讲我的实力。面对抢劫的，我还真就从来没有被人抢劫过，一来是我身上没有什么东西，二来，他们也确实不是我得对手。”

　　“哈哈哈，好狂傲，那就先放倒你。”一位身形十分匀称的男子从后背抽出一把三尺长刀，单手一挥，刀尖直指秦钟身前：“不想死的话，就痛快的把东西交出来。”

　　“交东西？我手里的东西你们恐怕用不了，他们认主了，如果被你们拿走很有可能会被反噬，小心你们的狗命。”秦钟一身正气，他将手里的纸盒打开，从里边抽出来他的加长钢刀，这钢刀一处盒子，立刻绿色紫色交汇呼应，斑斓的颜色将秦钟照的通体艳丽。

　　那白毛眼睛一亮，即刻向后退去：“老大，这小子手里的东西好像有点蹊跷。”

　　“哼，算什么？我们的兵器都是白给的么？你们学到的东西都是白学的？”说话人的声音秦钟似乎十分的熟悉，他将他手里的长刀来回摆幅一圈，手里打出一张火符，火符在他的长剑上滚动一圈，将长剑包围在了一起。

　　秦钟没有想出手，他不想在这里太过暴露自己的实力，而他自己本身的身份来说，也不太适合在这里做些什么。

　　“小的们动手！”一共将近十个人，手里各个挥舞着打过火符的砍刀向秦钟围去，瞬间就将秦钟包围在其中。

　　秦钟无奈，手里钢刀一横，顺手又将另一把钢刀抽了出来，这是他最近一段时间，稍有的两刀同时用。

　　一轮刀光剑影，钢刀长剑，火符连天，叮当的打斗声，引来了不少的镇里过来看热闹的人。

　　秦钟渐渐的感觉自己的体力受到了影响，他手里的钢刀打出一串长长的刀影，刀影直逼那手拿长剑，被称作老大的人。

　　正所谓擒贼先擒王，王倒猢狲散。

　　“看刀！”秦钟高喝，他的钢刀与那被火符洗礼过的长剑硬硬的碰到了一起，火星四溅。

　　“小子，你今天死定了，哼，实话跟你说，你得罪了我们的老大，如果你今天要是活着回到了学校，我们就不用跟老大混了。”

　　秦钟脸上抽出了一下，随后淡淡笑道：“你们老大？我不知道你们老大是谁，但是我知道我今天必须要把你们干倒，这生死之间，我当然要选择生存，不可能让你们就这么容易的剥夺我得自由。”

　　“那就看吧，看我天师火刀！”只见那长剑缓缓的发出一阵的火光，整只长剑被火光笼罩，到处一道火蛇，直逼秦钟前胸。

　　秦钟脸色一沉，毕竟那火光的范围太过宽大，而且速度超快，一刀劈到秦钟身旁，刀光直接扯进秦钟的皮肤。

　　“哎呦！”秦钟一愣，不好，这火不对劲儿。

　　火光打进秦钟皮肤之后，他感觉到的却是一种寒意浓浓的，冰凉刺骨的流在他的体内流动。

　　秦钟眼睛一瞪，感觉自己中招了，他猛地吸了两口气，将自己手臂上的血流闭住，手里钢刀一挥，将火光漫天的长剑弹到了一边。

　　“十几级？”秦钟此时此刻感觉到自己所处的环境极度危险，而且还有那么多的学生还没有出手，这下可坏了。

　　“你小子还不受死，我看你怎么跑。”也就是十几秒中的时间，秦钟就感觉到了超强的压力，这压力简直是他从来没有见过的，因为他从来没有跟这么专业的人交过手，而且是级别是两位数的人，他虽说没有真正见过两位数的人的实力，但是他也知道这两位数的级别可不是他之前见到的那些学生那么简单对付，反而是感觉到应该像半身鬼王那样的能力，即便是那样，那半身鬼王的实力也不过七八那样。

　　但是面前这个人应该是十几级的样子，自己哪里是他的对手，秦钟此时此刻已经感觉到自己的处境不是想象的那么简单。

　　秦钟用余光注视着身旁的几个人，似乎所有人都要了自己的命，既然如此，那就拼了，他口中萨满咒语响起，他想用那钢刀上的绿珠风吹横刀杀人利器，绝地反击夺命书生。

　　“好小子，还会这些，来吧。”那白毛说着。

　　秦钟手里钢刀渐渐的绿光泛起，可是另秦钟感到意外的是，他没有想到，在调取风珠的能量的同时，那雷珠居然也发生了异动，两路光芒笼罩着秦钟手里的钢刀，光如流水，随着那钢刀的轮廓，不停的流转。

　　“风雷益，是该改变的时候了，受死吧。”秦钟其实他自己也不知道这钢刀目前的实力如何，但是他感觉自己的情况跟传说中见到的是一样一样的，他想自己会从中受益，会得到上苍的庇佑。

　　“轰轰！”

　　“呼呼！”

　　此刻古墓小镇风雷大作，雷声风声凝结在一起，简直是要毁灭万物，毁灭生灵似的。

　　秦钟眼睁睁的看着自己钢刀里好像是有那天空中的缩影，风雷交错，刀光横溢。

　　“老大，不好，那小子手里的钢刀好像可以与上天交相辉映，恐怕咱们要吃亏啊。”一位小弟与那长剑男说道。

　　长剑男，被秦钟钢刀上所放出来的光芒逼的连连后退，他钢刀上的火焰似乎在此刻也渐渐熄灭。

　　有几个胆大的学生要凑到秦钟跟前下黑手，可是没有想到的是，没等他们到秦钟跟前，就被秦钟那钢刀里所释放出来的超强风雷电光刺激的连连后退。

　　秦钟面色红润，而此刻那长剑男却脸色如土，他甚至不敢相信，秦钟手里的钢刀居然会有这么大的威力。

　　“兄弟们，不好啊，快点撤，这个小子咱们现在还没有办法收拾他，快走。”有的小弟已经自乱了阵脚。

　　秦钟却依然沉浸在那与天地相互感应的喜悦之中，而此刻那钢刀似乎不受任何控制似的，刀面横着飞快的切了出去，而围绕在刀身周围的横溢流水般的光流，好像是天神的惩罚似的，粗大的光柱，宛如一把巨型的宝刀，四色的光体，四周是绿色的光晕，垂直的劈向那长剑男。

　　而长剑男知道来着不善，横剑去抗，一声断裂的声音之后，有一声轰隆的鸣响，场面上变得肃静起来，所有人，包括过来看热闹的人也都愣住，哑然无语。

　　不知道过了多久，看热闹的人群中有人说出话来：“你们看，那火剑被震断了，那开始挺厉害的长剑男似乎是跪在了地上。”

　　直到这个时候，看热闹的人才开始叽叽喳喳的交流起来，而秦钟此时此刻却气喘吁吁的，他也愣住了。




第二十七章 鬼堂会

　　秦钟眼睁睁的看着面前的这位长剑男，看他的脸上汗如雨下，可是令他感到奇怪的是，那汗水是从他的面颊与发髻的接缝处渗出来，果然他没有猜错，面前的这位居然带着假面具，那长剑男居然被秦钟这一剑震得双手几乎没有了知觉，虎口处的鲜血如井喷一般，瞬时间，面前的地上居然摊开了一大摊血迹。

　　“你们到底是什么人，怎么会一路跟着我来到这里？”

　　“我们是谁不用你管，哼哼，反正今天我是回不去了，你也休想从我嘴里得到什么，既然今天我没有干掉你，那日后还会有人来找你，我们这些杀手就是被那些老板使唤的，哼哼，为了钱财，好了，不跟你废话了。”这家伙的手快，没等秦钟缓过神来，他手里的断剑已经插进了自己的腹部，兵解当处。

　　秦钟眉头禁皱，等他要起身追问那些小喽啰的时候，他却发现，那些小喽啰居然都跑的没有影子了，而在地上，却留下了一地的面具。

　　秦钟揭下那长剑男的面具，长叹一口气：“这些人，果真是他们？”

　　他收下了面具，扔下一打钱：“百姓们，给你们积阴德的机会，帮我把这个人埋了，这钱就是他得了。”

　　这些钱对于秦钟来说也是比较珍贵的东西了，他本身他出来的时候就没有多少钱，剩下的钱都给了这个家伙埋坑，那接下来他就要骑着自行车回到学校之后，却没有一分钱了，恐怕晚饭都吃不上了，这使得秦钟一筹莫展。

　　回到了宿舍，扔下了从铁匠那里拿回来的包装，只习惯性的将自己的一对钢刀插进后腰，却将那忍者刀塞进了自己的怀中，看了看铁匠给自己留下的那忍者刀的主人所在的班级。

　　他重新将整件事情从头整理了一番，从事情的开始就是那孙龙在惹事，无奈在古墓森林里将其挂掉，反过来，那孙龙的家里人又从此刻起与自己不共戴天，而在那忍者刀的主人又是鬼山里兵解忍者的其中一员，不知道这些事情是不是依然与从前一样自己要受到从那一百三十七窟的事情以来的同样的监视。

　　当然这只是秦钟个人的假设，似乎所有的事情只有这样说来才够合理。

　　想着，秦钟已经走出了宿舍，穿过几个院落，从心理学的教学区这便到了那天师门的教学区。

　　他仰头一看，天师门的教学区的的确确是要比自己那小小的心理学教学区大的很多，毕竟是在天师门里的学生要达到过万，所以这鬼怪心里学的人物是少的可怜。

　　“这位学长，问一下，天师二区怎么走？”秦钟半路碰到一个正在研究书本的大眼镜。

　　这人抬起头来看了一眼秦钟，推了推自己的眼睛，看了一看秦钟的胸牌，淡淡的一笑：“心理学的同学，还是个新生？不知道你来这里是有什么事情么？”

　　“哦，我是来找个人。”秦钟面对这个眼镜心里着实的有些不爽，可是为了要得到他想知道的，只有这样低人一等。

　　眼镜摆了摆手道：“看你好像还没有评级吧？劝你不要去那个地方了，天师门可不是你想来就来的，你还是从这里扭头回去，省的惹上麻烦。”

　　秦钟看眼镜说的比较诚恳，他挠了挠头：“这个不知从何说起？”

　　“嗨，天师门的人多势众，很多的时候他们都会随时随地的实验自己的新符咒，一不小心再给你伤到了该如何是好。”这眼镜话音刚落，手上的火符一闪，一道火光便飞向秦钟。

　　秦钟一个躲闪不及，这火符啪的一声打在了自己的肩头，他猛地倒头栽倒。

　　“嘿嘿，小子你胆子也够大的了，不知道这天师门都是些什么人物，一个新生还敢到这里来转悠，老子今天就抢了你，看你以后还来不来了。”说话之间，那眼镜伸手在秦钟的身上摸来摸去，老半天也摸不出来个什么东西。

　　“你娘的，不能吧，一个新生怎么身上一分钱都没有。”说着他将自己的手伸进了秦钟的怀里，摸到了忍者刀，等他将这忍者刀拔了出来之后。

　　秦钟不知道什么时候醒的，单手一推，那眼镜连退两步，单掌劈在那眼镜的手腕，一把将忍者刀夺了下来，一刀横在了那眼镜的咽喉处：“哎，你小子什么意思？”

　　“你！”

　　“我什么我？老子身上没有钱让你很意外是吧？”

　　“你是什么人？”

　　秦钟脸上一种得意的笑：“别以为你那什么破催眠符咒对我好使，对别人有可能好使，对我来说可就多余了，告诉我，天师二区鬼堂会在哪？”

　　“好好，从这条路直走，转过中间的花园，见到的第一栋教学楼三楼尽头的教室就是鬼堂会。”

　　秦钟忽然间脸上发出一阵古怪的笑容，用手在眼镜的身上摸了一会儿，一个黑色的钱包，打开一看，里边整齐的一摞红票子：“果然是富家子弟，真不知道这古墓学院里汇聚了多少的名家大佬，你一个学生居然能有这么多的钱财。”

　　“老大，你不是吧，这可是我一个月的口粮。”

　　“你大爷的，你抢老子的时候考虑过我身无分文么？”秦钟说着又是一掌，劈在那眼镜的脖颈，那眼镜头一歪，倒在了地上：“你给老子等着，要是戏弄老子，回来就宰了你。”

　　秦钟按照眼镜说的路线，穿过花园，果然看到一片教学区，打眼一看，这里的学生等级几乎都在十左右，看来这几里的家伙都是老生。

　　他急忙上了第一个教学楼，还没等上楼，就感觉自己好像是ET一般，几乎所有人的眼神都在盯着自己看。

　　秦钟极速上了三楼，左右环顾一圈，这里似乎很静，他走到尽头的教教室，抬头一看，那教室的门上居然真的贴着三个字“鬼堂会”。

　　“请问屋里有人么？”秦钟敲了几声门。

　　里边似乎没有任何声音，他又极速的敲了几下，里边还是没有声音，他感觉不对，这鬼堂会这层怎么一点没有生气，这些人？

　　他仰头看到走廊上的窗户，秦钟身子猛地一跳，双手扒住那窗户上，定睛往里边一看，一脸的荒凉。

　　在这间教室里，眼见三百平方的大厅中，将近一百名学生，围着中间的两个人定睛看着。

　　在这些中间的空地上站着一位身着深蓝色和服，而在他的手里把弄着一张火符，打出了一道虚影，虚影从一团火影，渐渐的变成了一只狐狸。

　　“狐狸？”这狐狸的影子不大，好像是个雏形，这只狐影与秦钟在前边看见的那些狐影除了大小不一样，其他的都一样，这……

　　这个发现一下子将秦钟搞的有点蒙圈，这狐狸他可是一直是最为纠结的事情，秦钟没有敢再作声，看了一圈那中间的人居然是一位日本人打扮的样子。

　　“你大爷的，这古墓学院居然还有这样的地方，这样的人，难怪这样的事情，老鬼会极力调查，居然连胡大军这样的军方还都出手了。”好，我看看到底是怎么回事。

　　可就在此时此刻，秦钟还没等看明白呢，那教室里中间的那位日本人猛地一张火符打在教室的走廊上的窗户，一团火在玻璃上砰的一下爆开，一张偌大的狐狸脸居然膨胀开来，惊人的一目诞生了，那狐狸的脸上居然显示出一种得意的神情，嘴里猛的突出一团火，瞬间将那玻璃烤的火红火红。




第二十八章 火浴

　　秦钟被这狐狸嘴里喷出来的火映的通体透明，红的深，红的发紫，他立刻跳下窗口，随即猛力的砸门，口中高喝一声：“少你大爷的跟我玩这些乱起八糟的，快开门，我是来给你们送东西的。”

　　秦钟的一通乱喊，教室的大铁门吱嘎一声慢慢的打开，当秦钟透过大门向里边看去的时候，里边的那些天师门的学生一个个的都紧紧的注视着他，那一个个的目光好像是将秦钟看成了动物园里的猴子。

　　“你是什么人？居然敢在这里爬窗户？”里边出来的是一位身材高大，长脸男子，此人说起话来，声音显得沙哑的很。

　　秦钟顺手从怀里翻出那把忍者刀：“这把刀是你们这里的人去镇里做的吧，铁匠铺的老板让我帮忙捎带回来，顺便把钱收了。”

　　“嗯？我们的人，我来看看。”此刻从人群里出来一个人，满面笑容的对着秦钟，接过那把忍者刀，缓缓的将刀抽了出来，放在手里转了两圈：“果然是好刀，你看刀身上，咦？丘田君？”

　　“丘田军？”在场的很多人都诧异的问出声来。

　　刚才在人群中演示火符化火狐的人冷哼了一声：“哼，先将这个人扣住，丘田君早就已经死了，他的刀，你从哪里得来的？”

　　“我都说了，是铁匠铺老板让我来送刀的，麻烦谁来付下账？”

　　天师门的人总是那么蛮不讲理，根本不等秦钟的话说完已经冲上来了两个人，可是当两个人看到秦钟的胸牌的时候，便冷静的说道：“老大，他是心理学的新生，要不要扣他？”

　　“嗯？学院的学生就敢这么大胆的进来？看他的样子似乎连个等级都没有，还来这里闯世界，你还真拿我们天师门的教学区是随便践踏的么？”

　　秦钟脸色一沉，一只手早就暗暗的扶住了自己的后腰，另一只手将忍者刀送到这些人的身前：“你们收还是不收，收刀付钱，不收这刀我就自己留着了。”

　　“哼，不是你小子害了我们丘田君之后再编造出来这么一通到我们这里骗钱？”

　　“几位，你们看好了，我可是新生，以我的水平，你们感觉我能打得过你们所说的丘田君么？”秦钟说着，脸上冷冷的一笑：“这可不行啊，你们难道一点学长的样子都没有么？”秦钟说着，心里却在考虑着这些人的目的，很有可能要诈自己。

　　那位化火狐的人缓缓的凑到秦钟跟前，分开冲上来的两个人，上下打量了一番秦钟：“哼哼，我们好像是见过面，不过现在我也不愿意跟你套近乎，只不过是感觉你有点莽撞，太过自信，你从前是这样，现在还是这样，我想你还是想领教一下我们天师门的技巧吧。”

　　“为什么？”秦钟表现的比较委屈，他的眼神已经在那人胸牌上看到此人的名字，草田一郎。

　　“因为你打断了我得教学，所以浪费的这到符咒要你全权负责，一张符要一万块，这可是高年级的高级符，怎么样，你感觉你这把刀还值那么多钱么？”草田一郎好像比秦钟还够不要脸。

　　秦钟脸上一动：“呸，看来你是真不识货，你这把刀可是价值连城，你们以为丘田君不懂如何鉴别优劣么？”

　　“嗯？”草田一郎目光冷凝：“你到底是谁？”

　　秦钟感觉自己的设计已经成功了，草田一郎开始的时候说认识自己，可是从他身上根本找不到任何熟悉的影子，面对眼前的这个家伙不知道是不是在一百三十七窟中认识自己的，还是在古墓学院里认识自己的，这点他可说不清楚。

　　秦钟淡淡一笑道：“我谁都不是，我说的都是事实，只不过是你们这群猪脑子根本就不懂什么叫礼貌。”

　　“什么？你可是新生啊，怎么能这样跟一个老生说话，难道你真的不想活了么，告诉你，要是在我们教学中死亡的学生可是不算杀害的。”不知道什么时候从草田一郎的身后钻出来一个人。

　　秦钟破口大骂：“滚蛋，你们这群废物，看你们是真的不想要这把刀了，那好了，我也不跟你们废话，走了。”他转身要走。

　　不知道从什么地方飞过来一道火符，火符已经打在铁门上，一团火焰凝聚在门框上燃烧，忽然间那火团当中出现一张鬼脸，从鬼脸的口中大团大团的火流好似瀑布一般飞落而下，滚滚的向秦钟身旁流去。

　　秦钟眉毛高挑，单指一点：“你们？你们想杀人？想在这里违反校规？”

　　“我们可没有，只不过是找学生来做实验的，你死了，我们可以向学校反应，你是主动来做实验的。”

　　“放屁。”秦钟眼见着自己身后是如注的火流，而眼前是那些一个个想要将自己玩死的天师门的学生。他真想爆发，但是他不知道自己的爆发是不是可以将这次的危机解决。

　　反过来那如果自己真的出手了，即便是打不过这么多人，那至少还是可以逃出去，可是自己的身份暴露了不说，很有可能真就跟所有的天师门学生从此就结下了仇。

　　况且，他从那草田一郎的眼里看的出来，他认识自己无非是从那柴绍洋口中得到的，既然如此，那么那一百三十七窟中的事情他们还真就不知道，如此说来，那一百三十七窟中的人应该跟这里的人同出一门，也就是天师门。

　　“你小子口臭，那就让你尝尝我们新研究的火浴，让你尝尝最爽的火流霞光。”说话的这位学生看样子是跟草田一郎学习的不错，他又一道符咒，将那鬼脸放大，在放大，整个鬼脸已经将门口的空间都包围了起来，秦钟整个人就好像是一只放在火堆里烧烤的小鸡一样，整个人被火流死死的包围住。

　　秦钟顿感不妙，他用手蹭了一下钢刀，钢刀里发出了一团绿光，又发出了一团紫光，绿光在内，将秦钟整个人肉体变得绿莹莹的，而在绿莹莹的肉体外，出现了一团紫色的光团，把秦钟包围在其中。

　　时间一分一秒的流逝，在周围观看这火流的这群人酣然笑道：“这个傻子，还敢来挑战咱们的火浴，真是土包子。”

　　“嗯，一会儿估计这个家伙都应该变成骨灰了，咱们直接让学校保卫处过来那骨灰吧。”

　　“哈哈，新生们就是那么的傻，不来我们天师门，去什么鬼怪心理学，还真以为那种垃圾学科有什么用处，切，其实就是为我们拉平衡的。”

　　这群学生之间聊的火热，可是那草田一郎怎么也高兴不起来：“我有一种不爽的感觉，这个小子看样不是泛泛之辈，能够轻易而据就到这里来，一定有他的办法。”

　　“有什么？他一个连级别都没有的新生，我们难道要怀疑这个人么？”那个放出符咒的学生略显猖狂。

　　草田一郎摇摇头：“你们太过轻视这个人了，他能够去镇里居然不出事就已经证明他不是一般人了，你可要知道，在咱们天师门里总是有那么几个人渣出去劫财，那几个人的水平都在两位数左右，这个家伙能顺利的躲过去，就证明他即使不能打得过那些人，也得有个逃跑的功能，这是必然的。”

　　“草田君，你也太过谨慎了吧，哼，那我就用事实来证明你的懦弱。”说话的这个人单手一挥，那包围着秦钟的大火团瞬间消失，秦钟的身影清晰的展现在众人面前，当所有人见到秦钟的时候，一个个下巴拉的老长，几乎要搭到自己的脚背上。




第二十九章  高级货

　　看着从火堆里出来的秦钟，在承认不禁的感叹，有的人甚至感到一种森森的恐怖。

　　秦钟憨笑一声：“小儿科还想折磨我？”

　　“什么？他居然真的没有事？”在场的所有人都看傻了，而秦钟的身上居然没有一点点被火烤过的痕迹。

　　秦钟冷笑一声：“今天的事情，我暂时不想追究，不过你！”他指到了那位烧到自己的学生：“你必须要对你今天做出的一切付出代价。”

　　秦钟话音刚落，脚下一抹尘光，整个人就站在了那放符的学生跟前，他单臂一挥，一个响亮的大嘴巴呼在了此人的脸上：“这一下只不过是给你提个醒，不要忘记了今天的事情，如果以后有机会的话，你会落在我手里的。”

　　这一巴掌打的全场人极度的寂静，静的让人无法承受，秦钟的话好像是晴天霹雳般震慑着在场的所有人。

　　“你们，天师门，以后就要在我们心理学的身后看热闹吧。”秦钟不是狂，而是他只有这样说，才能保住自己的身份，大不了引来一些校园里的仇恨罢了，但是他要调查这忍者的事情，应该也就保住了。

　　那草田一郎凑到秦钟跟前：“秦钟同学，今天的事儿算是我们不是了，既然你能抓的住跑掉的僵尸，那就不是一般人，我们也从视频里感觉到你们所学的心理学的魅力，不如今天的事儿就算了，这忍者刀我就收下了，这是钱。”

　　秦钟看到草田一郎手里的一打钱，脸上露出了难得的笑容：“好，这还算是知趣，那刚才的符咒钱万八千的要不要？”

　　“不用了，全当是学习消耗了，就算是追究下来也算是我得。”草田一郎这么说着，那些个学生虽说都对这秦钟有所顾忌，但还是愤愤不满。

　　秦钟拿了钱，故作得到了他想要的，出了教室。

　　等他出了教室之后，那草田一郎的脸上瞬间变成了凝重的颜色，他单手紧攥着，已经承认他自己吃了亏。

　　“老大，老师，你怎么不出手？”

　　草田一郎摇摇头道：“这个人，我们在场的没有人能够控制的了他，看来我还真的想想别的办法，不如把这个人找出来。”他说这，将自己衣兜里的一张信件打开，信件上边写了一个人的名字。

　　那放火符的学生看了一眼信封，脸上一阵抽搐：“什么？难道他还活着？”

　　离开了天师门的教学楼，手里拿着硬抢来的两打钱，心中难免开心的不得了，毕竟是自己山穷水尽，这两笔钱怎么说都可以算的上是雪中送炭的。

　　回到了自己的宿舍，秦钟心情沉重的很，还好是刚才自己的钢刀一下镇住了全场人，他感觉到那人群中不乏有天师门的高手，不光如此，在那个教室里似乎还有一些不知名的存在，似乎是有鬼魂。

　　本来从一百三十七窟的事情一发生，开始的时候秦钟一直在怀疑那老鬼是不是忍者，可是去鬼山的时候就已经证明了他不是那忍者，可是那个秃子到底是谁，这个人绝对是个关键人物，所以说，一定要想办法将这个人引出来。

　　如果秦钟当面碰到这个人，或许会通过声音动作等特点才能分的清楚，现在无论他自己怎么想，都无法想出来那个秃子到底是谁。

　　而后来的那些狐狸，一定是跟这天师门有关系，而在这古墓学院里，倒斗的那边还是比较的和平与安全的，就是这天师门，人多，事儿多，而且壮大。

　　他想着，心中便决心从天师门着手，一定要将这狐狸幻影的来源挖出来。

　　秦钟正想着，忽然间感觉自己的鼻子里猛地一动，一股难闻的味道涌了进去，味道浓郁的让人无法承受。

　　“奇怪了，这是什么东西？还不是尸臭，难道是？”秦钟想了半天，这才想起来：“死人了？大爷的，又死人，上回死一个就够麻烦的了，这回还死，到底是谁在后边下暗手。”他顺着味道就冲了出去，就在自己宿舍走廊的尽头，一个人瘫软在地上，一股黑色的血液好像是喷泉，从脖颈处滚流而出。

　　看到地上的一滩黑乎乎的血迹，秦钟惊讶的围着尸体看了两圈。

　　死掉的人是梁东，这个自己班级的八卦男，整天的就愿意去了解那些学校里的事情，如果有事情跟他一说，肯定很快的就会传出去。

　　“我的天啊，这是怎么回事？”胖子急忙跑了过来，因为胖子与梁东两个人居住的宿舍之间只间隔一间水房，他听到走廊里有动静，这才冲了出来。

　　秦钟没有搭理胖子，他蹲下身子，看着那瘫软在地上的尸体，尸体手里紧攥着一把裁纸刀，刀片上有一道血迹，而尸体的脖颈被他自己手里的刀片割断动脉，黑血井喷一般。

　　可是看到那梁东的脸色似乎死的时候很安详，难道他也中招了？他自从那鬼马老师跟自己讲过脑电波的知识之后，他对此了解的更深，很多的事情，都是因为鬼怪的脑电波对常人的脑电波有所影响，才出现这样的事情。

　　他急忙将尸体的身体轻轻的拉动了起来，他前前后后的扫掠了一遍尸体，没有发现尸体上有任何的不对的地方，难道真是秦钟所想的那脑电波的事儿。

　　可是当秦钟将尸体放下的同时，用手扶住了尸体的脖颈，居然在后脖颈的大椎穴处，一根刺扎进了秦钟的手掌。

　　他猛的将手一抽回去，定睛观瞧，一根如头发丝一般细的毛针，他将毛针硬生生的挤了出来，顺手又将梁东后脖颈的扎在肉里的毛针拽了出来，定睛一瞧，这根毛针应该是最细的那种针灸针，一定是下针过深，影响了梁东的神志，或者是在这毛针里下上了什么咒语之类的，这才导致梁东自杀。

　　可是当秦钟再看那梁东的表情，刚才那种安逸的神情已经消然不见，剩下的只有那痛苦与紧张。

　　“秦钟，这是怎么回事？”来人是陈沐，他也是听说自己的学生死掉了一个这才急忙赶来。

　　秦钟将手里的毛针递给陈沐道：“知道这毛针的手法在咱们学院里一般都哪些人会使？”

　　陈沐将毛针捧在手里看，回头言道：“这样的戏法也就只有那玩蛊术的会，可是在咱们学院里还没有开设这门专业，因为现在的师资力量不够，还没有请到相当的蛊师。”

　　“蛊术？云南蛊术？”

　　“对，这毛针正常说来是中医学里的东西，可是用在蛊术上，会有其他的妙用，比如乱人心智，就是一大绝招。”

　　“加上蛊术凝练，回头再插进目标的重要穴位，其实很多毒素已经沿着毛针渗透进了目标的重要部位。”秦钟顺着陈沐的思维分析下去。

　　陈沐点点头，又看了看梁东：“这中毛针不管在什么地方，他不同于针灸的针，因为他们的材质不一样，从我涉猎过的蛊术分析看来，这毛针应该是一种极其稀有的金属化成水，之后拉丝制成的，其本身就对人体有很严重的影响。”

　　“那这么说，害了梁东性命的人，应该是蛊术的高手吧？”

　　“必须要十年以上的修炼水平，不然的话，不可能出手出神入化，你看这针扎进穴位之后，又反手折断，让人看不出来任何破绽，这到底是谁呢？这么高级的毛针能用在一个普通的学生身上，这到底是为什么？我的学生本来就不多，这又少了一个。”




第三十章  枯手到

　　秦钟知道那陈沐为的是自己少了一个学生，但是秦钟要考虑的却是多的要多，他必须找到这位下手的人，而且要知道她的目的是什么。

　　难道就这么白白的死了一个人，陈沐本身就心疼，回头想来，他自己都要疯掉了。

　　秦钟满头的问号，一直搞不清楚，没多久，学院的安保队赶了过来，不知道是谁通知了他们，等他们一到现场，不管三七二十一，稀里糊涂的照了几张像之后，便将尸体抬走。

　　“慢着，尸体抬走了，还怎么保护现场，至少要在现场采集点东西吧？”秦钟说过之后，一把扯开了安保队员的口罩，等他将这人的口罩扯开之后，整个人都好像是爆炸了一般。

　　“嘿嘿！小子，你不是来找我们麻烦么？这就让你看看我们到底是什么样的人，你不是厉害么，来啊，来跟我说两句，看看能不能用你的心理学攻破我的心里防线。”说话的人是个小个子，皮肤黝黑，皮包骨的身形，着实让人感觉到一种招灾的感觉。

　　秦钟冷哼了一声：“你们真是有才人，杀了人，好像是没有事儿一样，我能够放你们过去么？显然不能，伸出你们的手。”

　　之所以秦钟要看这些人的手，是因为他知道那些玩蛊术的人基本上都是云南人，而这些云南人身形黑小，但是他们的手指上都有一些特殊的老茧，那是因为常年使针的缘故。

　　可是秦钟刚刚接过那黑小人的手臂之后，忽然间感觉自己的手臂好像是被什么东西扎到，可是他反应够快，将那黑小人的手臂猛的翻转过去，顺手从自己的手臂里抽出一段毛针，随即秦钟一咧嘴：“你们这群人也胆子太大了，我们正在这里调查这件事情，你们却出现了，真不知道到底想让我如何对待你们？”

　　“呵呵呵，对待我们那还不好办么？让我们杀了你，那一切事情都解决了。”

　　黑小人的身体极其灵活，将自己手里的尸体往地上一扔，回头来一阵风的速度便转到了秦钟的身后，大手一扬，五指紧握，不知道这回来的是多少的毛针，反正这些针在掌心攥紧了之后，一把汗毛一般的光线闪过。

　　秦钟身子猛地一闪，等他在一回头，包括陈沐在内的所有人物全部消失，什么尸体，胖子统统没有了。

　　坏了，秦钟心里顿然感觉不妙，他知道自己或许是被那毛针扎出幻觉了，难道他刚才见到的所有东西都是幻觉？

　　“秦钟，秦钟！”一阵慌乱的叫声。

　　他猛地要了摇头，左右看了一眼，自己居然在自己的寝室里，而门外先前站着的那梁东，陈沐，胖子，居然都不在场？

　　因为他知道自己的眼镜可以见到什么鬼神之类的，可是他现在分不出那梁东是人是鬼，他仔细的瞅了一眼，发现这梁东的脖颈伤口已经愈合，而整个人身上的温度也十分的正常，他这一刻才感觉到自己中招了，看来是从天师门回来的时候，有人给自己下咒文了，按理说，自己身上的两颗五行珠在这个时候绝对是能够用的上的，只要危险一来，五行珠自己就帮忙挡住了。

　　可是这回秦钟居然不知道为什么自己会有这么一段奇怪的幻觉，或者说是现实，这一下就把秦钟搞的晕头转向，他本身现在就分不清楚这梁东到底是人是鬼了。

　　“秦钟你终于醒了，刚才怎么了，看你倒在地上，一醒不醒的，不管怎么叫你，你都会喊着我的名字，还是说我是怎么死的？”梁东冷笑：“你看我的样子像死了么，看来你是真的感到强大力量了。”

　　“强大力量？”

　　“对啊，你看啊，咱们古墓学院里边，有多少学生在这里读书，有多少家长再往这里添钱，又有多少学生是出了岔路就闹不起来，最后还是被强大的力量控制住了。”梁东的话应该可以相信。

　　可是此时此刻，秦钟似乎不相信这梁东的现在，他从种种迹象感觉这梁东现在绝对不是正常人。

　　秦钟心知肚明这是脑电波的影响，再或者说自己已经中招，或者说。

　　他扭头看向那梁东，梁东居然很正常的呼吸，心跳，脸色红润的看着秦钟。

　　“那这强大的力量从哪里来的？”秦钟问道。

　　梁东淡淡一笑：“这强大力量我也不知道是怎么回事，还是上回陈沐老师跟我提到过一回，可是现在我可就不知道怎么回事了。”

　　秦钟使劲拍了拍自己的脑袋，他感觉自己现在所见到的一切都是被高人所迷惑，或者是自己再回来的同时就被谁下了咒法。

　　他脑子飞转，看了梁东一眼，而自己的手却不受控制的向自己后腰摸去，就准备抽刀兵解。

　　秦钟疯狂的摇了摇脑袋，推开门就冲了出去，拼命的控制着自己的手臂，忽然间发现自己的手臂居然变成了干枯无血的手，这到底让他感到一种强大的压力。

　　秦钟拼命的跑到走廊的尽头，可是当他刚到走廊尽头的同时，却看见那陈沐与胖子蹲在地上，双目紧紧的盯着那倒在地上的梁东。

　　秦钟心头咯噔一下：“我的天，这是怎么了。”他立刻将钢刀抽出，疯狂的乱砍，而他的手臂，越动，就越感到手臂的干枯，转瞬之间他的手臂已经变得只剩下一层皮。

　　正所谓人无骨体软，骨无肉不满，他的手臂已经失去了把持钢刀的能力，没多久，钢刀瞬间落地，就在钢刀落地的一瞬间，崩射出一阵紫绿的光芒，等着光芒完全散播开来之后，秦钟的眼前一阵白芒，忽地他眼前一阵空旷，一片空地上居然只有来来往往的天师门的学生。

　　“自己怎么到这里来了，这是怎么回事？”他左右看了看，自己的钢刀确实扔在地上，他紧张的看了看自己的手臂，一点变化没有，他拾起钢刀，将钢刀塞进后腰，看着那倒在地上的天师门大眼镜慌张的看着自己，他摇了摇头：“你小子怎么在这里？”

　　“老大，是你刚才急匆匆的跑出来，拎刀就砍，谁知道你在乱砍什么，还把你自己的刀扔到了这里，我这脑袋还疼呢，你看你都带出来了什么？”开始被秦钟放倒在地的眼镜从他的身后拾掇起来一直干枯的木棍。

　　秦钟看着木棍顿然愣住，这干枯的木棍就好像是他刚才所见到的自己的手臂一样，这倒是让秦钟浑身的不自在。

　　他忽然间将自己的脸凑近那眼镜面前，神色凝重道：“兄弟，记住，今天的事儿跟谁都不要说，你知我知，如果我要是知道今天的事儿被传出去了，小心下回我来这里劈了你。”

　　他说这话，将自己的手伸进怀里，还好刚刚抢来的两打钱还在，可是刚才自己中幻的那一刹那到底是谁在搞鬼，看来这天师学院的水不是一般的深，不过刚才的梦境像是真的似的，那里边的蛊术，还有这木棍，都有可能是大有人在。

　　想到这里，秦钟便急匆匆的向陈沐的宿舍而去，一路上，他极为小心，生怕自己再发生什么意外，毕竟他不知道刚才到底是什么高人在身后搞鬼，这样的事情，他可不想再次发生，同时，他又想到了那风雷二珠，加上之前在朱老六手里的阴阳二珠，如果阴阳二珠结合到一起的话，会不会出现更加强力的效果，但是刚才所发生的一切，他决定一查到底，而且日后还要更加谨慎。




第三十一章  咒学

　　陈沐的寝室中，秦钟将自己刚才的经历说了一遍，他在网站上搜罗了一圈也没有找到具体的原因，他希望那陈沐或许会知道一些线索。

　　“秦钟，我想这事儿可能是一种咒学，来把上衣脱了。”陈沐毫不忌讳的让秦钟脱掉上衣，不知道他要干什么。

　　秦钟也十分的诧异：“喂，我看不好吧，你这来的也太快了，让我脱衣服？”他眨眨眼睛：“要不要全脱了？”

　　“想的美，你以为我干什么，我是要看看你的皮肤上有没有被下过咒文的痕迹。”陈沐说着，一把将秦钟的裤腰带揭开，顺势一抽，秦钟的裤子瞬时间便一落到底。

　　“呃！”秦钟愣住，身上只剩下了一只三角裤头：“沐儿，你别扯，这有点太突然，我接受不了。”

　　“心不正剑则斜。”陈沐细细的在秦钟的全身上下扫略了一遍：“看来你真是被下了心咒。”她说着话，将秦钟的衣服还给了他。

　　秦钟穿上衣服，只袒露后背，他背对着镜子：“你说的心咒在我得后背上？”

　　“对，一般说来，常人的后背皮肤都十分的正常，若是被下了心咒的人，后背靠后心处都会有一个特殊的印记，如果不仔细看的话，不会有什么变化，如果说细心一看，就会看出来，一是颜色有所变化，二是会长出一些奇怪的东西。”

　　“那我这就应该是长出一些了奇怪的东西对吧？”秦钟说着，用手简单的蹭，那些长出来的东西就发生了变化，本来是一片白色蜕皮搓掉，忽然间秦钟心头忽悠一下，整个人豁然清醒。

　　明明是心底烦躁不安，这回功夫却清醒的不得了，他穿好衣服，看了看陈沐：“没想到陈老师对这咒法还有如此深厚的研究？”

　　“学咱们鬼怪心里学的人不得不研究一大堆其他学科的资料，如果不了解他的话，我们的心理学也就无法从中获取第一手信息。正所谓知己知彼方能百战不殆。”陈沐又谈论起了兵法。

　　秦钟点点头，心中对陈沐这个姑娘顿然产生起一种格外的印象：“没想到，沐儿能将鬼怪心里学学到如此纯青的地步。”

　　“既然是这样的话，我们就从头研究一下这门学问，咒学。”陈沐说着，从他的书架上抽出一本已经很破旧的书籍，那种线装本的蓝皮布料的书籍上清楚的写着两个字，咒学。

　　秦钟接过书籍，看了几眼：“这咒学应该说发祥于远古，最早的时候大家伙都信奉天地，他们在祭天的时候，所唱念出来的祈祷文就是一种咒，而在心里祈祷的事情，也是一种咒文。”

　　“咦？看来你对这咒文还是了解过的？”

　　秦钟点头，将咒学这本书翻开，看了相当一段时间。

　　书中介绍，咒文多半是从宗教里发展出来的，包括佛学的经文，梵语咒文，道教的咒符文，还有那基督教的唱赞，都是咒文的一种，还有就各个地区的土着教派，其中都有他们各自的咒文，而下咒是每个教派的实质性的动作。

　　秦钟身上所中的咒学，属于道教的咒符文，所谓心咒，就是使用咒文的人，一句话的过程中，手上暗地里放出一阵符咒，借着声音的磁场，将心咒下在秦钟的后心，这才使他产生如此的幻觉。

　　秦钟看完之后，这才感觉到自己忽略了天师门当中拥有的人才，自己的水平真的是有限，而且自己对天师门深层的东西了解的太少。

　　“沐儿，最近一段时间我想请假，回家一趟。”

　　“请假？呃！那好吧，不过过一阵子是阴历七月十五，学院一定有活动，每年闹的动作都很大，希望你到时候能够尽快赶回来。”

　　“鬼节？”秦钟知道这个时间，他看过咒学之后想起来一些事情，他想回档案管里找几本档案，他感觉所有的事情似乎之间有一条线，如果能将所有的线索串联起来，那事情自然就明了了，如果到时候让老鬼与胡大军他们出手的话，整件事情也就成功了。

　　看似秦钟此刻好似急于求成，但目前所发生的一切让他不急也不行，如果说不急的话，那他一定会在日后的某天，或者是立刻就会出现更大的意外，毕竟自己已经被天师门的人盯上了。

　　陈沐从自己的衣兜里翻出来了一张黄色的护身符：“这个给你吧，这是前几天我父亲给我的护身符，被我分成了一对，一个留在我这里，一个给你。”

　　“这护身符有用么？”

　　“当然有用，这可是五台山大师亲自开光的东西，放心吧，一般的小毛术上不了你的身，包括这心咒，如果心咒再强点的话或许可以刺激你的大脑，如施咒人的心能不够的话，根本伤害不了你的。”陈沐的一席话让秦钟十分的感动，不过面对这漂亮的姑娘，他心头还是微微一阵，人中微热。

　　秦钟嘴角微翘：“谢谢了，护身符我收下了，你的好意我也心领了，不过你自己在学校里也要小心点，那些天师门的学生已经盯上了我们，上回抓僵尸的时候让他们吃亏了，这回我想他们也得找咱们麻烦。”

　　“放心吧，咱们还有林硕校长在支持着，毕竟我老爸现在已经是咱们学校里的最大股东，任凭他谁都不敢对我的学生怎样。”

　　两个人说了半天，秦钟这才将咒学这本书手下，急匆匆的出了门，简单的收拾了一下，看了看自己那辆自行车，不禁的皱起眉头来，这自行车要是骑回去得多长时间，那不还得累死，无奈之下，他打了电话给老鬼。

　　一下午的时间，秦钟一路上没有说话，他看完了整本的咒学，其中的几个重点地方他铭记于心。

　　“秦先生，我们到了，里边是市场，我不便开车进去，您还是自己进去吧。”

　　秦钟谢过司机，背着包裹下了车，还没等进屋，看那大牙便迎面走来：“馆长？”

　　“嗯，你这是要去哪？”

　　“嗨，我准备去买点吃的，一整天都在整理档案，把没有用的，过期的档案都准备送检销毁了。”

　　秦钟眉头微微一颤：“谁让你整理档案的？”

　　“嗨别提了，上边来的通知，说让咱们尽量的减少档案管理的费用，其中最主要的就是要减少档案数量，说是达到一定标准的档案就可以集中销毁了。”

　　“不行，咱们档案馆不一样，绝对不能销毁，把你整理好的档案都按原位置给我放回去，我要一本本的看，等我什么时候看完了再给他们送去。”秦钟说着话就要进屋：“对了，一会儿我们一起吃吧，听说马克也回来了，把他也叫来，我正好有事想要问他。”

　　“呃。那也好，我这就去联系。”

　　秦钟打通了韩军的电话，而大牙打了电话给马克，回头又去了档案室，按照秦钟的要求将整理好的档案都放到一旁，大概的分了一下类别，之后将所有的档案上边带锁的全部打开。

　　一整屋子的档案，秦钟自己还真就看不过来，就算他的脑子是计算机，也没有办法在一周左右的时间，把所有的档案看完。这也是他为什么要找马克与韩军出来帮忙，这两个人是他比较信任的两个人，至少不会背叛自己的人，再加上大牙，四个人，应该可以找到他想要的东西，那这次才不枉此行。

　　“老大，胡大军来了，说是找你有急事。”大牙匆忙的从档案室里跑了出来。




第三十二章 神风特工队

　　秦钟在屋里收拾东西，大牙急忙从档案室里跑了下来：“我看一辆军车在咱们的门口停下了，下车的是胡大军。”

　　“好，咱们等韩军跟马克他们到了之后先去吃饭。”

　　胡大军一进屋，便与秦钟言道：“你小子怎么坚持不住了？没有带条尾巴回来吧？”

　　“尾巴？现在是什么社会，哪有那么多的尾巴？”秦钟轻松的说道。

　　胡大军摇摇头道：“看来就不是跟老鬼同行的，警惕性就是不行，来吧，我来跟你说说，现在我们国家的发展正处于关键时期，如果这个时候来个捣乱的，我们是不是就发展不起来了，这样的话谁得利？”

　　“当然是那些想压着咱们的人得力，这个事情我懂，关于间谍的事情我也懂，不过想来这间谍的事情我怎么想也不能跟我秦钟挂上边，不过我是有我的目的，帮你们也只不过是顺手的事儿。”

　　胡大军朗朗大笑：“就知道你小子是这么一个人物，经过我们的调查，你调查的事情跟我们调查的事情应该是同样的，只不过你调查的是那些灵异的事件，我们调查的可是关系到国家安全的事情。”

　　“照你这么说我现在所做的事情，也就是为了国家安全是么？”秦钟说着，用手指了指楼上道：“我已经安排好了，一会儿我们去吃饭，回头来去楼上我们一起翻档案，我给你们几个线索，凡是跟那些东西有关的档案都给我挑出来，不知道你看如何？”

　　“嗨，这还不好办？你等着，我召集一个排的人帮你找，他们海选完了你在亲自过目，这样不是更好。”

　　“那样最好，好了你安排吧，不过我还有一个请求。”

　　胡大军爽快的说：“请求？那就说吧，我能帮你解决的就尽量帮你解决，如果解决不了的话，你也不要怪我。”

　　秦钟点了点头，忽然间脸色一变，变得十分愤怒，单手指着胡大军破口大骂：“你大爷的，你让老子给你当卧底，就给老子配个自行车，来回你得累死我啊？”

　　“哎呀，秦钟老弟，现在我们部队也不好过，单独为你这次任务批条子也不太好，要是上边追查下来，我怕兜不住。”

　　“不是你姥姥的平时用的多了吧。”秦钟这是连唬带骂的。

　　胡大军无奈的神色，张不开的嘴，老半天才说：“好，我就再退一步，四个轮子的没有，就给你准备一个越野摩托吧。”

　　“越野？”秦钟想了半天，最后还答应了下来。

　　晚饭过后，韩军马克大牙加上秦钟跟胡大军作为耳边筛子，头一遍过滤档案的是胡大军找来的二三十个人，他们严格的按照秦钟所给出的条件找着。

　　头遍是找与日军有关系的档案，一圈下去，已经去掉一半的档案，秦钟等人过完之后，又开始寻找日军有关，与灵异有关的档案，这下再次删减，又去掉了一半。

　　两次大裁剪，摆在秦钟面前的也只剩下不到一千个档案了，眼看一整天过去，他望着这茫茫的一桌子的档案，秦钟眉头微紧。

　　“到底还有多少关于灵异的事情是我们解释不了的，难道真的要让我们一直这样找下去？”秦钟一摆手轻轻说：“再找跟符咒有关系的，要注意的是，灵异事件必须有幻影，烧符，咒语的事情，还有就是有死相特殊的。”

　　“是！”到底是人多力量大，不过秦钟还是安排韩军等人帮忙在这些士兵身后看着，尽量不错过一本档案。

　　秦钟等人冷静的观看着，到这一步了，士兵们的速度渐渐的放缓了下来。

　　又经过将近半天的时间，最后一本档案被放在了秦钟的面前，他从头到尾看了一遍，这一摞档案至少有三百多本，那接下来的就要一件件细细的把这里边与他所经历过的事情关联不上的全部拿掉，那么这些事情那些当兵的就帮不上忙了，也只得秦钟几个人一本本慢慢的看。

　　而此刻，有不少士兵已经累的倒在了一旁，有的甚至还一阵阵的鼾声睡了过去。

　　“都给我起来，出发回营。”这些士兵一个个的爬起身子，胡大军凑到秦钟跟前：“摩托车已经买回来了，机械班正在改装，等改装完事儿了再给你送来。”

　　“有劳了，这次我秦钟事不成不算完。”

　　一夜过去，秦钟的档案室里灯火辉煌，在座的所有人都显得超级疲倦，每个人的眼球上都布满了血丝，倒是很像一只兔子。

　　直到次日清晨，几个人才趴在桌子上酣然睡去，中午，胡大军为秦钟送摩托车，看到现场的状况也不禁的为秦钟这超强的韧劲儿所感动。也就是因为这事儿，他只把摩托车的钥匙放在了秦钟身旁，却转身静悄悄的离去。

　　“谢谢啊！”秦钟趴在桌子上清晰的说出话来，他起身，揉了揉眼睛：“起床，傍晚之前务必将所有档案整理出来。”

　　“小钟啊，你以为你韩叔叔是铁人啊？我不行了。”韩军首先服软了。

　　可是秦钟冷喝一声：“这可是要命的事儿，如果现在不尽快的搞定的话，那么我回去很有可能就要遭到报复。”

　　“好好，我接着找。”胡大军敬佩的点了点头，转身离去。

　　秦钟几个人在档案室里一坐又是一下午，直到凌晨的时候，在秦钟面前摆着十本档案。

　　“小钟，这是最后一本档案跟你所说的有关系的。”

　　“就剩这些了么？”

　　“对，剩下的那些都有与咱们的要求不一样的地方。”

　　秦钟点点头，有一种解脱的感觉：“终于找到了，好了，咱们先休息，明天我还有别的事情跟你们探讨，很重要。”

　　“既然都来了，我们就一陪到底，趁我还在国内的时候能做的就做了，若是下个月，我可能就回德国了。”马克说。

　　秦钟打发大牙去楼下买东西，他自己却在一本本的档案翻看着，可是十本档案都看完了之后，他惊奇的发现一个十分重要的东西，每本档案的主人曾经都加入过日本军队的一个名叫神风特攻队的组织。

　　这个组织是当今世界上臭名昭着的战犯组织，是日本人当初在太平洋战役中失败之后，一些右翼军国主义的人，为了报复，而组织的一批以自杀袭击为目的的队伍，而这十个人正是这支队伍中，派往中国这边常驻的一个分支。

　　他们当中很多都在反特行动中被击毙打死，其中只有三个人没有查到他们的下落，其中一个名叫中次郎的人，至今也没有死亡记录，另外两个人一位已经被遣送回国，一位死在了中国。

　　这三份档案不禁的勾起秦钟的设想，如果那个中次郎还活着的话，岁数应该也得过百，即使是目前没有死亡，那么他也得变成废物一个，不可能造出这么多的事情。

　　但是自己每每寻找档案里的灵异足迹的时候，总是会有忍者跟路，那就是说，这忍者跟自己都要找同样的记忆，自己的目的是写进档案，而对方的目的呢，难道对方的目的跟自己一样，要把那些灵异的历史记录下来，那么自己要将他们丑恶的一面揭露出来，对方就一定要尽力去隐藏，或者是如同修改教科书一般，修改历史档案呢？

　　秦钟深深的吸了一口气，他长出一口气道：“今天到此为止了，我这里地方大，一会儿吃了东西，咱们先休息。”

　　看到秦钟似乎放松的样子，几个人都松了一口气，似乎他们的劳动没有白费，至少找到的东西让秦钟用的上了。




第三十三章 万法归一

　　经过一夜的休息，秦钟几个人基本上都缓过神来，不过说来秦钟还是最为清醒的一个，他又多用了一两个小时的时间将这几个人的档案又看了一遍，从其中似乎找到了在他们身上发生的所有灵异事件的特点，每次发生灵异事件的时候，都会有忍者出现，而且每次都会以火狐狸收场。

　　反过来看那中次郎的档案，他曾经在中国的武当山学过一阵太极，那这火狐咒是不是就是从武当传下来的呢？秦钟心中的种种疑问，一时半刻是解释不明白，只有在今后的日子里一点点的揭开，现在说要解开这些谜团，似乎有点早，有点草率。

　　秦钟将手里的档案暂且放下，他低头沉思，想着想着，便酣然睡去，可能是他太过劳累了，这一段时间根本就没有让他得到良好的休息，哪怕是那么一两天。

　　次日清晨，朝起的太阳从窗户外边照射进来，那慰灵碑前似乎有人早起烧纸祭奠故人。

　　而秦钟将桌子上的档案让大牙收好，而档案里边的东西他牢记于脑中，这么一来，他就可以想尽办法研究一下咒法了。

　　“吃早饭嘞！”大牙不知道什么时候起来的，到楼下的小店买了豆浆油条，这就急匆匆的送上了楼：“趁热吃，凉了就不好吃了。”

　　“嗯，吃饭吧，吃完饭我们要进行下一个话题，呵呵，任务很艰巨。”秦钟这回下大力气，也是因为他要去参加两个事情，一个是一周以后的狩猎，另一个就是陈沐所说的鬼节活动。

　　豆浆油条也确实是中国人的经典早餐之一，就连那姓肯的鸡老头也得跟咱们中国学做油条，一根油条，也只是一根油条罢了。

　　秦钟首先提出了自己的问题，他知道在场的马克是宗教人士，可以解释一些西洋教派的东西，而韩军是萨满教派布阵的高手，他想听听这两个人多咒学与天师符法，还有宗教里的降魔方法之间有何区别。

　　老半天，还是那马克快人一语。

　　“在我们基督教看来，这降魔的事情一般都是借用神的力量，我们忠实的信徒也会相信神的力量，一般说来，像你说的施咒的事情，我感觉应该跟我们神力附身是一个道理，神力可以随意附身，然后去破恶魔的躯体，甚至魔力，但似乎你所说的咒文就好像是引导什么力量在你身上起作用似的，然后用这种力量完全控制你的思维与幻觉。”

　　面对马克的见解，秦钟感触很深，这应该就是基督教派的中心思维，把自己的思维完全寄托于神的神志上，不管是祈求，还是祷告，或者是做事，都会是那种好像是有了靠山，自己并无后顾之忧的而面对事物的那种坦然与自在。

　　秦钟得了马克的想法之后又问道韩军，在过去的时候，秦钟说过韩军是个名副其实的老狐狸，那虽说是个贬义词，不过说来这贬义词用的很贴切，毕竟那韩军的社会阅历，思想的复杂与缜密性都在秦钟之上的。

　　“韩叔，我在书上看到那咒学里的很多东西都与鬼医手册里所说的相辅相成，光从这一点看，这咒学也是用某种手法将施咒人的意志强加于被施咒人的身上，另其受到影响。”

　　韩军出了一口气，思考了片刻道：“你说的很对，从我对萨满的研究这么久以来，开始的时候还是纠结于如何与那些鬼怪，鬼魂之类的对立，但是越到后边，越发现那些鬼魂之属都是些有情众生，记得佛陀在当初讲学的时候，要得到大自在，偏要在有情的基础上去掉有情，情乃成果之路上的一大巨大的障碍，光是咒学，也是利用人的情，这个情字确确实实的是障人之道的东西，如果说我们能够放下正常的思维，或许会很容易就把咒学对人的影响驱除。”

　　“我做过很多的实验，对一个智商只有昆虫级别的生物身上，比如蜘蛛，用萨满的祭祀手段，也就是一种咒文的形式，很容易就将蜘蛛控制住，反过来，若是用同样低级的办法对待猪狗之类的哺乳类的动物，那就不行，必须要加深施法的咒文强度，祭祀时候的气场，这才能将他们控制住，如果是人的话，那就需要更加还得咒学，其中很有可能要利用一些其他的手段，比如乘虚而入，引导，欺骗，等等一系列的手法，这些东西应该都属于鬼怪心理学，或者是人的心理学的范畴。”

　　秦钟一愣：“韩叔的见解很深刻啊，难道你也对鬼怪心理学有所研究？你说的我也明白，也就是说，世间万物的思维都是不一样的，每个人的层次都是有所高低的，一个蜘蛛若是要修炼成精的话，他们需要百年，或者是千年才能达到人身的小成，若真的有什么高深的功能化，或许是他们望尘莫及的，基本上不可能实现的事情对么？”

　　“正所谓万法归一，佛陀说十法界八万四千法门，无量亿修行方法，可是说我们分散出来的每个思维，每一刹那间，会产生无数的思维，每一个思维都有可能成为咒学高手所下手控制你的途径，再换个方式说，每个人的呼吸之间，就已经把你自己出卖了，暴露了，比如我们看到某个人的之后就可以很直观的感觉出来这个人身上的气质，这个人应该如何与其沟通，处事。”

　　到底是老狐狸，阅历深厚的韩军一番讲解，让秦钟立刻感到自己在这些事情上的不足，他面色低沉。

　　“照你这么说，不管是哪一门学科，都有他的中心思想，这中心思想相互之间或许会与每个学科之间都有相通的地方，尤其是鬼怪这个行当，其实说白了不一样的地方就是方法不一样，但是不论是哪个方法，一个人用，就是一个方法，许多人去用，就是许多种方法，这么多的方法他们万变不离其宗，总得说来都是为的一个事情。”

　　“对，为的就是达到他们施法的目的，目的是共同的，要么害人，要么捉鬼。”韩军一针见血，说的身旁的马克都听得一连茫然。

　　可是秦钟却是从中得到了不少的利益，他这一下就明白了那咒学与整件事情的原委，这神风特工队的目的就是来中国大陆捣乱，为什么说要选择在东北的动作最大，那就是因为他们曾经在东北呆了许久，当然那是他们窃取来的地方，或许对这片土地的恋恋不舍。

　　秦钟的手在桌子上轻轻的点着：“多谢二位，最近我手头上的事情也很乱套，本身又着急赶回去，这就不多留你们了，等我的事情办完之后，咱们在好好的坐在一起聊聊。”

　　“算了，你的几个问题也让我们认证了一个问题，世界上的所有事情，事物都可以从中找到他们的共同点，这也就是刚才所说的万法归一罢了，小钟你此次的举动令我很感动，不过在继承你秦家事业的基础上，希望你今后能够找到更加适合你发展的道路，人生晃晃几十年，很快的，其实细细的算起来，我们一生做不了几件事情，选择适合你发展的路途更可谓是难上加难，好自为之吧。”

　　韩军说着，起身伸了一个懒腰，叼起一只烟卷出了档案室，那马克也同样的动作，很疲惫的样子走掉了。

　　而大牙依然是一老本事的做着他的工作，收拾着档案室内的档案。




第三十四章 夺珠

　　离去的韩军与马克那一番话对秦钟感触颇深，从这一刻起，秦钟似乎感觉到了自己处事的时候那种明显的不足。

　　一整天在档案管理憋着研究那三份档案，希望能从中在找到一些切入点，可最后还是让秦钟失望了，他甚至不知道应该如何把这些事情摆放在一起。

　　“大牙，这两天你尽快的把这些档案送到上边，能销毁的就销毁了吧，销毁不了的就那么算了。”

　　大牙连连点头，看他手里捧着一摞档案，嘴里吊着两本档案，正在从梯子上下来。

　　秦钟笑了，留下了几百块，趁着夜色就出了市区，一路奔黑市而去。

　　其实留下几百块对秦钟来说已经是很奢侈的事情了，本身他的钱就不多，再留下这么多钱，那纯属是打肿脸充胖子，但是看到大牙那么拼命的工作，他也确实于心不忍，总得留下点奖励钱。

　　秦钟的摩托车性能很好，在沿江的公路上跑起来，至少可以达到百公里，这样一来他就省下了很多时间。

　　进了黑市，那家曾经被他捉奸的旅店依然是生意兴隆，真不知道这大姐还能干多少年，难道他的体力就那么好，恐怕不是，或许是那女人寻找人生的快感就好像是吸吗啡一样了，已经达到了一种忘我的境界了。

　　秦钟的摩托车一路过，那女人看了秦钟几眼，看到秦钟一直在笑，她有种似曾相识的神色，但转瞬之间他的脸上也勉强的露出笑容，本来想上来问两句，可还是停住了。

　　秦钟笑着，自然的将摩托车开到老六山货庄门口，可是他到门口的时候，发现当日那老六山货庄的牌子已经换名了，这个名字，居然改成了大成山货，这点倒是另秦钟十分的诧异，难道朱老六那么好的生意都不做了？

　　他停下了车子，将车子停在一边的路灯下，拔下钥匙，迎着那山货庄门口的一位招揽客人的小弟走去。

　　“哎呦，这位先生，您是想要卖山货还是买山货啊？”

　　“我是来找人的！”

　　“找人？哼，真是有意思，到我们这里来的除了出手黑货的就是收集古董的，还头一次听说有来我这里找人的，我们这里的人可都是常年的大门不出二门不迈的人，能认识谁？说说看，你要找谁？”

　　秦钟一见这门口的小弟似乎也十分的面生，当初来迎接他的并不是此人，难道这里真是易主了？为了谨慎起见，他先是问了一句：“我想知道朱六哥是不是还在这里？”

　　“朱六哥？”小弟的眼神似乎有点飘渺，少顷，他将神情一转：“朱六哥早就不干了，要知道他去哪了……我看没有这个是不行的吧？看你是个行家，你也应该懂这道上的规矩。”小弟鬼头鬼脑的看着院子里，这就伸出手来要钱。

　　秦钟俯首故作谦卑说道：“这位兄弟，该给你的你放心，但是你总的让我知道我那朱六哥哪去了不是？再说了，即使你说了之后我都不知道你说的是真是假，我们之间也没有任何的交情，就这么让我稀里糊涂的相信你也未免太说不过去了吧？”

　　“这个……你说的也对，那好，这里就是朱六哥的地方，不过听说他被捅进楼子里了，估计十年八年的出不来了，等他出来的时候，估计也只能在地上趴着走了，根本就干不好这行当了，所以我们的老大就接手了这里。”

　　“不能吧，朱六哥平时多么的小心谨慎啊，怎么能说这样就这样呢？”秦钟故作惊讶，但是他要的不是找到朱老六，他要找的是那阴阳二珠，他记得当时这两颗珠子被朱老六当作黑白珍珠收下了，所以他要拿回去，就算是抢夺也可以，他知道那东西对他自己很重要。

　　“怎么不能，好了我该说的都说了，给钱。”

　　秦钟淡淡一笑：“不行，现在我不能给你钱，我得见见你们老大，我必须要证实一件事情，等事情一完，你的钱一分不会少。”

　　“这么说，你小子要耍黑了？”

　　“兄弟，你怎么这么说话，我也不是不给你。”

　　“在我们这里哪有不知道这个规矩的，见货就得给钱，当然我们的货也绝对保质保量，如果你不相信的话，那就加码，我再把我们老大请出来，你肯吗？”

　　秦钟心中暗自嘀咕，这些王八蛋，喘口气都要钱，大爷的，再过分点老子就杀进去，看你们谁能拦住我。

　　“吵什么？谁在外边吵来吵去的。”说话的功夫从出来一个人，这个人一露头秦钟就知道是谁，当初带头追杀他的人就是这个小子，没想到他还没有死，看来真是冤家对头了。

　　那人一处来，上下打量了一番秦钟：“嘶！我们好像面熟？你是谁？”

　　“老大，他是来找朱老六的，我告诉他朱老六已经进去了，他不信，我跟他要开口费，他还不给，非要见你。”

　　“哦，我想起来了，是你啊，你小子胆子也够大的了，上回让你跑了，这回又不知道你带来什么东西了？”

　　秦钟将自己的两把钢刀抽出来提在手里：“这两样够了吧，当初为了还我的两颗珠子，这么名贵的一对钢刀都给了我。”

　　“名贵？小子，你蒙谁呢？你那两颗珠子才叫值钱，这两把钢刀是老子当初一百块从收废品那里买来的。”

　　“哼哼，这你可就不知道了，这两把刀前些天有人出五百万购买，我也找专家鉴定过，证明她确确实实的是隋朝时候的东西，而且是完整无缺的，你说值不值这个价格？”秦钟问道。

　　那小老大眼睛乱转，想了半天便笑道：“你小子可别在这里蒙我，这两个东西这么值钱，你还舍得拿回来给我们？”

　　“我着急用那两个珠子救命，有人中了招，就想用这两把刀在这里押着，等我救完人之后，再来把这两把刀取回去。”

　　这小老大眼珠子一转，满面笑意：“这样啊，对，救命要紧，来先把刀给我，我这就进去给你拿珠子。”

　　“你们难道屋子都不想让我进么？”

　　“哦，对对，请请。”小老大让着秦钟进了屋子。

　　秦钟脸上堆着微笑：“跟你说了这两把刀在我手里不值钱，放在你们手里或许能够卖上更高的价钱。”

　　“那当然，我们这里就算是快臭石头也得把价格涨涨卖出去。”

　　“那你看是不是先把珠子拿给我看看，确定他的功效之后，我放下刀立刻就去。”

　　小老大拍了拍手，小弟捧上来一个盒子，盒子里装着两颗珠子。

　　秦钟打眼一瞅，脸上微微的一颤：“兄弟，你可不要耍我，这样的货色你居然能拿来冒充？”

　　“嗯？”那小老大看了看秦钟的眼睛，又凑到小弟跟前，故作无知的样子，数落道小弟：“你怎么回事，谁让你把赝品拿出来的，快送回去，把真品拿来。”

　　没一会儿，小弟捧出来一个上锁的盒子，小老大指着没有打开的盒子道：“兄弟，这个盒子里就是那对珠子，你先把钢刀留下吧。”他说着话，双手就伸向秦钟的钢刀上，还没等他的手到钢刀附近的时候，只见钢刀绿光一闪，夺目耀眼：“哇，真是好东西啊。”

　　“呵呵，过奖了，我想如果用这两把刀还你那两颗珠子也应该是物有所值了吧？”

　　“对对，换就换，换了吧，来。”他说这将盒子打开了。

　　等秦钟看到盒子里的东西之后大喝一声：“拿来吧！”




第三十五章 追鬼

　　秦钟硬生生的将小老大手里的阴阳二珠抢来，他知道这个珠子是真的，因为他一眼就可以看的出来。

　　而小老大在自己的地盘，自己的屋里，居然被秦钟如此没有道理的将阴阳珠抢在手里，全场人都看傻了，几个小弟在这个黑市里似乎从来没有见过自家人吃过这样的亏。

　　小老大双目呆滞，不解的端详着秦钟，他不知道秦钟到底是怎么一个意思，伸出手来向秦钟索要那两把钢刀。

　　秦钟本来的目的就是来抢，哪有抢到手再送回去的说法，他脸色冷漠如冰，顺势一沉，身子左右一晃，两步就冲到了门边，直接跳进了院内。

　　“这两颗珠子先给我用了，你们的损失，哼，本来都不是什么好人，我看就算是救济贫困，当你们做了一件好事，我给你们记上一功。”

　　小老大鼻子都被秦钟气歪了，血红的眼珠子硬瞅着秦钟：“你小子玩黑，好，今天你休想出了这座院子，给我上。”

　　到底是老大一挥手，小弟拼命如潮涌，七八个人手持刀片硬冲向秦钟。

　　“来吧，能追上我就来。”秦钟转身一脚，踢开堵在门口的两个小弟，将那两个小弟踢懵了，他却像一只山雀般轻盈，脚踏清风，辗转腾挪窜出了院子。

　　可他既然想来这里就有办法逃脱，这也是他才从那咒学里学来的一到符咒，临来的时候，他已经将这符咒准备好，就等着这个时候逃脱使用，他单手画出一道半月，符咒火燃，小臂一抖，火符飘向半空打出一道人影。

　　秦钟的脸上闪出一阵诡异的笑容：“嘿嘿，你们这些小鬼追我这只鬼吧。”他似乎有点得意，转身冲向了自己的摩托，骑着摩托一溜烟的冲出了黑市。

　　而他一张符咒画出来的那个人影，宛若一到闪电，瞬间在地面上呈现出一个真实的人身，这个人的长相简直就是克隆版的秦钟，他手里同样拎着两把钢刀一只盒子，当秦钟骑着摩托离开的同时，他朝反方向跑去。

　　等小老大的小弟们冲出来之后，左右一看，秦钟的摩托车尾灯他们都见不着，能看的见的就是那被秦钟称之为鬼的替身。

　　这替身跑路的方式十分的特别，他不会跑，而是在离地十几厘米的高度上飘忽着，后边的人追得越快，他飘得就越快，后边的人慢了下来，他也就慢了下来。

　　这样的方式意在拖死那些靠着呼吸与寄养生存的黑市小子们，这些小弟手里的刀片在月光下银光闪烁，可飘在前边的替身并不会说句安慰的话，亦不会让后来者稍歇片刻。

　　直到这些人追着这只鬼跑出去了十几里地之后，他们才感觉出来自己是不是已经上当了。

　　等他们想要回头的时候，却看到他们的老大开着车追了上来，那小老大歪着嘴，从腰间拽出来一只手枪，指着前边的替身破口大喊：“小子，你黑我们，在这个黑市里还没有人敢黑我的，今天你死定了。”

　　替身依然是半个字都吐不出来，他看到身后的追兵似乎并不急于做点什么，依然是轻松的加速飘浮。

　　“老大，我怎么感觉不对劲儿呢？你看那个人一直没有跑，而是在半空飘着，别不是我们碰见鬼了吧？”

　　小老大裂开大嘴，满口烟渍的大黄牙背后红舌翻滚：“给我追，管他是鬼是人，鬼来杀鬼，人来杀人。”

　　“是，老大。”几个小弟脚下加了速度，大概是拼上最后一点力气，拼死也要追上替身。

　　可这替身飘到半路，忽然间停住了，他仰头看着天，神色茫然，伸手将两把钢刀扔到了地上，随之又把那只盒子撇到了一边，自己却双膝盘坐于地，口中闷闷作响，但不知说些什么。

　　“他停下来了，先给我砍了他再说。”小老大看来是疯了，不过这事儿换成谁都得疯，几百万的东西就这样被人抢走，那不光是有损面子的事情，最主要的是经济上的损失，他们可不是视钱财如粪土的人，金钱很多时候都比他们的命重要。

　　小弟们气喘吁吁的追了过去，看到坐在地上的替身一动不动，感觉机会已经到来，他们手里的刀片如雪花飘舞，一连数刀下去，刀光在替身的身体上划过。

　　可此刻令他们万万想不到的是，那替身一团烈火爆燃，整个身体变成了一团火光，一抹灰尘，随之一张黄色的符纸飘落地面。

　　两位小弟机警的拾起那张纸，看了一眼，两个人几乎是频临崩溃的边缘，他们将这张黄纸递给在车里大呼小叫的小老大之后，那小老大几乎是欲哭无泪，此时此刻的他看到了人生最为低落的那一点。

　　“老子长这么大就吃过两次亏，都是在秦钟这小子身上吃的，老天，你让我如何忍得了他。”小老大说着，左右看了看：“快去看看，刚才看到那鬼将手里的东西都扔掉了。”

　　“哎！”两个小弟不敢不勤快，两个人飞速去将替身撇出去的东西拾掇了回来，可他们再回到小老大跟前的时候，小老大嘴角抽搐，又哭又笑，简直是让他承受人生最痛苦的耻辱。

　　两个小弟捡回来的居然是一只扑克盒跟两只用过的牙刷，而且那扑克盒看上去是已经年代久远了，打开盒子，里边居然掉出来了两颗黄豆。

　　“哈哈，阴阳珠，秦钟，我跟你没完，从明天起，我就是不做黑市了，也要找到你。”小老大发狠的时候一点理智都没有，真是枉费了他在黑市混了那么久。

　　可就在此时此刻，秦钟早就骑着他的大摩托冲进了不人不鬼的马老师守卫的校门口，他此刻不急于将两颗珠子镶嵌在另一把钢刀上，因为他知道自己手里也没有那么多的钱，这个时候也正是他跟那些人约好去抓鬼的时候，这个时候距离七月十五还真就有一长段的时间。

　　秦钟进了学校，想去联系那些与他约定好的学生，毕竟在网站上的牌子已经翻了下来，任务接到手，就必须要去完成，不管是用什么办法，回来必须选择个成功失败，不然的话会严重影响个人的声誉，这对秦钟这样缺钱的人没有什么好处，最起码去赚钱的机会都没有了。

　　但使得秦钟感到意外的是，当他找到那几个学生的时候，这些学生居然说自己要准备七月十五的活动，推脱这次去不了，其中更有一位甚者居然想到为了不影响声誉，居然让秦钟自己去独立完成这个任务。

　　秦钟诧异非常，他也想在七月十五之前将自己的钢刀加工完成，可这几个人明摆着是让自己去送死，那么困难的任务，他们五六个三四级的学生都要组团去，自己这么一个没有级别的人，怎么取得了。

　　“你们大爷的，你这不是在坑我么？”秦钟翻脸了，他指着几个人的鼻子骂道。

　　其中一位想要反击，可是被那位甚者拦住，那家伙眼神一飘：“哎，秦钟学弟能力非凡，咱们学校里能够独立完成这个任务除了组团之外，也就秦钟这样的人才有能力。”

　　“不对吧？你怎么能替他说话，他可是刚才跟咱们发火的，这可不是从前的你了。”

　　“怎么不是，我这说的都是实话，你不行就是不行，让秦钟老弟去，咱们谁不放心？”

　　秦钟在一旁听着，越听越不对劲儿，直到最后他才冷哼了一句：“你们是人么？”




第三十六章  荒地死寂

　　这几个身为学长的学生根本不顾秦钟的感受，那个甚者所为的目的就是让秦钟自己去完成那所谓的任务，不过此时秦钟才发现一个非常严重的问题，这几个学生根本不是要跟他一起去完成这个任务，八成是在他们的身后有人指使他们出手，这属于欺骗行为。

　　可是秦钟只把这些事情看作笑话，他拨了拨自己的眉毛，摆出一副潇洒的样子：“你，还有你们，完全可以称之为人渣，你们大爷的，老子不跟你们一样，等我任务回来之后再说。”

　　秦钟清风一般急匆匆的离开，按照正常的程序，他赶到综合楼，因为任务的时间不等人，他直接坐上电梯，毕竟是学校活动在即，出来参加任务的人不多，可是在他进电梯的同时，几个天师门的学生紧跟在秦钟身后，而且几个人坐上了同一台电梯向下。

　　秦钟的任务在地下5层，这层的任务简直是有点变态，要完成这层任务的人必须要有丰富的经验，而且要有相当的技巧，才能在任务当中做到游刃有余。

　　等秦钟出了电梯之后，只感觉身后的几个天师门的学生一直跟在他的身后，就凭这一点，他就感觉到十分的不妙，毕竟当日干掉孙龙之后，那孙龙家长联合几个死去学生的家长已经把秦钟定义为了敌人，必杀的人，所以他出来做任务的危险程度要高过其他人百倍。

　　当然，在学院里的规矩死在任务区里的学生是没有法律保护的，所以只有那里才是孙龙那波家长的最好机会，不知道他们在这里等待秦钟等待了多久，可算是等到了这个机会，他们怎么肯放过。

　　一下电梯，秦钟一步步走进危险，因为在出口调度室外的那条黄线外就是法外之地，他早就准备好了一切，就算是拼了命也得将身后的几个人甩掉。

　　主管这层调度的老师也很久没有见到学生进来，等他看到秦钟的胸牌之后，霎时间顿住：“新生？”

　　“对！”秦钟的回答铿锵有力。

　　“你还没有定级？”

　　“是，我还没有级别。”

　　这位老师回头看了看他身后的几个天师门的学生，低声与秦钟说道：“我们做老师的不得不对学校里的学生负责，我的奉劝你一句，能来这里的学生至少要在四级以上，你知道这是什么概念么？”

　　“不知道，但是我知道我一定要顺利完成这次任务，我需要钱。”秦钟毫不隐瞒的说出了自己的意图。

　　而在他身后的学生纷纷露笑：“真有意思，就这么一个二货，还能到这层来找刺激，我看都不用我们动手，他就被那些厉鬼玩儿死了。”

　　“秦钟同学，作为老师，我不得不提醒你，当你走出这条黄线，你就必须面对种种危险，我们无力在任务区保护一位翻了牌的学生，所以你……”

　　“啰嗦，不过还是谢谢你这位老师，给我开门吧。”秦钟坚毅的眼神令那位老师肃然起敬，他站直了身体，郑重的按动了手下的按钮，打开了秦钟面前的门。

　　秦钟双目微闭，在门开之后他停顿了少许，长出了一口气，忽然间张开眼睛，盯准了一辆车，脚下一较劲，飞一般的冲进了车子，上车之后，将车子所有的门都锁死。

　　“司机开车，我们去这个地方。”他将手里的牌子亮给了司机看，上边写的地方是郡主坟。

　　“不知道那几个学生去哪？”

　　“我看了，他们去冥音河，我们是两个方向，走吧。”秦钟说着话，手里的钢刀已经泛起绿光，那风雷交错发出了滋啦啦的声音，着实的震慑了司机，这位司机略显慌张，脚下油门一踩，极速的冲了出去。

　　等那几个天师门的学生检完牌子之后，秦钟早就坐车走远，他们即使要追赶，恐怕就要到了任务区之后再去追赶了。

　　其中一位学生回头问道那检牌子的老师：“刚才那二货去哪？”

　　“应该是郡主坟，你们之间距离不远，希望你们这些做学长的能够照顾一下这位新生。”

　　老师的话音一落，这几个天师门的学生冷笑一声，其中一位身形魁梧的学生声音洪亮道：“放心，我们一定会好好的照顾他的，保证不让他受到任何的危险。”

　　几个天师门的学生嘎嘎狂笑，没有坐车，只是顺手抓来滑板，看来他们是要在这里耍酷了。

　　因为任务区里有车，有滑板一类的自行交通工具，若是踩着滑板的话，那就要面临更加多的威胁，说不定半路会碰上什么样的鬼怪，他们必须要面对，如果等车的话，或许会浪费一些时间，不过相对说起来还是十分安全的。

　　秦钟的车子很快，开车的司机不知道是不是很久没有接到学生到这里来，看起来十分的兴奋，虽说被秦钟的钢刀惊道，但还是完成了他的工作。

　　“秦钟同学，祝你好运了，如果你可以顺利出来的话，请到对面的小木屋里按下按钮，我会在五分钟之内赶到。”

　　五分钟，多么快的速度，其实这郡主坟是从进门开始，最远的一块任务区，到这里开车的话要想五分钟到，必须在两分钟内，将车速提到二百四五以上，所以用来在任务区里接送学生的车子都是特制的，与赛车并无差别。

　　秦钟下车之后，并不急于进入任务区，而是在一片荒凉的荒草地的边缘向里边望去，一眼望不到头的荒草地上会隐隐约约的见到几棵已经死去的大树，树杆上的枝叶已经垂落成肥，所剩下的无非就是那破败的树杆，还有已经无力支持一场洪水的树根。

　　一阵黄尘掠过荒草，带着一片浓浓死寂的尘土味道扑向秦钟。

　　“大爷的，还真不是个人呆的地方。”他扭头向车道方向望去，他是想看看那些天师门的学生有没有跟着自己，不过看来他暂时还是安全的，可是他毅然的大步迈进了荒草之中，每一步下去，都会有着不同的感觉。

　　毕竟是荒草地，一旦下雨，这里难免会积水，草地上坑洼不平的地面确实让人无法快速行走。

　　可惜天公不作美，偏偏在这个时候用乌云遮住了本就不太爽朗的太阳，瞬时间又下起雨来，雨越下雨大，打在地面上的声音足可以让秦钟感觉到一阵的压抑，时而劈下来的闪电试图劈开这窒息的死寂，可是闪电过后，只是劈开了几棵死树，其他的无非就是留给摄影师的印象罢了。

　　秦钟艰难的前行，他没有躲雨，按照在电脑上看来的路线，用指南针，按照坐标一步步的前行。

　　“呼呼！”忽然间刮起大风，风带着雨势，雨点砸在秦钟的脸上噼里啪啦乱响。

　　“咕咕！”两声鸮的悲鸣，可能是寓意着这里的生机全无。

　　一只麻雀被大雨打湿了翅膀，带着沉重的水渍一头砸向地面的水洼，秦钟蹲下身子，当他看到这只麻雀的时候，麻雀已经痛苦的闭上了双眼，那两只爪子抽出了两下也便放松了，伸展开来。

　　“这里荒地还真是跟攻略说的一样，如此的荒凉，还真是生机全无，大爷的，看来能来这里的都是些高手，自己是高手么？”他不禁的自问，最后他回答自己却是摇头。

　　而此刻，在秦钟的身后传来一阵急促的脚步声，脚落在水洼处，溅起星点水花，声音脆脆入耳，另秦钟不禁的小心起来。

　　“老大，慢点，等我一会儿，我也来了。”来人说话上气接不上下气，看来有点要断气的样子。

　　秦钟脸上顿然放松起来：“慢点，这样的天气不适合快跑。”

　　“不跑不行啊，后边有东西。”




第三十七章  郡主坟（1）

　　秦钟满脸的雨水，穿过风雨交织成的网络似乎看不清来人的状态，但声音还是能够听得出来。

　　“大富，你怎么跑这里来了？”

　　郭大富呼哧呼哧的，痛苦的回话道：“老大，这里哪来的那么多的狗？”

　　“狗？”秦钟一脸不解，刚才来的时候并没有这些东西，这会儿怎么就出来狗了？他转过念来一想，能在这里生存下来的狗，不是高手，就是这里的一种鬼怪，看来这郭大富真是衰神，一来就能碰到如此高级的东西。

　　“老大救我。”郭大富说着脚下腾空，窜到秦钟身后，从后腰抽出蜘蛛刀，另一只手是手枪，对准身后就准备开枪。

　　秦钟直到这个时候才发现那已经被雨水砸倒的枯草丛里的十几双眼睛，绿绿的，好像是深夜里的繁星一般。他双手钢刀出手，瞪大了眼睛，一身正气：“哪来的狗？”

　　“老大先帮我杀了，一会儿跟你说。”郭大富的话音没落，四五条满身黑斑烂肉的杂毛狗便飞了起来，张开那血淋淋的大嘴，一口黄的发黑的牙齿扑向秦钟。

　　秦钟一手捂住了自己的口鼻，另一只手钢刀飞速挥舞，他的钢刀每到一处就会画出一道紫绿的光芒，每道光芒所到之处都会破开一条狗的肚子，从狗肚子里流出来的烂肉，烂肠子，有的狗肚子里居然叽里咕噜的滚出一颗血淋淋的人头。

　　“嘶！”郭大富倒吸一口凉气，身体下意识的向后仰去，手里扣动了扳机，打中一只狗，这只狗仰壳倒下，但中弹的那只狗没有多久就又爬起来，继续向秦钟扑咬。而恰恰相反的是，秦钟刚到切成两截的狗，没有一个再能爬起来，就连落入雨中的肉体都没有存活的样子。

　　剩下十几条狗低沉的声音吼着，似乎要同时冲击，可是看到地上那些个两截的狗尸体之后，剩下的十几只狗连退几步。

　　“你们这些畜生，为什么要在这里追赶我得兄弟？”

　　这几只狗似乎能够听得明白秦钟的话似的，十几条恶狗裂开了嘴，露出了一个个的獠牙，身子一俯，后退一蹬，也便冲了出去。

　　秦钟心头一横，手里钢刀画出电网，冲上来的十几条狗，也只有两三条带着伤驻足喘息。看到钢刀之后，这几只狗脸色忽然一变，扭头就跑，一瘸一拐，消失在茫茫的夜色之中。

　　那郭大富却在此刻蹲下身子，将死掉的狗头一个个的拾掇起来，扔进了自己的袋子当中，随即扭头便离开了大嘴：“老大，今天爽大啦，我接了个任务，就是杀着流氓狗，狗好杀，可是出去困难，还好我把他们引到这里来了，真幸运。”

　　“你大爷的，我看到这个任务要求的就一条狗头，你一下拾掇这么多的狗头，回去你准备交几次任务？”

　　“嘿嘿，不管交几次，所得到的收入都给你，这都是你的收入。”

　　风伴着雨，泥土中传来一阵阵的腥臭味，大概是这些狗都是吃腐尸，或者是人肉生存的，所以他们体内流出来的血液哪有不腥臭的，这也难怪。

　　秦钟仰头望天，在远处忽然间看到一颗璀璨的星星，在一闪一闪的照耀着远方。他顿然心头大悦，乌云淡出一颗星，此行必是指明灯，也就是说那可行性所指明的方向必定是云雨散去的地方，而那个方向的下边应该就是他此来的最终任务所在，郡主坟，是此层整个任务区里唯一的一片可以讨到宝贝的地方，不光那些东西不用交给学校，更不用给谁保管，他完全可以由持有者扔到市场上去卖卖，得到的收入全是学生的。

　　“老大，可算是追赶上你了，刚才啊，陈老师说你已经进来挑战任务了，这才急忙赶紧来帮忙，生怕那些权贵家族会使阴招。”

　　“当然会，刚才就看见他们了，不过一出门就被我甩掉了，想必这里他们也没有必要跟着进来，省的在这里吃亏。”秦钟反而对这件事情看的很淡。

　　郭大富将装有狗头的口袋在腰间上紧了一紧：“刚才我走错了地方，这里好像是遍地都是冥荒生物，你光看这条狗就行了，他们几乎失去了他们应有的习惯与理智，看他们的样子似乎是在他们的脑海里只有蚕食，盲杀。”

　　“管他呢，反正已经来了，死活都要出去，当然，必须活着出去，死在这里，恐怕我们将来也会成为学校的追杀对象了。”

　　秦钟将自己的钢刀在雨水里涮了一下，插进了后腰，略显机警的走在了前头，他仰望着星空确定了自己的方向，这也便径直而去。

　　这一路上，弃尸常见，断指满地，每靠近一段路，就会看到更多的尸体落在水中，他心头有些紧张，这一路见到这么多的尸体，但自己为什么没有碰到任何一次斗争，难道自己来的时候这里的鬼怪都放假了，那就太好了，自己可以轻松的进入郡主坟，拿出那位郡主的身边的宝剑，他就可以回去完成他的心愿。

　　在古墓学院里有一个传说，郡主坟怪的很，精钢剑土里蹲。也就是说在那郡主身边放着的宝剑被拿走以后，还会从尸体旁边长出来另外一只宝剑，目前古墓学院已经收集了不下十把宝剑。

　　“叮当！”

　　在两个人的正前方出现了阵阵的钢铁交碰的声音，一会儿一声惨叫，一会儿一声怒吼，一会儿又来一阵慌乱的哭号。

　　“不对吧，咱们是不是碰上阴兵对阵了？”

　　“不像是阴兵，听动静应该是人，咱们学院的学生，你看他们的呼吸还是很有节奏的，恐怕是高手啊。”秦钟感叹着，便于郭大富加紧了步子。

　　等他们到了声音发出来的地方，看到的却是一片苍凉，草地上倒着几位已经身受重伤的学生，看起来已经活不过来了，而在他们的对面，却是几只被肢解了的僵尸，这几只僵尸的个头大的很。

　　秦钟小心翼翼的凑到那几个学生的跟前：“你们是哪的学生？”

　　就在他发问的同时，其中已经有一名学生因为伤势过重，自断舌根而死，免得变成僵尸咬人，而那个还在挺着的学生浑身已经湿透，坐在地上，背靠着一颗枯树，看着秦钟，他的脸上却充满了桀骜与强韧。

　　“你们是新生？胆子也真够大的了，看来是不想活了，有意思真有意思，咱们学院里一届新生比一届新生胆子大。”

　　“我不是但在大，而是因为我缺钱，只有这个选择，我想问一下，这条通道是你们刚才清理出来的么？”

　　那倒地的学生扭头看了一眼秦钟：“你以为我们不清除道路，你们能活着走到这里么？”

　　“此话怎讲。”郭大富咬文爵字。

　　秦钟回手就是一巴掌：“闭嘴，少来废话。”

　　“怎讲？那我就简单跟你说说，这里的僵尸都是从地下爬上来的，先是鬼，后是尸，你一下子就要对付两个，而且他们的级别基本上都是七八级左右，所以只有在他们合并之前干掉他们，这才能将它们的身体能力降低一半，我们刚才失败就是因为一具僵尸合体了，我们才这样吃亏。”

　　“这个我倒是在网站上看到过，不过我想知道这里距离郡主坟还有多远？”秦钟问道。

　　那倚靠在树上的学生一听到这个，脸色变得煞白，一脸的惊恐，反而更加诧异的看着秦钟：“我们接任务才接到这里就完事儿了，你们居然要去郡主坟内？”




第三十八章   郡主坟（2）

　　“当然，为什么不接，左右都是死，一旦有好机会的话，我不就能够成功从这里走出去么？”秦钟的脸上始终带着那种轻松的姿态。

　　受伤的学生拾起自己的口袋，将杀死的那些个僵尸的獠牙一个个的拾掇起来，回头向秦钟深深地鞠了一躬：“你是牛人，里边要比外边还要困难，不过我没有进去过，你看我们来了七个人，现在就剩下我一个了，这才搞到几百个僵尸手指，你们好自为之吧，别说我没有劝过你们，如果你能活着回去的话，别忘了来倒斗门来找我，走了。”

　　这学生一边说着，一边向来时的反方向走出去。

　　秦钟看着这学生的背影，脑袋里反射出来的也只有那么一点点可以想象到的恐惧，因为他感觉到这些僵尸的强度要超过他见过的所有僵尸，这如果是在郡主坟内，那不还得出来个十几级的鬼怪？他琢磨着，便习惯性的将钢刀准备好，大步继续前行。

　　那郭大富看到秦钟的时候从来就没有害怕过，摇晃着脑袋，把玩着手里的蜘蛛刀，吹着口哨走着。

　　“别吹口哨，找病啊？”

　　郭大富闭上了嘴：“不吹不吹，不过依我看来这里没有多么恐怖，不就是几只僵尸么，咱们才没有心情跟他们斗来斗去呢。”

　　“如果说挡着我们的路，有心情斗么？”秦钟回头与郭大富交谈着，可是他看到郭大富忽然间顿住了，脸色变得十分难看。

　　“老大，我看不光是挡着咱们的路，站在那里迷茫的我们是不是也得统统放倒？”

　　秦钟慢慢的转过目光，在他的面前横竖成片，不知道什么时候出来的一大片的僵尸，这些僵尸似乎没有精神似的，在原地来回的摇摆。

　　而在远处的一片孤寂的坟头里，一串串绿色的鬼火窜出，直奔这些僵尸扑来，他们要认尸，主尸。

　　“大富，动手，不然的话我们一会儿累都得累死。”

　　“老大，这么多，最少也得有个几百个，咱们怎么打？”郭大富没有动弹。

　　秦钟没有搭理郭大富，手里的钢刀已经风速的挥舞了起来：“快动手，干掉一个少一个。”

　　两个人手里的武器没有停止过，他们知道，对付僵尸，同样要砍掉他们的中指，劈断他们的头。而对付那些鬼魂就必须要用气来打倒他们。

　　可是另秦钟没有想到的是，他们所干掉的僵尸在到底散架之后，从这片低洼的水地中立刻就会再爬出来一具腐烂的尸体。

　　秦钟额头渗出汗水，汗水夹杂着雨水，僵尸身上流下的污血，夹杂在水洼之处，透过雨水的气息，散发出腥臭的味道。

　　两个人将近四十几分钟的出手，他们所能见到的就是身后十几米用僵尸尸体铺成的道路，而在他们的前边，一望不到头的尸潮。

　　“呼呼！”一只猫头鹰横空飞下，双爪抓起几只僵尸的肢体远远的飞走了。

　　“不行，我们再如此打下去的话，即使不被杀死，恐怕咱俩得被累死。”

　　“那咋整，老大你说咋整我就咋整，我听你的。”

　　秦钟习惯性的挠了挠头：“那好，你先顶住，我去试试心理学的东西。”

　　“啊？又是我？”郭大富虽说已经习惯了自己顶着，由秦钟来想办法，可是这回不一样，那尸潮哪里是正常人能够接受的，这简直是对生命的蔑视，根本就不把自己的生命当回事儿，跟面前的这些僵尸如此的对立，那简直是一种消耗战术。

　　“是你，不战以屈人之兵，此乃上上之计，让我来想想用什么办法能够干掉这些僵尸。”秦钟的大脑里疯狂的旋转着，他越转心里的词句也就越多。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。”

　　“一切有为法如梦幻泡影，如梦亦如电。”

　　“人之初，性本善……”秦钟当念完三字经之后，发现这些僵尸似乎有反应了，他又将刚才所念的一系列的词汇又从头反复了一边，这些僵尸又停住了，而此刻的郭大富似乎得心应手，一刀一个的击杀。

　　秦钟大喝一声：“大富，背三字经，这写鬼怪都是古代的人，他们受到三字经的影响身后，这有可能唤起他们年少痴狂的尽头，很有可能让他们大批投胎去。”

　　“人之初，性本善……”秦钟与郭大富两个人，声音洪亮，一边背诵，一边冲进了僵尸的尸潮之中。

　　而天上的狂风骤雨似乎已经停止了，刚刚走出荒地的那位受伤的学生，瞥了瞥嘴角：“尸潮，你们两个还不如一只爬虫死的舒服，光是踩就踩死你们了，哼。”

　　可是他哼完之后，忽然间愣住了，本来那尸潮踊跃出来的声音应该是低吼声如深涧低潮，可这一刻却一点声音都没有了。

　　“怎么回事？难道他们真的？”他犹豫了半天，终于做出了自己的选择，坐着车子回学校医务室进行救治。

　　秦钟的心理学三字经搞定了尸潮，这尸潮将近几百只尸体，如果算上还在地下等着出土的僵尸的话，那这些尸体至少也得有个一两千个，所以他们虽然说是浪费一点口舌，但确实是省下了不少的体力，这使得他们轻松的多行了近一公里。

　　终于脱离了尸潮的危险，再加上穿过坟堆的荒地时候的背诵，他们总算是能够找个地方坐下喘口气。

　　郭大富伸出大拇哥瘪了瘪嘴：“看来这鬼怪心里学将来的祖师爷非你莫属了，你可以独立门派了。”

　　“嗨，立什么门派，这招不也是我从书上学来的，研究心理学就是用鬼怪心里隐藏着的那点神明来调集他们平和宁静的那一刻思想，从而让他们老老实实的停在那里。”

　　郭大富听得十分认真，其实秦钟对这些的了解也无非是从图书管理看书得来的，而他看将这看到的东西完全运用于了实践当中。

　　少顷，天色突然间放出一道彩霞，乌云被璀璨的星光推开，而落在地面坑洼处的星光着实显得美妙无比，但摆在秦钟与郭大富面前的却是那座如同小山一般大小的石墓，而这座石墓的主人就是辽国郡主，这位郡主在当时来说绝对是个超级美人，而他身边的那把长生剑却是更加被人喜好的古董，这也是学校为什么将那把宝剑当作是修炼或者过关必须要证物。

　　足有一里地远近的大墓，秦钟也是头一次见到，大墓前边是一圈的树林，树林当中一条笔直的理石通道，而在墓前摆放着一只鼎，鼎中多半是烧给他的什么东西，可是看起来这座鼎中似乎从来就没有人烧过东西。

　　“还有几百米，快走，此地不宜久留，一会儿如果露馅了，那些个僵尸再追进来了，那我们就吃不了兜着走的。”

　　“知道，不过咱们两个人已经穿过一趟进攻了不是。”

　　秦钟双手抱在胸前：“即使是这样，总有那些软硬不吃的家伙，咱们免不了一场恶战，但是跟谁战不管，咱们重要的是，要活着回去。”

　　“放心吧老大，我什么时候不跟老大一条心，你说怎么干？”

　　秦钟细细的看去，郡主墓前的理石上游龙戏凤，麒麟貔貅，吉祥联翩，而墓主人的宝刀以经是举世瞩目的物件，无非就是没有人愿意化掉大把的时间来冲这个尸潮，最后承受着不一定能够完成的任务。

　　随着秦钟与郭大富的对话，两个人已经站在了郡主墓穴的花园之内，可在此刻，那郡主坟已经开始四周颤动，发生地变。




第三十九章 郡主坟（3）

　　郡主坟整体的构造就是一座特色的花园，而在花园的最中间，最显眼的地方，当然是那个圆顶桶装的墓体，纯理石手工雕攥而成的建筑，可以令现进的所有建筑设计倍感羞涩。

　　秦钟几步就凑到了目前，这座墓没有碑文，但其特殊的地方是那墓穴坟门是纯理石雕刻而成，而在门外镶有活动的石把手，如果用手轻巧那石把手，可能会惊动坟墓里边的那尘封几百年的郡主，那高贵的身份是不是能够承受外来力量的打扰，这也是有待于考究的问题。

　　就在秦钟欣赏整个石墓的外观的同时，那周围的荒地开始晃动，不知道为何，从石墓的周围忽然间又从地下升起一高大的城墙般的石体建筑，这建筑渐渐的合并，将整个墓穴包裹在内，天上璀璨的星空已经变成了室外的景象。

　　秦钟与郭大富大惊，瞬间发生的变化简直无人可以解释，无人可以控制，这样的机关简直是巧夺天工，妙义恒生。

　　“完了，我们无路可走了。”

　　“带手电了么？”

　　“没有！”

　　“你怎么不去死？”

　　“死了不是一样黑？”

　　“噗通！”

　　“哎呀！”

　　石墓里黑漆漆的一片，秦钟二人在被隆起来的这块地方只得原地不动，可是长时间的静止是不可能的，加上地面的摇动，两个人无奈必须得动弹一下，相互撞到一起。

　　忽然间秦钟的手机收到了一条短信，发短信的人是老鬼，短信里说有人已经潜入古墓学院，他已经有些线索，想要与秦钟碰下头。

　　秦钟见到自己手机里的光线，似乎可以看到一些东西，便回了短信，不好意思，机主已经深入古墓腹地，无法出墓，可谓是无路可走，所以需多等一下。

　　秦钟用手机的灯光凑到那开始石墓的小石门前，用手触碰了一下上边的石门环，轻轻的敲击了几下，很奇怪的是这理石做的们敲击之后，会发出轻盈的铃声。

　　“不会吧，这门是金属的？”

　　秦钟摇头：“若是金属的话，手感也不会是跟石头一般，再说了，要想发出铃声，那金属中间应该是空的，也不会是如此的形状，这里不对劲。”

　　“那还不如我一脚破了他的门，进去将那郡主拉出来，看她能否说明白。”

　　“她要是能够说明白就不在这里躺着了。”

　　郭大富挠挠头：“说的也是，那咋整。”

　　“走，管他什么的，先进去看看，这里一定有猫腻，大爷的，在网站的介绍里没有看到还有这一步，这不是耍爷们咱么？”

　　“就是就是，来的时候看过了介绍，也没有提到这点。”

　　两个人说着，将石门用力推开，等他们推开石门之后，在石门之内猛的发出一阵强烈的白光，白光冰凉刺骨，略有冷湿之气在光气中涌动。

　　秦钟避开刚开始见到强光的不适应，几步凑近墓口，向墓内望去。

　　就在这原始石墓中，居然立着一根手杖，手杖上镶嵌着一颗纯白色，并且能够发出强烈光芒的夜珠，此夜珠的能量是不可推算的，就这么一颗珠子，将整个屋子照的通体透亮，即使是在后来从底下长出来，将秦钟二人埋起来的这座石墓，也被这夜明珠照的锃亮。

　　“这里边一定有名堂，这么小个墓穴，能够藏有那么大的秘密？”

　　“有，我在网上看过，不过人家基本上进来这里之后，直接打开手电，最后才到棺材那里去取长生剑。”

　　郭大富眨巴眨巴眼：“那照你这么说就是那些来过的人也不算之前的味道吧？”

　　“其实也不是这样，多了别说，进去看看，咱们走过那么多诡异的地方，也不差这一个了。”

　　秦钟想用手触碰一下如此大颗的夜明珠，可当他的手臂刚刚接触到夜明珠的边缘，就感觉夜明珠里边缓缓渗透出来的湿寒之气。

　　“好凉！”他将手缩进了衣袖：“大富，看看这里有没有其他的东西可以触碰一下。”

　　大富答应着，用手在这小的石墓中试探性的触摸，可是他所触碰过的地方没有一个地方发生过变化。

　　秦钟纳闷，他知道这座小石墓绝对是个假的石墓，里边居然连副棺材都没有，又哪来的宝剑。

　　两人整整在地下顿了一夜，一个特殊的地方也没有找到，可最后还是秦钟在石门下发现了一个突出的插销，这是插销应该是锁门用的。

　　“大富过来，小心点，看看这里是不是有什么变化。”秦钟说着，便将石插销向上一台，将刚刚进来的石门锁住了。

　　秦钟锁住门后，发现他们脚下的理石地面开始顺时针旋转，整个石墓就好像是一个配套的螺丝帽，越旋越深，等着理石地面带着夜明珠旋转到几百圈之后，满脑袋黄雀的郭大富，眼睛里朦胧着。

　　“老大，晕了，我想吐。”

　　秦钟揉了揉自己的脑袋，好容易扶着墙站起身子来，又想使劲将石门打开，看看是不是能够在旋转上去，可是他不管如何用力，那石门上的石插销就是打不开，可这个时候，在他们的身后，另一边的石门轰隆一声倒地，闪出一条通道来。

　　“有路了，大富走，拿着手杖，我们进去看看。”

　　好奢侈，一颗拳头大小的夜明珠，可谓是价值连城，他们居然拿来当作家用电器手电筒。

　　秦钟走在前头，一步一探索，根本就没用停下的意思，可是他却正在努力寻找网站里所说的什么铁木棺材，想要看看里边的绝世美女，还有那神奇的长生宝剑。

　　沿着石门外边的那条路一只盘旋而上，他们不知道是不是已经到了地面，可此时此刻，他们看到的是越走越宽的道路，在道路的尽头，竟然十分奇怪的出现了一座大厅，在大厅里的摆设居然跟在外边看见的那座石墓一样，唯独是这里的鼎中却烧着火，里边似乎在烧着什么元宝纸钱之类的。

　　秦钟急忙冲了过去看到鼎中所烧的都是些祭祀用品，而在大鼎后边，却是衣服锦织的一副巨大的画卷。

　　这画卷上画的是一座城市，城市里人来人往，繁荣的集市，妇女老少，当兵的，做生意的，铁匠干活的，种地的，水边玩儿火的，这表现的是一座城市的面貌，而就在整幅画最为中心的位置，一座寺院里，香烟鼎盛，门口的两队人马，里边有一座整幅画最为显眼的轿子，在轿子里边下来一位妇女，似乎要指点些什么，可在整幅画的最上边的天空上，却画满了吉祥，福禄寿三星，貔貅，玄武，麒麟，瑞鹊等等。

　　秦钟不禁的感叹：“真是好画啊，完成这么一副锦绣，要多久？”

　　“即便是现在的机器刺绣，也得个十几天，可是这纯手工的，能做到这样的水平，那绝对不是一般人能够做到的。”

　　“对，我看也是，你看那天上的瑞祥，一个个栩栩如生，再看那最最中间的两条龙，中间的火珠，整幅画就是寓意着整个城市的缩影，这郡主当时所住的地方，却是一片繁荣，可是她却突然死亡，在她面前就是一种超级的苦涩，与失落，不甘。”

　　秦钟这是在分析这里的主人心里，一旦尸变，他好有准备，所以他就吩咐了郭大富，做好一切有可能发生的事情的准备。

　　可就在这个时候，那画中的两条龙好像是活了一般，那两条龙中间的火珠似乎少了点什么，等他将夜明珠一伸到火珠的地方之后，锦绣发生了变化。




第四十章 郡主坟（4）

　　郡主坟中的大厅，那只鼎里边的烧纸几乎烧完，已经冒出浓浓的白烟，一幅锦画，被一颗夜明珠照的活了。

　　秦钟与郭大富两个人呆立在这副画的面前，眼睁睁的看着那两条龙的双眼冒出火光，口中的火珠渐渐的开始发光，由于夜明珠的光芒，那两条龙的爪子似乎已经伸出了画卷，忽然间那夜明珠的光芒猛地一闪，刺的秦钟两个人连连倒退。

　　整个大厅当中，瞬间恢复了宁静，而秦钟与郭大富两个人相互对视，两个人的目光在宁静中对碰，爆裂出超强的火花，瞬间，那颗夜明珠漂浮在半空，一股暖流在整间大厅里蔓延，郭大富一个鲤鱼打挺，站起身子来：“老大，这幅画不简单，我们应该向哪个方向走？”

　　“我们先把夜明珠拿开，你有没有发现画卷里的人物完全变化了，那寺院里的香烟似乎更加鼎盛，你们看门口的士兵又多了很多。”

　　而在里边的那位凤袍加身，千金头钗的女人，已经被几个士兵抬着，送上了马车。

　　“大富你看，那郡主似乎就是这个时候死的。”

　　“那他怎么死的？光是上了一炷香？”郭大富猜测。

　　秦钟猛烈的摇头，回头猜测：“我想不是，应该是这个女人身上一定有什么说不清楚的病因，或者是……”

　　“轰隆！”那副锦画在夜光珠的照射下，应声倒塌，锦画软软的堆在了一起。

　　而在那副锦画的后边，居然出现了几个身影。

　　“哈哈，没想到，这个小子还真就挺快的，居然在咱们之前到了这里。”

　　“不是阳仔的洞挖的快，搞不好还让这个小子将咱们的路子截掉了。”

　　秦钟听着这个声音，他感到十分的熟悉，当他听到这阳仔两个字的时候，他忽然间想起这个人，就是当日的赵阳。

　　这一时间，秦钟心头的怒火拔地而起，他立刻警觉起来，双目在锦画后边扫射了一圈，底气十足，声音洪亮的说道：“你们这些人还真是不地道，说好的话居然不算数，哪有这样的事情，难道尸潮是你们自己冲过来的么？”

　　“说他傻，这个人还真不是装的，你以为你能够用只言片语忽悠倒了那僵尸就是能力超强么？我们找你，是恭维你，让你来，那是为了钱，不过现在你可能是没有任何用处了，唯一的作用也可能就只能是拿着你的手指或者是耳朵去换奖金了。”

　　秦钟知道自己是孙龙一脉人家长的眼中钉肉中刺，恨不得把他的皮抽他的筋，既然事情已经到了这种地步，他也没有办法在躲藏下去，只得面对这发生的一切，看来今后的日子里，与这些人的斗争是不会停止的。

　　“那你们要如何对待我？”秦钟问了一句。

　　郭大富眨巴眨巴眼睛，单手指着忽然间冒出来的那几位破口大骂：“你们几个兔崽子，谁让你们来这里的，别以为我们两个收拾不了你。”

　　“哎呦呦，这不是学校新来的体育老师么？别以为在你课堂上我们不敢说话，现在可是在任务区内，如果你不想好了，那我就不会让你好的，既然要与我们对上了，那我们就不客气了。”郭大富毫不犹豫的拎起手里的蜘蛛刀，便冲了过去。

　　秦钟也毫不客气的抽出两把钢刀，眉头禁皱，口中冷声说道：“如果你们真的要拿我去还钱，你们完全可以过来取，谁要是你大爷的拿不走，就是孙子。”

　　“真是臭屁，一个连个级别都没有新生，还有这么大胆量到这里扯皮，你可要知道，能下到这一层任务区的学生最少都是一年左右的老生，而且并不是谁都敢来的，至少是四级以上的学生，而你们？”说话的是赵阳，他咧嘴笑道：“你们算个屁。”

　　秦钟脸色一沉，伸出一根手指勾着道：“过来，那就让老子好好的教训你一下。”

　　“臭傻子，死吧！”赵阳毫不留情的两步就冲到了秦钟跟前，手里的抽出一把长刃，回到寒光四起，直逼秦钟脖颈。

　　秦钟好不退却，见刀光逼近，手中钢刀猛的向上弹去，猛力拨开长刃：“破刀，烂手法，还想换奖金？”

　　那赵阳手掌被猛地一震，连退十几步，一屁股坐在了地上，额头冷汗直冒，木呆呆的盯着秦钟看。

　　秦钟丝毫不做停留，手里的钢刀两路寒光，已经将刀刃架在了赵阳的脖颈，而另一把钢刀却挡住了另一位手里的铁棍。

　　“嘴贫，知不知道被放血是什么滋味？”

　　赵阳的手脚在下意识的哆嗦着：“你……你不是学生？”

　　“哎！”秦钟长叹一口气，侧脸看了看其他人摇摇头道：“本来我们之间可以大事化小，小事化了，这次就这么算了，可是你赵阳，你可把大家伙都害了，你的嘴真的欠收拾，如果说不把你的嘴脸撕裂，你都不知道自己到底错在什么地方。”

　　“你？你是卧底？”赵阳真的是分析能力超强，不过往往是这样的人，死的要比谁都惨。

　　秦钟低沉的说了一句：“不好意思，你知道的太多了，还是麻烦你的家人来这里收尸吧。”

　　钢刀划破了现场的宁静，而血光却染红了空气，漫天的红色令人难以强忍，只能在其中痛苦的忍受着。

　　赵阳的眼睛无法合拢，而从他的眼睛里看出来的都是那种无比的悔恨与痛楚，实际上他真不应该瞎猜秦钟的身份，他在毫不知情的情况下，将秦钟释放他的理由全部放掉，逼着秦钟不杀他都不行。

　　郭大富咧嘴大笑道：“哈哈，你们几个还有谁要上来跟我比试一下，反正你们今天晚上谁都别想走出这个墓穴。”

　　“拼了，上，上！”来的几个人猛地冲向秦钟。

　　秦钟双刀齐飞，好像是在空中飘舞的蝴蝶一般，又好像是天空中翱翔的烈鸟，左右横飞，斩杀这些人居然用不着五行珠的力量，直到来人被打倒，他的钢刀上才渐渐的翻出紫色绿色的光芒。

　　“好强大的攻击力，这哪里是没有级别的新生，简直是接受国特殊训练的高才生。”来到的几个人当中有人惊讶的喊道。

　　秦钟拨了拨头发，毫不留情的两刀全部插进了两名学生的心房，这两个人直接憋气导血而死。

　　已经被击翻了三人，剩下的两个人已经将自己的裤子染湿，而额头上的汗水已经结霜，但是他们的手脚似乎已经被秦钟的气势束缚，无法动弹半下。

　　郭大富已经将蜘蛛刀贴在了两个人的身旁，只需刀片一挥，两个人的脑袋得同时落地。

　　秦钟看了看剩下的三个人，顿了老半天，之后叹气轻声道：“杀！”

　　郭大富听见这个字好像是触碰了电流一般，手里的蜘蛛刀左右一挥舞，两颗人头落地，而大幅却摆出一副血腥的样子，手里的钢刀猛地在最后一名学生的嘴边插了进去，硬生生的顶掉门牙，之后从那人的嘴里扎入了他的咽喉，随之他的钢刀猛地一拔，从那家伙的嘴里飞出一股鲜血。

　　秦钟将钢刀在死掉的五个学生的身上蹭了蹭，擦干净之后，塞进自己的后腰：“大爷的，又大开杀戒了。”

　　“无妨，不还是他们主动来伤害我们不是么。”郭大富问道秦钟。

　　秦钟摆了摆手：“人在江湖，身不由己，如果你不动手，那迟早会有人将咱们踩死，踩到只剩下皮骨为止。”

　　两个人简单的收拾了一下这里的尸体，随即将他们身上的所有衣兜全部扫略了一边，证明是没有他所需要的东西之后，他便在整个大厅里最为诡异的最为显眼的地方，用钢刀刨除一块空地，将所有的尸体扔进了泥土之中。




第四十一章 郡主坟（5）

　　一团明火，将刚死的几具尸体烧的面目全非，整个大厅里弥漫着骨肉焚烧的那种难闻的气味。

　　郭大富捂住了鼻子，正急着寻找通往下条路的地方，不知道是不是从赵阳他们进来的通道里吹来的风，将火势越刮越旺，直至这团火将瘫软在地上的那副锦画一同燃起。

　　那副锦画在火中非常迅速的烧成了一团胶泥，随之这团胶泥中幻影重生，整个大厅里回荡起寺院中召开法会时候的经文，不光如此，一声声热闹的集市吵闹声，如潮一般的涌来。

　　秦钟神色一愣，四下寻找了一圈，他发现那团火堆中，由于胶泥发出的那种刺鼻的味道，再加上那些尸体燃烧后所存留下来的味道着实让人头疼，他急忙的闪过了这片区域，拉着郭大富推到洞口处，他们想夺路而行，这里或许另有猫腻。

　　可就在他们要走的时候，那赵阳等人进来的通道里充满了浓浓的烟雾，如果这个时候从那条入口出去的话，必将窒息而死。

　　秦钟恍惚了：“大爷的，给这些尸体来个火葬，还出问题了。”

　　“老大咋整？”

　　“走，退到那边，总之离这里远点，不知道一会儿这幅画里边会不会出来些端倪。”

　　郭大富跟着秦钟绕过火堆，又向反方向跑，可他们没跑多远，就听见那火堆里忽然间发出一声刺耳的声音，这声音似乎是一个女人在受难之前，发出的那种疼痛之声：“救命啊，我疼！”

　　声音在整个大厅里回荡，而寺院里的经文声继续，集市里的吵闹声继续，从来没有间断过，停止过。

　　就在此刻，一到黑影从赵阳的通道里钻出，这道黑影二话没说，直奔秦钟两个人冲来，手里火符一闪，化成一道火影，直飞向秦钟。

　　郭大富见到火影，身形一闪，正好将这火符挡在身体上。

　　秦钟忽一下抖擞了精神，将郭大富向身后一拉，用手将火符余留下来的火苗拍灭：“大富，快脱掉上衣，这符咒似乎有他的副作用。”

　　他话音落地，转身正对着这冲进来的黑影，定睛观瞧，却是刚才同他们一起进来的几个学生中的一个，原来这帮家伙还真的追了过来。

　　“你么的速度够快的了，我们还没有找到郡主棺木呢。”

　　“不快能行么？我们的第一小队都被你们收拾干净了，没想到啊，你们两个人还真不是盖的，怪不得雇主要找这么多的五级天师来收拾你们。”进来的黑影走出了阴暗的地方，在夜明珠的照射下，秦钟清楚的看到了他的脸。

　　郭大富不知不觉地就瘫软在地上，嘴里哆哆嗦嗦的，满脸神经抽搐，不知道是不是被火符打过之后，而身体发生了质的变化。

　　秦钟深知这火符的奥妙，因为马老师曾经给他们讲过一次烈火符咒的课程，他了解其中的原理。他一只手拉起郭大富，用手在帮着郭大富将上衣脱掉，直接扔到一边，在他中招的肩头上，秦钟用手将符咒留下的痕迹蹭掉，随之在郭大富耳边力喝一声：“醒来，你爸叫你回家吃饭了。”

　　郭大富身体一颤，额头豆大的汗珠如洪水般滚落而下，他醒了过来，可是一口气吐了出来，好比是吃了臭豆腐跟臭鱼烂虾的混合体一般。

　　那冲进来的黑影一愣，随后脸色又变得平和很多：“果然不是白给的，看来我还真得小心点了，我这五级天师的符咒就这么被你化解了，也太说不过去了，那就给你来个更厉害的吧。”他单手成剑指，一手托住那只手，口中念念有词：“太上老君急急如意令，赐我三昧真火，画符打鬼。”

　　“滚！你才是鬼呢！”秦钟话音刚落，就听见大厅里忽然间出现一声长长的低吼，好像是一种怨气的声音，不知道这声音从何而来，只知道这不是正常人发出来的声音。

　　“吼吼！”

　　声音距离秦钟他们越来越近，直叫的太上老君急急如意令都停下了，发挥不出他的作用。

　　那号称五级天师的学生也忽然间愣住，他四下快速的扫视了一圈，一点意外的痕迹都没有看到。

　　秦钟拍了两下郭大富：“起来了，再不起来就被鬼吃掉了。”可就在他拍打郭大富之后，发现了一个非常令人不解的问题，刚才那个声音好像是从郭大富的身上发出来的。

　　为此，秦钟猛的向后退了一步，细细的观察一番郭大富，他的脸色变的铁青，嘴角流出白色的液体，那腹腔与胸腔共鸣才发出来的吼声，一时间将整个大厅笼罩在一个非常不和谐，而且极其恐怖的环境当中。

　　五级天师的学生连退数步，这才看到郭大富的变化，他神情紧张：“秦钟，你小子这是玩什么？”

　　“你问我，我问谁？不是你刚才一道火符，他能变成这样？”秦钟也不知道郭大富为什么会变成这样，很有可能是因为刚才郭大富被火符击中之后，身体虚弱，这才被那声音里的阴魂盯住，上了他的身子。

　　看着郭大富直勾勾的眼神，还有那时而抽搐时而咧嘴的神情，一会儿又将自己的手摆出一副兰花指，猛烈的抓向秦钟。

　　秦钟连连后退，因为摆在他面前的有一位五级天师，还有就是郭大富身上的阴魂，两个人都不好对付，郭大富这边，秦钟不可能伤害他本体，但是鬼上身这个事儿确实的让人难以捉摸，搞不好会把郭大富变成傻子的。

　　五级天师接连后退着，一脚踩上了那刚刚被烧毁的几具尸体，干脆的骨头声让他不禁的身体一震，冷汗直冒。

　　“小子，天师门不是抓鬼专业户么，来吧，现在是你的机会了。”秦钟刺激着天师的神经。

　　那天师手里罗列出十几样符咒，看样子就要连郭大富跟那附体的鬼魂一起打掉。

　　“雷符！”

　　“火符！”

　　“风符！”

　　“神剑符！”

　　一连四道符咒，直奔郭大富，郭大富脸上不知不觉的露出一阵得意的笑容，他一伸手，用他的兰花指将飞来的符咒一一接住，猛地塞进嘴里，吃掉，嘴里还不断的发出那种吼吼的得意声。

　　秦钟这下可懵呆了：“我的天，这是什么东西，居然会是这样？”

　　那天师惊得一头冷汗：“坏了，这四道符咒都是最强烈的符咒，可以直接将附体的鬼怪打死的，可是……”

　　“可是个屁，你看你现在，一张符都没有起到作用，再来。”秦钟一边说着，一边就远离了那郭大富，他扯到大厅的另一角，正好与那天师郭大富拉成了一个三角。

　　“天师符，神斗符，玉女符！”又是三符齐飞。

　　“不服！”从赵阳的通道里传出来一个声音，瞬间有下来一个满脸漆黑的天师，看样子等级要比面前的这位五级天师高点，大概在六级左右。

　　秦钟这下可笑了，自己这边明摆着是孤独一只旗，对面两个人，而郭大富他又鬼上身，看样子这上身的鬼还真不是一般的，搞不好是这里的墓主也说不定。

　　他在选择，事先将郭大富身上的附体鬼干掉，还是先把那两个号称高级天师的学生干掉，这点十分的重要。

　　秦钟眼睛忽然间一亮，嘴角微笑，他贴近郭大富：“鬼小姐，咱们做个朋友好吗？”

　　郭大富猛的转过头去，裂开大嘴，忽然间脸色变得十分激情，这就要往秦钟身上扑来，那兰花指在半空中来回的飘舞着。




第四十二章  郡主坟（6）

　　郭大富的手舞着兰花指，扑到秦钟的身上，激情四射，热度非凡，又搂又抱，就差亲上一口秦钟的脸庞，那口中吼吼的声音不断的舔舐着秦钟脆弱的耳膜。

　　秦钟有点接受不了，这样的表达方式确实让秦钟感到一种超级的不爽：“鬼小姐，哎，别，别这样，虽说咱们现在是友好状态，那边两个人看着呢，不好，这样太不好。”

　　“没关系，干掉他们！”低沉声音发了出来，这种仇恨明摆着是从刚才开始的时候来的，这会儿再加上对面来的那个家伙用手里的符咒一个劲儿的打着鬼小姐，所以这鬼小姐脾气上来是正常的，自然就要除掉对面的两个天师门的学生。

　　秦钟心里暗喜，看来自己的所谓心里战术搞定了这鬼上身的鬼小姐，果然鬼怪都是有情生物，不然的话他们含恨恨在何处，恨也就是另一种情。

　　“那好，鬼小姐我帮你。”秦钟说着，眼睛里流露出一种非常诡异的神色，嘴角微微一翘，单手指着对面的两个天师门的学生，手里的钢刀画出一道美丽的弧线，寒光一闪，绿紫色的光流如潮涌一般直接飞了过去。

　　“不好，这小子的刀有猫腻！”

　　“请祖师。”一个六级的，一个四级的，两个人双手紧紧的握在一起，两打符咒点燃，猛地向半空一甩，口中念念有词，那团火灾半空中砰砰燃烧，一团火影浮现出来，火影里的人五须飘然，身高达两丈开外，有力一把降魔杵，在两个学生的推动下，降魔杵径直向秦钟与郭大富这边飞来。

　　秦钟脸色一禀，心中暗叫不好，他一把拉住了郭大富的手腕，身体向一侧倾斜，那团火符直接冲向了墓穴的墙壁上，一团火焰四射而去，回头这火影紧接着跟在秦钟的身后，又是一杵。

　　秦钟再次闪躲，当秦钟看到对面的两个学生的时候，他发现这两个学生居然大汗淋漓，双手摆出的造型不停的变换，知道今天，秦钟才知道这请神符是这样用的，这如同那请狐狸一样，方法一样，只不过是符咒不一样，手法不一样罢了。

　　那郭大富被秦钟拖得嗷嗷直叫，直到最后，郭大富立刻停住了，扯开嗓子高喝一声：“你们两个住手，不然我真的大开杀戒了。”

　　“一只鬼还能兴得起什么样的风浪，去死！”两个学生手里的符咒没有停止过，就在他们操纵火影不断攻击的同时，从通道里又接二连三的下来三个学生，看来他们都是一伙的，这些可真是被包围了。

　　秦钟眉头一紧，看来是坏菜了，一下来了这么多的人，看起来哪个学生的级别都在六级以上，只有刚下来的那个级别低点，可是剩下的四个，自己还真就没有把握一下子都给他们收拾掉，而身边的这位，也不知道他到底有多厉害，眼看自己无路可退了，他拉了拉郭大富的手臂：“发威吧，对面人太多了，咱俩恐怕要吃亏。”

　　“该死的人类，我吃了你们。”再看郭大富的兰花指一变，变成五指列爪，他口中吐出一股白气，两只列爪已经伸到了学生面前，可是那火影中的所谓祖师，一杵打在了郭大富的身体上，再看郭大富身体一侧，一个没站稳，差点倒在地上。

　　而在郭大富身体上附体的那位女鬼的虚影忽隐忽现，差点从郭大富的身体里一跃而出。

　　秦钟双刀跟上，他知道如果再继续这样下去，恐怕自己根本就走不出这郡主坟。

　　“天师钟馗，降魔神剑。”来的几个学生看来真是使出了绝招，目的只有一个，让秦钟与郭大富彻底的死在这里。

　　秦钟心中暗暗发狂，自己的钢刀一直以来没有正经的发光去杀人，杀的都是一般人的魂魄，看来这回要破戒了，干掉这几个学生，他的刀就经历了。

　　钢刀在风中飞舞，寒光凸显，风雷天然之气，绿紫光芒万丈，一刀下去，断手折臂，光芒飞过，身首异处，魂体分离。

　　整个大厅里恢复了肃静，只是一阵阵的血腥味充实着整个大厅，秦钟独自蹲在地面上，单手捂着自己的前胸，看他的上半身都已经被鲜血湿透，将他整个身体包裹起来，一路不停。

　　渐渐的，秦钟感觉自己的身体有点发凉，越来越冷，逐渐的他的身体上泛起一阵白气，当他松开手的时候，前胸一根十厘米长的钢针已经扎进去了很深。

　　他的双眼渐渐乏力，只感觉天旋地转，两把钢刀支柱左右一偏，倒在地上，一动不动。

　　郭大富一脸的血迹，那女鬼从郭大富的身体里飘然而出，郭大富昏倒，而女鬼凑到秦钟跟前，蹲下身子，发出了低沉的吼声，她用尽了力气，将秦钟慢慢的扶起，单手一仰，他们所在的大厅开始下动，慢慢的下了两层。

　　女鬼似乎在哭，但是看不到他的哭声，就在他们下了一层之后，一口资金琉璃的棺材摆放在这座不算太大的墓室里，而在棺材里一具容貌没有变化的女尸躺在那里，在他的身旁一把冰冷如霜的宝剑插在那里，棺材盖没有盖，而是放在一旁立着，恐怕是学院里没事儿总有人来这里寻宝，每次寻宝的任务都比较顺利，所以这里的宝剑也就成为了这具女尸的伙伴。

　　可是这一次，女鬼将宝剑从棺材里拔了出来，将秦钟的尸体放了进去，她在低沉的吼着，用手摸了摸自己的尸体，又深情的看了看秦钟，单手一拍那女尸的前胸，从女尸的口中飞出一颗紫红色的珍珠，珍珠泛起血色，飘然而至，落入秦钟的口中。

　　再看那具女尸，皮肤渐渐的老化，水嫩的肌肤瞬间就变成了老树皮一般的粗糙，那美丽的容颜瞬间消失殆尽，而秦钟的胸口却血光四射，看到那紫红色的珠子在秦钟的身体里不停的旋转，秦钟的脸色也渐渐的好转。

　　那女鬼不禁的发出了一阵喜悦的吼声，可是那颗紫红色的珠子渐渐的变小，直到整颗珠子都没有了样子，秦钟还是没有醒来。

　　这下那女鬼可急了，他不停的推着秦钟，不停的扒开秦钟的眼睛看，可是无论如何，就是叫不醒秦钟。

　　渐渐的秦钟低沉的呼吸声打破了女鬼的紧张情绪，她急忙凑到秦钟跟前，一触碰秦钟的身体，忽然间感觉到一股暖流从秦钟的体内一涌而出，惊得女鬼立刻后退。

　　可此刻，秦钟的缓缓的张开眼睛，看到的是天蓬上那些唯美的壁画，山水朦胧，雨落雁飞。

　　当他将自己的脑袋左右一看的时候，秦钟好像是身体里装了弹簧一样，嗖的一下飞出了棺材，眼睁睁的看着这具尸体，心头自然惊慌一阵。

　　“这是什么？”

　　“这是我得身体。”一个甜美的声音在秦钟的身后传来，等他回头一看的时候，发现果然是一只貌美如花，倾国倾城的女鬼。

　　他看了看棺材里的尸体，干枯的树杆一般，又看到扔在地上的宝剑，这就是他这次任务的目的，再回头看那女鬼的时候，他居然发现这女鬼在冲着自己笑，这种笑是那种非常欣慰的，也是那种非常有成就敢的笑。

　　秦钟惊得向身后一撤步：“小姐，你这是干嘛？我可没有得罪你吧？”

　　“你们学生里，你是第一个跟我做朋友的人，每次来人都是拿了宝剑就走，这回我可不能让你走了，你要在这里陪着我。”




第四十三章 镇魂剑

　　紫金棺材四周弥漫着一种红尘绞缠之气，一种阴阳并不平衡的暖意滚滚而来，挤压着秦钟的心情，看着眼前这位不是人的鬼，这女人渴望的时候确确实实的让一个正常的男人无法控制其人中的自主性。

　　秦钟推手靠在墙角：“鬼小姐，你是什么意思，我们之间做朋友可以，我不反对也不讨厌与鬼做朋友，但是你要注意自己的表达方式，我们人鬼殊途，朋友，只简简单单的是朋友。”

　　“对啊，做朋友的难道就不能睡在一起，一起有个共同的产物？比如生个孩子什么的？”

　　“啊？生孩子？种鬼胎啊，那哪能行，你可是鬼啊！”

　　女鬼一听见这话，他的脸色霎时间变色，便的如紫茄子一般，本来没有血气的鬼脸上，正常是很难出现这种颜色的，可是在她的脸上居然出现这样的颜色，这绝对是少见之极，不管是在什么时候，基本上都看不到这样的事情发生。

　　那女鬼一见秦钟满面的质疑与推诿之色，她脸色一沉，发出一阵阵的低吼声，用来发泄她的心中不满，女鬼连吼几声，脸上忽然间露出一阵诡异的笑容。

　　“那好，我就借着我的尸体回魂，那时候我可就不是鬼魂了，我们交往生孩子就正常了。”女鬼说着，身体如鸿毛一把轻盈的飘了起来，一头扎向自己棺材里的尸体，转眼间，尸体的眉心一股暗流钻进，在尸体干枯的皮骨上，闪过一道黑红的光色。

　　干枯的尸体周围忽的升起一层浓浓的雾气，黑素的烟尘，那尸体猛的起身，从棺材里就跳了出来。

　　秦钟额头一阵冷汗，心脏几乎提到了嗓子眼儿，他不是害怕女鬼对他突袭，毕竟是自己的性命是女鬼用那血珠就回来的，可她又这样的热情对待自己，他害怕自己应对不来，女人，如果说像梦娜英子跟陈沐那样的，自己还是有办法的，可是这如同花痴一般的女鬼，还是还魂的女鬼，自己真的无法应对，反对吧，不好意思，逃跑吧，有点过意不去，他正在这两样事情之间纠结着。

　　嗖，一道黑影落在秦钟身旁，看那如老树皮一般的脸颊，满是褶皱的嘴唇，骷髅一般的额头，眼眶，牙齿，这些东西都让秦钟本能的伸出了自己的拳头，一拳将干枯的尸体打成两截，骷髅一般的脑袋叽里咕噜的滚到一旁，而那女鬼的魂魄从尸体之中飞了出去。

　　“老大，我拿到了！”不知道什么时候郭大富出现在资金棺材跟前，一把将棺材里的宝剑抽了出来，紧握在手中：“我们可以回去换钱了。”

　　那女鬼的魂魄一个飘忽准备再次借用郭大富的身体，可是当他再次往郭大富身体之中进入的时候，被郭大富手里的宝剑硬生生的弹到一边，也不知道郭大富手里的宝剑到底是什么样的东西，哪来的那么大的能量，居然让一只整天躺在他旁边的女鬼都不知道这宝剑居然有这么大的作用，还能吃了这么一个大亏。

　　女鬼暗吼了几声：“这是什么东西，怎么回事？”

　　“恐怕是当初有人为了镇住你的魂魄才在这里放下宝剑，这把宝剑的再生功能，也可能是因为你的魂魄再此，不想让你随意离开的办法吧。”秦钟猜测道。

　　女鬼脸色忽然间变得狰狞万分，她的眼神一动不动的盯着秦钟，魂体围着那紫金棺材转了两圈，表情变得无比的愤怒，似乎这魂魄将有狂暴的动向。

　　秦钟一把拉住了郭大富：“过来。”他与女鬼摆了摆手：“鬼大姐，我们先回去，等有时间在来这里见你，估计你那棺材里的宝剑再过一会儿就能长出来，我想你还是不要出去的好。”

　　“废话，你们就这样走了，你可真就辜负了我救你这一番情谊，你好意思么？”女鬼居然来了个激将法。

　　秦钟撇嘴憨笑：“大姐，鬼就是鬼，就要好好的在棺材里睡觉，如果说睡眠质量不好的话，会变的十分难看的，下次来看你的时候可不喜欢你了。”

　　“你们这些人类，就会骗我，我不信，你给我回来。”女鬼说着，满脸的痛苦，刚才的那种叛逆似乎在这一瞬间消失的无影无踪。

　　郭大富看的傻了，他不知道这女鬼到底是个什么思想，他也不知道这女鬼是不是真的动了情，对自己的老大萌生爱意，他将手里的宝剑递给了秦钟：“老大，这宝剑给你，这女鬼是斩是留你说了算。”

　　“斩什么斩，斩了他我们是人么？”秦钟说着，将宝剑拎在手里，声音变得严厉万分：“女鬼，告诉我你的名字，回头过来看你。”

　　“明珠格格。”

　　“格格？”

　　“你是皇家后裔？”秦钟诧异的问道。

　　郭大富捂着嘴噗嗤的笑了起来：“老大，你看他的样子还叫个格格？”郭大富脸色忽然沉默，好像是想起来了什么：“不过说的也对，古代的那些格格一个个长得明显的营养不良，也真不知道他们到底是什么样的产物，都是残次品。”

　　“闭嘴，别废话，你老大的命都是格格救下来的，记住，我们永远都欠这位格格一条命，不过命归命，她的命运还要靠她自己来解脱，知道么？”

　　“知道。”郭大富张开大嘴，毫无遮拦：“说你呢，你的命运靠你自己改变吧。”

　　女鬼一脸的苦水，那张干枯的脸，居然真的留下了泪水，她委屈的一头跳回了棺材里，一声狂吼。

　　顿然间秦钟感觉道脚下一阵颤抖，墓室发生了超强的位移，那紫金棺材的盖子自己盖了上去，轰隆一声，秦钟与郭大富两个人脚下的地面高高升起，好像是升降梯一般，钻出了地面，回到了那理石造成的圆形墓地跟前。

　　此刻这任务区里天色大亮，初生的日头在东边的天际尽情的放射着他的红光，温暖着这片荒芜的土地。

　　而到此时，秦钟这才看到自己手里的宝剑上居然刻着墓志铭，名头是镇魂剑，而下边的小字却是用着那纂体书写的：清乾隆年间，宫内格格进香暴毙，顺地埋葬，皇帝御批此地为墓，为此格格树贞节牌坊，一生未嫁，视为处子。

　　“这是哪个神仙写的字，狗屁不通。”

　　“就是就是，老大那上边写的啥，念给我听听。”

　　秦钟鄙视的眼神撇了郭大富看了一眼，最后还是无语的走开了，两个人一路向来时的调度站走去，可在出了任务区之后，只差几步远的距离，就可到达那调度站跟前，几个黑色的身影出现，两颗圆圆的珠子落在秦钟两人跟前，一股浓浓的白烟。

　　秦钟手腕被动的一抖，手里的镇魂剑消失不见。

　　等他定睛看去，在他前边两个身着夜行衣的人飞速向调度站跑去，上了车子一溜烟没有了影子。

　　郭大富看傻了：“老大，这……”

　　“这什么这，追！”秦钟哪还顾得那么多，自己拼命搞回来的宝剑，就这么被人家夺走，换成谁都不能轻易的放过。

　　他立刻按响了调度站的铃声，不一会儿一辆黑色的轿车停在了秦钟两个人跟前，司机一见秦钟与郭大富两个人，顿然就看傻了：“你们真的出来了？”

　　“这不是好好的么？别墨迹，快走，有人抢了我们的胜利果实。”

　　“好好，立刻走！”司机脚下油门一踩，车子飞驰而去，直奔来时的门岗，路上秦钟就抽出了两把钢刀。




第四十四章 不杀就揍

　　秦钟与郭大富乘车冲过了门岗，在他们前边居然真的有五六个人一边说一边笑着走开，而在他们的身后却背着一只用布包裹着的长刃，看去此物定是秦钟从郡主坟当中拿出来的那把镇魂剑。

　　“大爷的，拿着老子的东西，还大摇大摆的。”秦钟拉着郭大富发疯了一般冲进了电梯，他们与前边的五六个人进入了同一个电梯。

　　一进电梯，这电梯里便的几个人居然冷嘲热讽：“哎呦我的天，居然还有两个活人，真是不容易啊，没想到，真的没有想到。”

　　“只许你们胜利，就不许我们出来？”秦钟说道。

　　郭大富大嘴一咧：“你们几个人，什么狗屁人物，抢了我们的东西，还在这里说风凉话。”

　　“哎呦，这不是郭老师么？怎么会这样呢？我们可没有抢你们的东西，再说我们去的地方都不一样，你也不是不知道，我们在这里所做的任何任务可都是独一无二的，没有可以同一任务一起做的。”

　　“少来，有没有胆量把你们后边背着的东西亮出来，让老子认一认。”

　　几个学生冷笑一声：“你们是说刚才的几个忍者吧？我可看到他们还在任务区里呢，我们背着的可是自己战利品，凭什么说是你的。”

　　秦钟一直没有说话，他沉寂了自己的脸色，眼神仔细的端详着电梯里的所有人，又看了看那学生身后背着的那东西，脸色露出了一阵笑容。

　　“郭老师，算了吧，既然人家说不是，咱们又不能强求去拆开看看，我相信他们都是我得学长，不可能干出那么龌龊的事情。”

　　几个高年级的学生露出了一阵得意的笑容，也便出了电梯，大步向校园内而去。

　　可是几个人没走几步，之间秦钟紧赶几步，一把将那身后背着那长刃外边的布袋扯开，那把镇魂剑裸露在外，秦钟脸庞的笑容一闪而过，这便拦住了几个人。

　　“这把剑你们绑的很结实，确实难以直接摘下，我们无冤无仇，空手那别人的东西不太好吧？”

　　几个高年级的学生脸色一阵土灰，顿时钉在原地，其中一位学生脸色变得冷漠，真是心虚着胆寒。

　　其中一位学生走出来轻松的说了一句：“小子，你的东西怎么会在我们这里呢？你是不是认错了，这可是我们十几个人，死了七八个才换来的。”

　　“哈哈，死了七八个？是被反击了吧？”秦钟脸色一变，沉着而又杀气腾腾：“别以为出了任务区你们就可以逍遥，我的东西我必须要拿回来，如果你们硬要抢的话，恐怕要问问我手里的两把刀愿意还是不愿意了。”

　　“怎么着，一个新生，连个级别都没有还想在我这里找到点什么便宜？”说话的学生站了出来，话音未落，大手一伸，便抓向秦钟的衣领。

　　秦钟没有躲，让这位学生轻易的抓住了自己的衣领，他随手将来人的手腕死死的钳住，身体前倾，猛地向后退了两步，将这位学生的手腕咔嚓一声扯断，起腿便是一脚，正好踢在这位学生的下颌。

　　“哼哼，小子，是谁的就是谁的，是我的就得给我，你们这鬼堂会的人，想必也比较恨我吧，不过上次让我在你们那里吃了那么大亏，这回非要让我在吃一次亏？”

　　“既然事情都说白了，那我就告诉你，这把宝剑我们要定了，再说了，东西在谁手里就是谁的，如果你在任务区里或许你可以任意放肆，可是在学校里，你如果对我们做了什么，恐怕你是付不起这个责任的。”

　　秦钟挠了挠头，故作紧张：“对啊，我怎么没有想到，那是不是我就不可以拿回我得东西了，杀你们看来是不可能了，但是……我想揍倒你们应该是没有问题吧，切磋总有受伤的，那就让你们受点伤。”他话音最后一个字说的狠狠的，双手只向两个一方使劲一拧，被他抓住手腕的那位，手腕彻底被秦钟扯断，断裂的声音着实的刺痛在场的所有人。

　　剩下的几个学生扔下身上的包裹，急忙冲到秦钟跟前，挥手便打。

　　秦钟双刀开路，下手有数，刀光经过的地方，鲜血喷射，滴撒满地。

　　郭大富那头也开了锅，拳脚如飞，与两个学生打成了一大片，飞脚，勾拳，横肘，弹腿，虽说郭大富做为老师没有出洞兵器，可下手还是比较狠，毕竟他经过家族的保镖训练，到底是军队的身体素质，单凭击打这些学生的力度，就可以看出他的水平。

　　当然，这些学生没有使用他的符咒，毕竟是综合楼，绝对不能在这里胡乱使用技能，这点是绝对不行的，所以也只能靠拳脚相加。

　　秦钟的双刀没有给任何人面子，刀刃经过的地方都是一片寒光，而刀光落地的地方，都是血色一片，他看准了那背着镇魂剑的那位的前胸两根布带，单刀一挑，布带被挑断，秦钟飞起一脚，连人带剑一遭飞了出去。

　　秦钟拾起镇魂剑，这镇魂剑好像是认主了一般，剑身红光一闪，流光四溢，暖意映人，毕竟是阳气极重的镇魂之物，到底有他的不同之处。

　　“好了，现在东西在我的手里，郭老师我们走了，你们不是我的对手。”秦钟摆了摆食指，转身离去。

　　就在秦钟出了综合楼之后，在综合楼门口停下了一辆救护车，几位专家级的医生飞速下车，急匆匆的冲进电梯，一直下到了秦钟刚刚出来的楼层。

　　秦钟看都没有看，他知道这些医生是来收尸的，当然，他们也是收了不少好处的，毕竟是玩命的事儿，谁也不知道这里边到底有多大的危险，所以他们必须要有两个高手进来，不然的话，光凭那些个单薄的医生，去了任务区纯属是找死。

　　秦钟背着那柄镇魂剑飞速向自己的宿舍而去，转站交任务所在的校区，收了奖金，这才稳稳的回到了宿舍轻松的睡下。

　　这么一睡下，秦钟一梦千秋，感觉到自己的身体好像是飘忽在清朝的时候，似乎见到了那位格格的庐山真面目，这下他可看明白了那副锦画上所画的含义了，而且也明白了那宝剑为何会自己再生的原因，因为这宝剑本身就是可以再生的金属，这金属碰到化在自己身体内的血珠之后，自然会再度生长，如果血珠没有了，那宝剑也就没有存在的可能，而且，那格格的尸体等到无月之夜，一定会化戾气于一身，成就千古悍尸。

　　“秦钟听说你的任务成功了？”秦钟门外传来一个非常温柔的声音。

　　他推开门，看到的却是英子，他手里捧着一大块的肉干，还有一壶酒递给了秦钟。

　　秦钟十分诧异，如果说没有重要的事情，英子按理说不应该主动来找自己，这绝对是会暴露的，可是秦钟并不知道自己已经深陷困境，成为举世瞩目的“公敌”，可英子此来也不为别的，为的也就是刚死的几位学生，这些学生一定会在学校里闹一番，这样一算，被秦钟惹到的家长几乎可以成立一个反新生协会了，设立一个课题，就是干掉秦钟。

　　“你怎么来了？难道不怕被别人看出来我们之间的关系？”秦钟看清楚了周围的情况之后才问道。

　　英子微笑一声：“任他们水边猜测，也猜不出我来这里是干别的，我来就是为我们班级的几个学生讨回个说法的，你在任务区，随便的就将他们几个干掉，下手也够狠的了。”




第四十五章 血魂

　　秦钟淡淡一笑：“英子老师，不狠不行啊，他们真是要你命的，刚一见到我就把他们嘴里还得符咒全都是出来了，你说，你让我怎么办，难道让你未来的老公就死在任务区里？”

　　“少臭屁，我此来不是为的别的，就是想证明一下那些学生是不是你杀的，是就说是，不是就说不是，废那么多话干什么？”

　　“我说的都是事实，就这我也差点没有回来，多亏被一位女鬼救下来了，不然的话，恐怕现在就变成了尸体。”

　　“女鬼？难道你看上他了？”

　　秦钟麻木的脸色，干枯的嘴：“我再说一遍，不是我看上他了，我是说他为我舍弃了跟生命差不多一样的东西，不是你那几位学生在最后一刻居然能够想到请天师的招数，我秦钟还不至于把他们陷入死地，而我，就差一点在那里魂归西天。”

　　“那好，就请记住我给你留下的几句话，都写在纸上了，我们今天的交谈结束，就等着那些学生家长来收拾你吧，不过我想如果让他们碰见了，我们自然谁都逃脱不了关系。”

　　秦钟知道英子此来并非是为了那些学生的事儿来找他，最关键的应该就在纸条上，所以他没有再多说什么，便让英子离开了。

　　当他拿起英子留下的纸条，心中一禀，忽然间感觉自己好像是个民族英雄似的，有一种从未拥有过的背负感，责任感。

　　“日本军国主义复辟，臭名昭着的神风特攻队似乎在重组过程中，现在学校里的学生很多人都已经被这复辟思想卷入其中，而他们很多人都是其中之一，所以下步行动要特别小心，如果动手，斩草除根。”

　　这几句话秦钟看的眼睛发直，都多少年了，这日本内阁还要搞这个事情？三天两头的去拜鬼，这又搞出这么一档子事儿，难道他们真的要卷土重来，这个名族，到底是什么思想？

　　他将纸条用火烧掉，他深知英子过来送纸条的原因，回过头来，自己接下来要做的就是在学校里把那些搞鬼的学生一个个的拽出来，但是要有证据，至少要让他们变得臭名昭着，这样才有机会让胡大军动用部队的力量将他们一个个的干掉。

　　再过一周的时间就是古墓学院一年一度的噬鬼活动，正赶上七月十四，看来自己有必要利用这次机会大作文章。

　　他随手点开了电脑，在校园的网站上搜索着，看到网站上各式各样的活动，他心头一股暖流。

　　“打个提前亮，看看这些活动都是什么玩意。”秦钟疯狂的在网页上点击着，可是每进入一个介绍里，那网页上只有两个字“保密”，“大爷的，这是什么破活动，看了十几个了，都是保密，非要等到当天才能看到么？”

　　他想着，忽然间感觉自己的体内血气上涌，浑身有着使不完的力气，没等他动弹，浑身上下好像重达千斤，没动一下都要费劲心思，使出吃奶的劲儿。

　　“这是怎么了？”秦钟十分的诧异，他看了看自己的手臂，青筋乱蹦，而他身体上的肌肉不断的在膨胀。

　　“坏了，难道是吃了那格格的血珠才搞成这样的？”他再次点开网站，看了一眼血珠的介绍，可他还是失望了，关于血珠的介绍有一百八十多种，每一种的介绍都相互矛盾，前后不应，这让秦钟十分的恼火。

　　无奈之下，他只好放弃想法，双膝盘坐，静下心神，半个钟头过后，这才感觉到自己的身体已经恢复了。随即他出了寝室门，带好刚刚得来的奖金，骑着摩托车便出了学校。

　　到了镇里，依然是找到了那铁匠铺的老板，把阴阳珠跟剩下那把钢刀一遭给了他：“老板跟上回一样，把这把刀改装一下吧。”

　　铁匠铺老板拿着阴阳珠跟钢刀来回的翻看，又看了看秦钟，脸上不禁的露出一阵不悦之色：“秦钟啊秦钟，你的这把刀上有猫腻，如果我炼完了，恐怕他就是去了他真正的意义了。还有，你小子身上有一种很奇怪的力量，依我看来不是什么好事儿啊。”

　　“什么？”秦钟并不知道一个铁匠居然能够说出这个话，自己的钢刀他知道怎么回事，老蘑菇在里边呆着，毕竟在古墓学院里，他不能随便出来，但这也逃不过铁匠的那眼睛，这铁匠神了，还有自己的身体，来的时候确实感到有点不对劲儿，难道他真的会点儿什么？

　　“呃！不知道师傅说我身体有问题，那问题在哪了？”

　　“问题在哪？你自己不知道？哪去自己测一下，看看你还能活几天。”铁匠铺老板的话十分的严厉，顺手丢给秦钟一个电子血压仪。

　　秦钟绑好自己的手臂，按下按钮，血压仪开始活动，没有多久，上边的数据就将秦钟搞的一头冷汗。

　　高压三百，低压二百，心跳零。

　　“什么？这……怎么会是这样？”秦钟忽然间想到了那血珠，确实是给死人用的，可是没有心跳，哪来的血压，那如果自己没有心跳的话，是不是就证明自己已经不是人了。

　　铁匠这回的速度很快，没过几分钟，就将这把钢刀组装好了，因为在上次炼刀的时候，他已经将第二把钢刀的滚珠槽挖好，这次只管将两颗珠子放到上边就好了，所以很快。

　　“小伙子，看到了吧，刀做好了，你的朋友还没有进去，你看看怎么办吧，不然我介绍你到镇上的柳神医那里看看，他对这些古怪的病症有所研究。”

　　“哦，好，钱先给你。”

　　“算了吧，这回的钱我上次都收过了，还有你上次帮我送刀，挣脱了不少的麻烦，还没感谢你的，去吧，镇子的西北角，最矮的那座房子就是柳神医家，你的这些钱留着到那用吧，如果你再不去，我看下次再看不到你了。”

　　秦钟急忙失礼感谢，便急忙出了铁匠铺，老蘑菇慵懒的跟在秦钟身后，便走边道：“臭小子，我好容易才把我得魂体养好，你非要打扰我的休息，身上什么时候中了血魂了，这可是很麻烦的一件事情。”

　　“你知道血魂？”

　　“当然，不就是一直死去的鬼，将他的尸体里保存容貌的那个魂放到你的身体内，让你暂时的活过来，哈哈，搞不好你现在跟我一样了，都是鬼喽！”

　　“狗屁，少在那幸灾乐祸，我秦钟可没有心情陪你做鬼。”他说着话，骑上摩托车直奔铁匠所说的地方而去，还没等到门口，一位年纪看起来很大的老头迎了出来。

　　秦钟下了车，老蘑菇抱着双臂，飘在空中看着。

　　老头打量了一番秦钟，又看了看后边的老蘑菇：“你们两个，是哪个要看病？”

　　嗯？奇怪，这老头能够见到老蘑菇，按理说一般人是见不到老蘑菇的真身的，除非他愿意。他转头看了看老蘑菇，老蘑菇摇了摇头，没有再多说话。

　　秦钟低声道：“您就是柳神医？”

　　“正是，看来你们两个都要看病，你们都病的不轻啊。”

　　秦钟纳闷，就算是招揽生意也没有这样的，见面就说都有病。

　　“呃，好，那你就给我们两个都瞧瞧吧。”秦钟的话还没有说完，那柳神医脸上露出一阵贼笑，大手一挥，一团黏糊糊的东西就拍在了秦钟的额头印堂穴。

　　秦钟只觉得眼前一黑，身体顺势仰了过去，倒在了地上。

　　那柳神医用手在秦钟的胸口摸了半天，这才抓出来一个圆圆的，红红的东西。




第四十六章  柳神医

　　柳神医一摆手，从他身后钻出来两名大汉，将秦钟抬了起来，送到了屋里，平放在了床上，老蘑菇看的眼花，紧跟着他进了房间，看这医生到底是如何对付秦钟身上的血魂。

　　“老家伙，你也得有个几百年修行吧？”柳神医的一句话着实的让老蘑菇神情一愣。

　　“哦，对，你怎么知道的？”

　　“呵呵，这个简单，因为我比你的修行时间长，一直想死来着，可是总也死不了，没办法，就找了这么个地方凑合当个大夫，可是越救人，寿命越长，娘的，所以我想开了，还是不死了算了。”

　　老蘑菇一头鬼汗，听说过不想死的，头一回听说不想活的，而且还是想死死不了的，这他娘的欺负人啊。

　　柳神医将血魂珠拿在手里翻来覆去地看着，之后摇摇头：“啧啧，百年的修行，劫数马上耗尽，就要换来美丽的人生，可惜可惜啊，偏偏要在这个时候动情，害了自己不说，还害了别人。”

　　“老大，你能不能治好这小兔崽子？”

　　“能，一定能，他这是小儿科，先把他的外伤治好，回过头来吃我一颗丹药就好了，这个我用人格保证。”

　　“那我呢？”老蘑菇问道。

　　柳神医从后腰翻出一瓶药，单手一托，药瓶自己飘了起来，送到了老蘑菇的跟前：“这瓶药，你吃着，你身上的伤不是一天两天造成的，所以等这瓶药吃完了，再到我这里取，估计三瓶药下去之后，你就能得到你的重生到来，不过到时候你可得给我办件大事。”

　　“什么大事？”

　　“给我抓几只地蛇。”

　　老蘑菇眉头一紧：“果然是高手，我干什么的都知道，好，答应你了，只要你能治好我，我什么都答应你。”

　　“不用，你给我抓几条地蛇就得，这小家伙的伤我也免费了。”

　　秦钟的身体逐渐在枯萎，柳神医与老蘑菇谈好价钱，将秦钟的身体翻看了两边，随即又用针线将秦钟的伤口全部缝合，之后将其额头上的一团东西揭掉，一边看着嘴里一边嘀咕着：“这小子真是废药，真不知道他中毒多深，下手的人也够狠的，自己都死了还破魂用招。”

　　“能救得好么？”

　　柳神医眉头禁皱：“娘的，费点劲了，古墓学院的学生下手太狠，打坏了他的中枢魂经。他的肉体本来没有什么事情，就是他的魂体出现了问题，也多亏了这颗血魂珠，不然他还真就早就挂掉了。”

　　柳神医说着，一摆手，两个大汉急忙跑了出去，没一会儿拿来了一大堆的药瓶，各式各样的药摆在柳神医的面前。

　　这老头在这对药瓶里疯狂的翻着，不知道打破了多少药瓶，最后他脸色十分的那看，一声怒喝：“你们两个，把我的改造丹搞哪去了？”

　　“爷爷，我真的不知道，上回不是你吃了吗，说是做实验，之后你说你又得多活一百多年。”

　　“哦！”柳神医立刻用手抹着大汗的头：“对对对，我记错了。”他将手伸进了自己的后腰，一拽，拉出一瓶药：“是这瓶，来啊，扒开他的嘴。”

　　两个大汉扭扭捏捏的扒开了秦钟的嘴，柳神医打开瓶盖，往药瓶里看了看，嘴角一撇：“小子，你这回可欠我的多了。”话音刚落，一整瓶要都灌了进去，随即他又打开了一坛子酒，也一同倒进了秦钟的嘴里。

　　之后他让两个大汗将秦钟上下颠倒一番，将酒跟药丸都自然的流进胃里，左右一晃。

　　“好了，我就不信他这回还不起来。”

　　“爷爷，他一柱擎天了。”两个大汉神情激动的说着。

　　柳神医挠挠头：“我靠，这小子还是处子啊？这个时候还能一柱擎天？”

　　“告诉我地蛇一般在哪里出现，我给你抓去。”

　　“从此地西行三十公里，一个名曰蛇林的地方，里边身形长得最粗最圆最短的蛇，整日在地下钻来钻去的，那个就是。”

　　“好，我去去就来。”老蘑菇飘忽的身影，眨眼之间便消失在柳神医的眼前。

　　秦钟的身体渐渐地恢复了温度，忽然间一声：“起来！”让秦钟直接跳到了地上，眼睁睁的看着柳神医发呆。

　　两个大汉傻了，呆呵呵的上下端详着秦钟，口中不禁的唱起儿歌：“柳神医去西天，救人越多越是难，注定一生留人间。”

　　“啪啪！”两声清脆的声音狠狠的排在了两个大汉的头上：“闭嘴，哪壶不开提哪壶！”他转过头去，看了看眼前的秦钟，用手扒开他的眼睛看了一眼，一巴掌又把秦钟拍倒：“睡一觉吧，睡醒了，找时间把血珠还给人家。”

　　两日后，秦钟发觉自己的身体好像是经过了一次换血，而站在他面前的只有老蘑菇，而在他的手指上却多了一块碧绿的扳指。

　　他起身揉了揉自己的脑袋，感觉是被谁击打过似的，他看了看老蘑菇，嘴角露出了一阵笑容。

　　“臭小子，为了治你，老子差点没被蛇王给吞了。”

　　“哦，那真是感激不尽了，为了表达对你的谢意，我决定让你永远跟着我。”

　　老蘑菇鬼脸一颤：“你！”

　　“这已经是对你最大的谢意了，你说给你钱你又花不了，给你别的我还没有，给你命吧，不就辜负了你救我的一片心意，所以只能这样，让你留在我的身边，我们还是个伙伴。”

　　老蘑菇一脸的沮丧，无奈之下，将血珠递给了秦钟：“柳神医说了，这颗珠子是谁的就给谁，你看？”

　　“那这件事情还是你去做比较好，我再进去也是费劲，那格格的情谊无法放下，只能拜托你了。”秦钟突如其来的客套，使得老蘑菇这只老鬼还真就不太好意思。

　　老蘑菇摇摇头，他恨，恨自己为什么认识秦钟这么个人，不过无奈，友情就是友情，绝对不能触碰的良美底线。

　　秦钟摸了摸自己手上的扳指，感觉这扳指是一种十分清凉的美玉，不管他是出自于哪里，总觉得这扳指怪怪的，等他在细细看去这枚扳指上居然有一个小葫芦的图案，这只葫芦简单而又清晰，在葫芦上的那个福字着实的让秦钟感到一种无比的吉祥。

　　“呼！”

　　一阵风闪过，老蘑菇的身影又出现在秦钟的面前：“小兔崽子，那是个什么地方，那么多尸体，这么大的尸潮，你当初是怎么进去的？”

　　“豁上了，进不去就得死出去，你说我进还是不进。”

　　老蘑菇鬼头一甩，摆出了一个非常潇洒的姿势：“不过姜还是老的辣，老蘑菇我一绝对的优势干掉了两个尸潮，你看我是不是很厉害？”

　　“列害，两个尸潮那么多？”秦钟摆出一副十分惊讶的样子，之后脸色蔑视：“我那可是还有七八个七八级的学生，那可都是在学院里经历了多少年学习与训练的学生，专业的水准，要不然我能耗尽生命力，战斗的何其惨烈？”

　　“切！得，我这回也得换地方睡觉了，柳神医真是够意思，给你个扳指，让我住进去，这样也省的我还得去适应您那两把钢刀的五行力，不错。”

　　看着老蘑菇对自己的扳指垂涎三尺，他大拇指一仰，老蘑菇一阵清风飞进了秦钟的扳指当中，秦钟用手摸了摸自己的扳指，心头一阵轻松，感觉到自己的身体精力十足，骑着摩托车飞速向学院内而去，他准备去找天师门的鬼堂会，上次在哪里吃了亏，这回他准备找回自己的面子。




第四十七章 无痕之体

　　群山峻岭，蓝天祥云，彩光育体，休养生息。

　　古墓学院的天师门教学楼里的操场上，上千个学生在进行长跑体能训练，一位满脸大胡子的老师在大呼小叫的含着，鞭策着自己的学生们行动快些，可就在此时，从人群中钻出来两个人影，面无表情地站在这位老师面前。

　　“郭老师，我们班的鲁大美女说你的长相有损学院的形象，特地让我们来监督你独立收拾好自己的仪容。”两名学生似乎并不把郭大富的身份放在眼里。

　　郭大富眉毛一挑，竖了起来：“娘的，你们都是哪来的鸟，给爷爷滚回去，不想再多跑十几二十圈的话，就少在这里废话。”

　　不知道这两个学生是不是演戏好了，一边一只手，好像是老虎钳子一般，一人一面，将郭大富死死的钳住：“老师，还是听话的好，不然得罪了我们上千人的女神，恐怕你没有什么好果子吃。”

　　“翻天了你们！”郭大富脸上的肌肉乱跳，双臂猛地抬起，当他的双手与两个学生的双手触碰的同时，就已经感觉到了两名学生的实力，这两个学生居然都是五年的老生，眼看就要考试毕业，十级左右的战力，郭大富根本就不是对手，他的胸口憋了一肚子怨气，眼看就要炸开。

　　与此同时，上千人的学生里边又跑出来一位女生，这女生扭扭捏捏的，一边走一边甩着自己的长发，卖弄着风骚，圆臀来回的摆动，直到郭大富跟前，单手托起郭大富的下巴，那张细嫩的小脸儿上粉嫩的能捏出水来。

　　“这胡子，太扎人了，要不要我帮忙一根根扯下去啊，要不然我在喊来几个人，一起拔胡子，那样会快点。”

　　郭大富深知自己与秦钟在任务区里的所作所为已经触动了天师门里边的人，没想到一个小女生居然来这里侮辱自己，而自己有身为一个学院里的教师，这叫人怎能咽下这口气，他想用手拨开女孩儿的手，可他没有想到的是，两个男生的手更加有力，几乎要将他的肩头捏断。

　　“你们这些学生到底想要干什么？”郭大富的额头疼的流出了汗水，嘴角都在颤抖。

　　看那鲁女神的手在一根根的将郭大富的胡子撕扯下来，那真是看在眼里，疼在心里，嘴里。

　　郭大富接连忍住两次，可肩头的两只大手确实让他再也无法忍受了，他拼命的想要挣脱，可是令他根本想不到的是，没等他动，又有十几个七八级天师的学生已经围了过来，转瞬之间，郭大富被接近三十多个老生围在了中间，别说是经受过训练的人出手击打，就是普通人围着一个人往死里打，那被打的人也一定没好，不死也就不错了。

　　“住手！”一个霸气十足的声音传来：“这成何体统，这里是学校，你们目无法纪，殴打教师，看来都不想好了是么？”

　　“谁？”那名带头的鲁女神探出头来，看了看外边的人，嘴角一翘：“老东西，你是哪根葱，看在你是校长的份儿上不跟你一般见识，如若你真要淌这滩浑水的话，小心本姑娘废了你的生育能力。”

　　来人是林硕，整个学院里，就数他的能力最强，等级最高，二十几级的修为，哪里是一般老师跟学生能够匹敌的，这还是他当上校长之前的等级，最近一段时间，他给自己开了一个练级通道，专门的训练场，专门的鬼怪资源陪练，哪有提升不快的。

　　鲁女神的这一句话让林硕的脸上一点面子都没有，而在跟林硕赶来的老师当中还有那当初雷珠的主人梁绍洋，这让林硕哪能漠视不理。

　　“你，给我过来。”林硕单手一指那女生，不知道他有什么特殊的能力，鲁女神的身体不受控制似的，双脚猛地向反方向使劲，可是根本逃不脱林硕的力量，她拖着双腿，在地上拖出一条长长的印记，被一种暗力硬生生的拉到了面前。

　　“啪啪！”两个响亮的大脸蛋，打的鲁女神眼冒金星。

　　“小丫头片子，给你一次机会，如若不认错，别怪我废了你的修行。”林硕说着，这就要抬手出招，可是他的手刚举到一般，脸色忽然间一变：“不对！”他忽然间发现在攻击郭大富那群学生中没有一个正常的，尤其是这位美女，他的体内好像是被下过符咒。

　　林硕眼疾手快，双指在鲁女神的头顶百汇猛地一戳，双指加上一根拇指，变成了鹰爪，硬生生的从鲁女神的体内拉出一个舌头长长的吊死鬼，这鬼魂的怨气极重，就是被林硕钳住的时候，他还满脸的凶相，就想攻击林硕。

　　而在殴打郭大富的那群人中，八成以上的人都毫无知觉的倒地，一团团黑漆漆的气流向天边的祥云飞去。

　　林硕眼睛一瞪：“都给我追，一个都不能放过。”

　　再看林硕身后的十几名老师，离弦的箭，放出的虎，各使绝招，符咒漫天。

　　与此同时，就在这些符咒飞去的方向，一个人影忽然间出现，此人双手提刀，绿紫的光芒交织着阴阳混沌的鸿辉，如浪潮一般推向那飞走的一群黑气，这是一刀一个黑气团，一道光气一个半弧，劈开三五团黑气，不下十几个照面，从林硕眼前消失的几十个黑气团，已经半数陨落，唯独剩下三五个逃的早，从如网的刀光符咒中逃窜而去。

　　“啧啧！真是可惜，还是没有掌握好这阴阳珠的妙用，不过这戴上扳指之后的无痕之体还真是不错，感觉自己比以前的能力强多了。”

　　林硕把一切看在眼里：“对面来的是何人？”

　　“校长好，刚才我做了一个实验，吃了一颗可以令人疯狂的药丸，没想到自己不受控制的跑到这里来了，居然还做出这么变态的事情，真是无法解释了。”

　　“秦钟？”林硕认识秦钟，他对秦钟的印象最为身后，因为他是唯一一个将鬼怪心理学运用到实战当中去的一名学生，说不上前无古人，但他必然是后来之人。

　　当然在现场的十几个老师里，还有一位永远都忘不掉秦钟的，那就是柴绍洋，可这次出风头的机会又被秦钟无情的夺走，这更是让他心里不是滋味，痛苦难当。

　　可是秦钟这一串犀利而又充满实力的华丽表演，让在场的上千人都傻了，全场人呆住，下巴拉的老长，这可能是他们从来没有见到过的战斗模式，干净，利索，圣洁，无暇，豪放，神力。

　　“嗯，果然是你，哼，这次你又立功了，不过那些个逃走的鬼魂，恐怕日后将会是祸患，从今天起，你可要小心了，这里这么多的人都看着你呢。”

　　秦钟知道在场的人群众，一定有那鬼堂会的成员，但他无暇去寻找鬼堂会的人，而这次显露自己的能力，对他来说也是一种尝试，从柳神医拿回来之后，他就开始查找这扳指的来路，可最后还是被他找到了，这扳指是柳神医专有，专门给那些具有一些天生资质的有缘人的，那么他自己最终就归结为那个天生资质的无痕之体。

　　所谓无痕，就是没有瑕疵，近乎于完美，不管是力量，还是血液，骨骼，筋肉等等，拥有这样身体的人，那绝对是天生神体，可秦钟是通过柳神医改造之后才有的身体，所以他就要掌握一些特别的东西，去体会无痕之体的妙用。




第四十八章  破幻符（1）

　　秦钟收好了自己的一对钢刀，手上的绿色扳指尤为凸显，却是一眼就被林硕看在了眼里。

　　“秦同学，你过来一下，让我来看看你的脉搏。”

　　秦钟毫不顾忌的凑了过去，那林硕一把拉住了秦钟的手臂，细细的体会着秦钟体内的脉搏：“好沉稳，经过刚才那么激烈的打斗，居然还能如此的沉稳如幽幽溪水，好有节奏，给人一种清凉无比的感觉，好东西。”

　　“校长，你是不是摸错地方了？”秦钟感觉到那林硕在摸自己的绿色扳指，满脸无奈。

　　林硕随即摇摇头：“可是你这扳指里有古怪，但这扳指有十分的认主，本来想要借来观赏两天，可惜啊，鄙人是用不上了。”

　　“校长，那这些倒地的学生怎么办？”梁绍洋凑到林硕跟前，斜着眼睛直勾勾的却看着秦钟手里的扳指，不知道他这是嫉妒还是一种仇恨，或者是一种摸底。

　　总之秦钟没有给他机会，将手一缩：“咱们学校里出现了一批不安的因素啊，作为学生的我深感安全受到了严重的威胁，不知道校长有何赐教？”

　　林硕眼睛一亮：“既然你手段如此高明，那就给你一个机会，你就是我们学校里的大侠，我现在特准你，学校里的任何一个地方都可以去得，包括女生宿舍，浴池等等，你看如何？”

　　“嗯？”秦钟诧异，这林硕葫芦里卖的什么药，他回头看了看刚才的那千八的学生，秦钟却又是一惊，本来就被秦钟一下子这么完美的表现搞的十分惊讶的学生们，这回更加木然，石化原地，下巴几乎可以掉下来了，简直成了古墓学院的一道特殊的风景线，活人石雕。

　　“校长你这是什么意思？”

　　林硕打发走了梁绍洋，贴在秦钟耳边道：“呵呵，谁不知道那陈沐丫头跟你的关系最好，是不是打了人家的主意？”

　　“这个？”

　　“打了注意就说嘛，都是男人，我有的时候也在幻想，不过岁数大了，那根破棍子也不中用了，喜欢人家就要上，表白直率，有机会要上，没有机会创造机会也要上，你看看要不然我帮你创造一个机会？”林硕，身为一校之长，在秦钟面前说出这样的话，那一定是心怀鬼胎。

　　秦钟心头暗自一喜，因为他明白其中的人际关系，毕竟这古墓学院里自己与陈沐的关系走的最近，而目前看来，那陈沐很快就要接替林硕执掌学校的大权，这样一来对林硕是一个沉重的打击。

　　若是能够用秦钟来牵住陈沐的修行进度，那是最好不过了，所以林硕这才想起这个损招。

　　秦钟满脸强笑：“真是的，学生跟老师之间哪有什么男女关系？”

　　“哎！那就算了，不过这样的机会你错过了，可惜可惜。”林硕摇着头，虽说脸上看不出来任何不愿，但还是摆出一副正常的样子安排倒地学生的事情，跟着十几个老师一起，将所有倒地的学生施救起来。

　　可就在此刻，那些木化的学生们还没有从这一系列的惊讶当中缓过神来，开始的炫丽攻击，随之又是林硕的谦让，这难得不让人多加思考。

　　最后还是一名满脸芝麻的女生说了一句：“这就是那位没有级别的新生啊？”

　　现场的气氛这才打开了僵局，而郭大富满脸的青紫，两个肩膀几乎是骨折了，被老师们抬去老师的医务室了。

　　秦钟看了看这些个学生脸上只露出点点憨笑，单手一指天空：“飞碟！”嗖的一道黑影，秦钟消失了。

　　等那些学生缓过神来之后，已经开始喧闹起来。

　　“这可是咱们来学院几年来头一次碰见这样的事情啊。”

　　“就是就是，没想到，咱们这里还真是卧虎藏龙啊，一个新生就有这么大的能量，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。”

　　一位脚踝有点跛的学生一边擦着鼻涕，一边流泪说道：“我什么时候能有这样的手段，我就是死了也就无憾了。”

　　“就你那样？我看有什么手段都是白费。”

　　林硕看到学生们都在议论秦钟是如何的手段高明，他这才起身维持秩序：“好啦好啦，一个没有级别的新生有什么可议论的，不就是吃了一颗发狂药吗，我们还正准备考虑对他做出什么样的处理呢。”

　　“切！虚伪！”大部分的学生都做出这样的表态，剩下的学生十分有序的在操场上接着跑了起来，可是他们口中议论的还是秦钟那档子事儿。

　　离开天师门操场的秦钟，直接绕了个弯，又向那日吃亏的鬼堂会的教学楼而去，他从回来之后，对古墓学院里的各个道路都熟悉了一边，这回找到这里更是简单非常。

　　路过前次打劫过的那位大眼镜那里，眼镜见到又是秦钟，本能的起身边跑，紧紧的捧住自己的衣兜，小心翼翼的看着秦钟。

　　而秦钟似乎没有把他放在眼里，直接奔教学楼的四楼而去，可在二楼的时候就碰到两个小鬼挡路，被他一人一脚踢飞，自己却冲劲了那走廊尽头的教室。

　　秦钟起腿便踢，教室的门被硬生生的踢开，里边依然是二十几个学生，可是此时，坐在中间演示符咒的学生却变成了一位眼神幽暗，沉稳且极富心计的高年级学生，看样子，他的级别至少在十级。

　　这样强悍的人物在场，秦钟自然要多加注意，可他不知道自己的能力到底能够评为多少级别，不过他感觉自己单凭两把钢刀就可以在这里占到便宜，再加上刚刚改造完的体能，虽说没有经过二次训练，但总比从前的身体强的多了。

　　“你们好，我们可都是老朋友了，上次来的时候，你们送给我了一件礼物，这回我是来回礼的。”秦钟表现的十分客套。

　　而在学生中立刻就站出来两个人：“你小子什么意思？上回的亏还没有吃够么？我们没有找你的麻烦，你反倒过来找死？”

　　“哎呦呦，你这是怎么说话呢，你让大伙听听，这还有道理没有，我秦钟可不是那种知恩不报的人，当然，你们的礼物过重，我决定还你们一个更加重量级的礼物，这回你们是收下也得收下，不收也得收下，我这礼物是还定了。”秦钟说着，没有直接亮出自己的钢刀，而是用手搓了搓手里的扳指，嘴角泛起一阵微笑。

　　站出来的两名学生明显的沉不住气，抬手就要打。

　　秦钟身形未动，就在两名学生以为自己已经稳稳取胜的同时，不知道什么时候自己的脸上就挨上了一记重拳，两个人捂着腮帮子，连忙倒退，一个没站稳，一屁股蹲在了地上。

　　“住手！你们两个小子有把握么，就随意的出手。”那位坐在最中间的高年级学生沉稳的起身，并训斥道两个挨揍的学生。他向前站了一步：“这位同学，看样子是新来的学生，我不管你是谁，如果他们两个有什么做的不对的，请你多多谅解。我们现在是上课中，请你不要打扰我们的课堂秩序，如果有什么事非要说的话，还请你等我们上课结束之后再说好么？”

　　“嗯，非常不好！”秦钟回答的干脆。

　　那站出的学生脸上有些挂不住了，可还是沉稳的说：“你这人怎么这样，给我十分钟时间可以么？”

　　“嗯，不可以！”秦钟这次回答之后可没有停留，直接向前两步，正准备起手，那学生的手掌一番，一张火符飞出，顿然秦钟眼前一黑，四周环境突然变化，他的大脑再次被控制。




第四十九章 破幻符（2）

　　一片黑色的雾，罩住了秦钟的视线，他整个人都被埋葬在那黑色的空间当中，忽然从那黑雾中露出一道白光，这道白光好像是闪电一般的绚丽，极度光亮，刺激着秦钟的视网膜。

　　而秦钟深知这是鬼堂会善用的剂量，事不过三，这已经是N多次在秦钟面前展示幻符的功底了，他早就在研究者幻符的破解方法，还好，那鬼怪心里学里边就有这么一段介绍，而且在鬼医手册里也有相同的介绍，都是如何解救大脑的脑电波受到刺激之后如何救治的方法，所以一理通百理明，解除脑电波威胁的办法只有一个，就是斩断那破坏脑电波视觉源，或者是中招者用自己强大的脑力来还原中招之前他周围所有的环境。

　　在那黑色的雾霭之中，那闪电的速度飞快，直奔秦钟的前胸而去。

　　可是秦钟连退两步，感觉自己的身后已经触碰到了一座巍峨的大山，他单手一扬，钢刀将闪电拨到一旁，另一只手的钢刀在黑暗之中挥出一道阴阳混沌之色的光流，这道光流直接将黑色雾霭一刀劈开，顿然间秦钟的眼前豁然开朗，他只看到刚才那位沉稳的学生一脸的惊愕，右手在一直颤抖。

　　而在教室的另一头的角落，秦钟看到了一把一尺多长的白色忍者匕，那匕首的刃面被切断。

　　“你！你是怎么做到的？”那位沉着的学生虎口似乎在流血，而他的额头却在流着冷汗。

　　秦钟只是这一次出手，便将在场的所有学生惊得一句话都说不出，一个个心惊胆战的起身，似乎有点猥琐，各自都将手放到了自己的武器上，时刻准备着出击。

　　“来啊，接着放你的什么狗屁幻符来看看，我到要看看你们鬼堂会的这来自中国老祖宗的幻符，到底能够掌握到什么样的一个程度。”秦钟说着，食指挑逗着对方。

　　那沉着冷静的学生再也无法沉着，本来稳重的神态，再也无法稳重，他似乎有点要发狂的意思，左手一晃，捻出三张符咒，口中念念有词，符咒带着火苗横着飞了出去。

　　又是三道幻符，这回是三只丛林猛兽，白虎，犀牛，跟乌鸦。

　　秦钟脸色一沉，口中大骂：“你大爷的，能不能换点新鲜的，就这些老子都看腻了，你以为我还是以前的我，我可是现在的我了。”他话到手到，两刀劈了出去，白虎化作一道黑烟，落地成灰，犀牛化作一团白烟，空中一团烂泥，而乌鸦正好落在秦钟肩头，他猛地一抖肩，玉扳指狠狠的砸在那乌鸦的额头，乌鸦化作一团雾气消散。

　　那稳重的学生再也按捺不住心中的惊恐，嘴角哆嗦着，神色呆滞，少顷，他从腰间又抽出一把三尺忍者刀，整个人压低中心，极速冲向秦钟。

　　秦钟脸颊刮起一阵笑：“终于黔驴技穷了，好，那我就杀驴。”

　　两个人交手十几个回合，刀光剑影，色彩漫天，火符横飞，光流涌动。

　　直到将在场的所有人都看傻了，秦钟这才抬腿一脚，正中稳重学生要害，一声惨叫，那学生抱着自己的命根子蹲到了一旁，与此同时，他已经是身中数刀，鲜血横流。

　　“流川学长！”

　　几名学生凑到近前，安抚着那学生。

　　而秦钟似乎意犹未尽，冲上前，又是一脚，再次提到那流川的命根子，这下可是将这位沉着稳重的学生踢仰壳了，口吐白沫，昏死当场。

　　“真是不好意思，今天的裤子有点儿断，怎么踢都在那个位置，真是的，你那玩意也太不抗折腾了，就两下，哎，一看就不是处子。”

　　“处子又能如何？”几个学生气的居然问出这样的问题。

　　秦钟双目望着天，单手托着自己的下巴说道：“处子的命根子可以当作枪来使，听说过拼刺刀没有，傻鸟。”

　　“你，今天的事情是我们鬼堂会莫大的耻辱，我们一起上，绝对不能让他走出这个教室。”一名学生人高马大，一招手，在他身后的学生拔刀而起，挥刀直入。

　　秦钟依然是那种轻松的笑容，心自暗道：“柳神医的手法真是绝伦，自己的身体不知道要比之前强上多少倍，既然这样的话，那就在这里打开杀戒，反正已经招惹上了那什么神秘的组织，反正自己的身后有军界跟安全局的人物，只要把事情摆明白就得。”

　　寻思过后，他双刀开路，但他没有下死手杀人，只是用同样的办法，一连踢倒十数人，这使得剩下的人不得不夹紧大腿根，生怕再承受那刺腹的疼痛。

　　花落时节，刀光亦寒，失守之刻，肢体已伤。

　　“去死！”一个学生被踢飞。

　　“去死！”又一个学生被踢飞。

　　“去死！”再一个学生被秦钟的钢刀隔开了左臂，鲜血如同瀑布一般，直流出来。

　　不知道秦钟对这些学生是不是因为民族仇恨，但在这一刻，教室里的所有学生八成已经被秦钟踢倒。

　　“我的天啊，老大我错了。”一名胆子小点的学生，扔下手里的刀，拼命的向教室门口冲去。

　　可就在此刻，秦钟一只脚身在那学生的脚下，这学生实实惠惠来了一个狗啃泥，用他那肉做的脸，硬生生的与地面来了一个亲密的接触。

　　“想跑？出去报信啊？先受点伤再走！”秦钟这回已经是眼冒血丝，一刀下去，断了这胆小学生的一只手指。

　　看着在场所有人都已经再无战斗力，他将两把钢刀在那胆小的学生衣服上擦了擦，一把将那学生的脑袋再次撞向地面，让这学生暂时的告别了疼痛，昏死过去。

　　秦钟缓缓的蹲在那口吐白沫的学生跟前，看了看他的学生胸牌：“流川今，五年级！”

　　“咦？这学院里还有五年级？五年啊，在这里学习五年，那不是脑袋被驴踢了？劳民伤财啊，还是回国卖光碟吧，那都比你现在的待遇好得多。”秦钟说着，看了看现场，好像是一个战魔一般，饶有成就感的离开了。

　　秦钟的这件事情很快的震惊整个学校，乃至于当地的警方，甚至连日本大使馆都已经开始蠢蠢欲动了。

　　可是秦钟本人却毫不在乎，学校这边，林硕由于陈沐的关系，不好对秦钟下死手，大不了随风倒，大事化小，小事化了也就罢了。

　　而警方那边，自然就有老鬼出面震慑，大使馆那边，自然就是胡大军的事儿，如果这点事情都摆不平的话，那他在军界也就白混了。

　　可是秦钟回到宿舍的夜里，爷爷又在他的梦境出现，说是让他尽快的将古墓学院掌握在手中，因为快要七月十四了，说是七月十四的晚上，爷爷要在这里闹出点事情来，说是老秦家的仇人会出现。

　　等秦钟醒来之后，发现这一切都是幻觉，他这才拍了拍自己的脑袋，对这件事情似信非信，按照正常的作息时间去上课。

　　一天的课程下来，他感觉到没有实在的意义，这也就决定了继续请假，他托胡大军带来一本少林寺的内传功夫，拼了命的练了起来，所谓硬功，无坚不摧，无坚不破，这对他来说应该是个好事，如果当日踢那学生命根子的时候，他的脚下硬功好点的话，或许可以将那家伙的盆骨一遭踢断也说不定。

　　时间飞快，一周的时间，秦钟的手脚都磨起了老茧，不过身体的力量已经上升了一大截，这使他开心不已。可是他在训练馆里，却碰上了点麻烦。




第五十章  小麻烦

　　由于每天的训练，秦钟都是按照少林寺硬功来要求自己的，所以在训练馆里当然是沙漠中的一只鸵鸟那样的稀有之物，引起相当的关注是当然的，再加上他最忌几乎灭了鬼堂会惹来的名声，这里的人几乎都对他有所在意。

　　尤其是那些个不知道天高地厚的小女生们，一个个都相亲中抛来羡慕而又迷情的那种眼神，更有甚者，几个女生已经很主动的将情书递给了秦钟。

　　“我的天，上学的时候没有这么风光，这出来做个任务，你看看惹得这些乱子。”秦钟直挠头皮手里一摞的情书，总不能接下吧。

　　陈沐很多的时候都会到训练场来看秦钟训练，不时的还帮秦钟送个毛巾递个水的，没事儿关心一下，问候一下。

　　时间久了，这陈沐就与其他的几个暗恋秦钟的女生结下了麻烦。这件事情，也让秦钟无言以对，确确实实没有任何办法，毕竟是他一碰到感情的事情，整个人就都傻了。

　　直到有一天，秦钟终于相处了一个办法，他准备把所有给他写过情书的人都约出来，他要当着这些人的面儿，利用陈沐将这些人彻底赶走，省的自己麻烦。

　　这一天他正常的在训练馆里用手指拉着那七八十斤的石锁，一身的腱子肉，线条明显，体型匀称。

　　一大群小女生都凑了过来。

　　“我心中的男神，你终于想开要见我了，我等这天已经等了多少天了，我希望跟你交往。”说话的女生，大饼子脸，暴突牙，巨丑无比，真不知道他是不是要去整整容，不过可以看得出来，他对秦钟这个人的向往。

　　秦钟想吐，可还是强忍着咽了回去，故作笑容道：“这位学姐，你先去一旁歇会儿，让我练完好么？”

　　“嗯，我去给你买冰淇淋！”

　　“不用，吃那个拉肚子。”秦钟实在不想在与此女多说话了，他脚下抹油，转角要跑。可在他刚要走的时候，从他身后又来一人。

　　来人是一个身高与秦钟差不多的女人，长相还算标准，手里拿着一束玫瑰，到了秦钟跟前就送给了他。

　　一般的说来，花都是送给女孩子的，可这个女孩子却送给了秦钟，这个不是意外，因为这个女孩子长相很好，唯独是身上有着浓浓的狐臭，还有他那一身男人的皮尤，一块男士手表，短发，男士皮鞋，也难怪能送给秦钟玫瑰花。

　　秦钟干咽了一口唾沫，到了这个时候，他还是比较想念于梦娜，英子，陈沐：“哦，多谢你的花，玫瑰一般多刺，所以你帮我拿着的时候一定要小心啊，我去那边连连拳脚。”

　　“好耶，太好了，终于能看到你练拳脚了。”从另一侧又出来三个女人，这三个女生都穿着校服，小短裙，衬裤，皮靴子。

　　秦钟满脸冷汗：“你们三个真的不热？”

　　“诱惑诱惑，制服的诱惑，我们三个是姐妹，不相信征服不了你，我们都和平的商量好了，一定要瓜分你的人，平分你的心。”

　　秦钟互感世界一片黑暗，眼前的三位加到一起也未必能超的过篮板，你大爷的，真是珍品，惹不起，溜。

　　他便推脱着，便找地方躲藏着，心中唯一所想的就是陈沐，可他事与愿违，每走一个地方都会被那里来的人无情的拦下，转眼之间，从开始的大饼子脸一直到最后，总共来了七十三人，这些人几乎都是学院里的极品，这回她们又成为了极品中的极品，原来是生理上的缺陷，现在是生理心理双重缺陷，而在他们的精神上，即将出现再次的重创，从而产生缺陷。

　　“秦钟！”这个熟悉的声音，好像是天女下凡，救世主降临；就好像是一滴甘露滴撒干渴之人口中，救赎生命重生的神音。

　　“陈老师！”秦钟摇摇头：“不对，沐儿，你终于来了。”

　　此刻的陈沐就好像是一位女神，站在众女中间，明显是高级货，就好比当日的秋香姐，四大美女一同回头就是个平庸女子，如果他站在丑女堆了，自然就成了这些女人当中的女神了。

　　“哎呀，秦钟也请了这个女人，我们哪还有机会？”有的女孩说道，看来他们还有自知自明。

　　而秦钟在学校里组织选女大会，也是历史上的第一次，从来没有任何人见过，或者是听说过在学校里组织这样的一个活动，居然还能招惹到那么多的极品二货女，真是一大纪录。

　　秦钟一把拉起陈沐的手腕，将她紧紧的搂入怀中，深情的吻了一口陈沐水白的脸蛋。

　　“沐儿，最近你又瘦了，工作不要那么拼命好么？”秦钟这种安慰简直是一个男人对带女人的超级关心之情。

　　而陈沐却更显缠绵，将自己的脑袋靠在秦钟的胸前：“这不都是为了跟你有时间在一起么，最近一段时间学校组织七月十四的活动，很难找到时间出来。”

　　“女人，他们拥抱了！”下边的小女生几乎快要疯掉了，看到秦钟与陈沐两个人这么扎眼的动作，这么缠绵的情形，着实的让在场的所有小女生心脏都纠缠到一起大动脉之间相互纠缠，简直是一种生命崩盘的状态。

　　秦钟不知道为何，这套表演娴熟的很，只让现场的人全部懵圈。

　　一夜之间，秦钟已经从学院里的新生，变成了一个没有级别的强者，他的一举一动都被那些八卦的学生盯得死死的，更有暗恋着花心不死的，整日整夜的想跟在秦钟身后，总想找机会与秦钟接触，但是他们都失败了，秦钟本人不是高傲，而暂时根本就不往那上边靠拢，所以一而再再而三的将那些学校里的恐龙巨无霸之类的极品霸女都得罪了。

　　接连两个多星期的训练，秦钟终于从那训练馆的器械训练转入古墓学院野外的训练，他也正在研究一套让陈沐从古墓学院的藏书楼里偷出来的刀术密集，据说这本秘籍练死了不止上千人，因为他的练法极其诡异，搞不好就会经血逆行而亡，而且这套刀法是专门对付魂魄的，所以一旦修炼不好，施术者的灵魂出窍，就再也难以回到肉身，所以这刀法叫做丢魂儿刀决。

　　起初秦钟见到这本刀决的时候还不以为然，可等他真正的按照上边的方法训练下去，不时的会感觉到自己的神志恍惚，魂不附体，只有停下来打坐，才能将自己的精神恢复正常，这样的效果是他意想不到的，可是当他第一次使出这门刀决的招式之后，就已经爱不释手了，而且，这也是他第一次正经的接触到中华武术的绝密之作。

　　“沐儿呀，你说我练这门刀法是不是有点太过毒辣了？”

　　“我觉得不是啊，如果你真的能够修炼成功的话，那不就是所向披靡，咱们学院里的十八层任务区域，你还不是手到擒来的。”

　　秦钟蹙眉，长叹一口气：“看来这本密集与我无缘，我可不想练到中途暴毙，那样死去太过难看，不如放弃吧。”

　　陈沐的柳叶弯眉挑的老高：“你说什么？我千辛万苦帮你搞到的这本密集，你可知道这要承担多大的风险吗？”

　　“呃！”

　　“如果你要是不练，我练，大不了练死拉倒。”

　　面对陈沐的决然，秦钟脸色微沉，真是无法征服面前的这个女人求胜的心态，本来鬼怪心理学里边就没有出过高手，看来他是对自己下上了重注。




第五十一章 七月十四（1）

　　陈沐对秦钟下了重注不是没有道理的，他的目的很简单，就是让秦钟能在七月十五的那场对决当中取得优异的成绩，用以彰显心理学的威风，从而在学校招生那里得到更高的招生份额，这样顺水推舟，她的学生多了，自己上位的机会就更加名正言顺了。

　　当然，陈沐坐上校长并不是简单的事情，这其中也需要一定的时间去让他接触，熟悉。

　　夜风扶歌，银月蒙羞。不知道什么时候这里的雨稀稀拉拉的下了起来，在古墓学院里最大的礼堂里边挤满了古墓学院的学生，初步估计已经过万，而此时此刻的时间已经锁定在了农历七月十三的黄昏。

　　在大礼堂的主席台上坐着一位老者，他不是别人，正是学院里级别最高的林硕校长，而此次他还从东北灵异协会请来了四个老怪物，这四个人都是当初创始古墓学院的参与者，而他们若是论级别的话，恐怕要达到四五十级，但在学院的记录里，并没有这几个人的档案，所以很少有人能够知道这四个人的身份。

　　林硕站在那四位老者面前深深地鞠了一躬，摆出双手表示让现场肃静，他便说起话来：“今天召集大家来，一是安排一下明天凌晨活动开始时候的事情，二来是要向大家介绍一下这次七月十五活动的大概情况。”

　　“七月十五鬼节，这次活动的名称经过我们陪审团的一致同意，从几千个征集来的名称定名为幽冥之旅，而这次活动的主要目的是锻炼我们学校的师生修炼层次，二来是要扫清我们学校附近古墓孤坟的冤魂野鬼，让鬼界也有个有序的秩序。”

　　“毕竟是首届鬼节活动，我们要讲究对鬼怪的尊重，不要滥杀无辜，还有要尊重死者家属的心情，不要随便往别人家的祖坟上刨，如果真的出了无理的事情，学校一定严惩不贷。”

　　“另外，我们这次请来四位大师级的人物来我们这里坐镇，他们都是东北灵异协会的高手高高手，他们来维持活动的秩序，如果有什么特殊的事情，他们会出手的。另外，这次我们有幸请来了茅山派，天道学院，冰城道教协会的三千名师生来参加我们的活动，当然我们是主办方，我们是东道主，如果有可以让着他们的地方，一定要尽我们的地主之谊。”

　　“最后一件事情，我们此次活动，以活捉回来的鬼怪最多，最强的为胜者，一只强鬼相当于十只低一级的鬼怪，当然金钱上我们会按照不低于网站上的价位执行，另外我们还有大量秘籍赠送，第一名可以选择十本，第二名八本，以此类推。”

　　林硕罗嗦了一大通，秦钟听得打起了呼噜，在整个肃静的现场形成了一个特色。郭大富倚在秦钟的肩头呼呼的睡着，而秦钟却倚在陈沐的肩头呼呼的睡着，这两个人简直是奇才，直到全场人都散去的时候，这两个人才醒了过来。

　　郭大富四下里看了一圈，整个场里除了扫地的几个大妈，再就剩下他与秦钟两个人了。

　　“老大，老大，起来了，都散场了。”

　　“啊！”秦钟睡眼朦胧：“真是的，这些人走的那么快，记住了林硕说什么了么？”

　　郭大富的脑袋摇的好像拨浪鼓一般：“没有，这个真没有。”

　　“好啦，有什么不知道的一会儿我告诉你们，来吧，一人一支冰淇淋，吃完了我们要回去做准备了！”陈沐不知道自己是因为紧张还是因为她终于盼到了七月十五这一天，那么距离他扬眉吐气的那一天终于要来临了，所以他怎么能随便的放弃秦钟这根拯救鬼怪心理学前途的人。

　　三人回到了秦钟的宿舍，鬼怪心理学的其他同学都各自分组，唯独是陈沐、郭大富与秦钟再一个组别里，老鬼与梦娜英子毫不犹豫的分在了一组，这样一来这几个组别相互之间都有了照应，而秦钟也不时的接到一些奇怪的邀请书，有的是用重金收买，有的是用美色诱惑，有的还跟他玩儿起了感情债，就连见过一面的也算是财富。

　　“老大，又一封信！”郭大富从门缝里接到了一封白色的信封，像这样的信封他接到的不下一百多封。

　　秦钟垂头丧气，最后发飙似的咆哮起来：“我再看最后一封，如果还是那些无聊的邀请，大富你就给我站在门口，来人只要是送信的就给我放倒，直接喊人拖出去。”

　　“放心吧，我这就出去。”

　　秦钟撕开信封，毫无心情的看了一眼，可是一看这封信的第一句话，他一下子精神起来：“秦钟同学，这是一封挑战书，希望能在明日活动开始之前我们大战一夜，之后休整一天，晚上再去活动。”

　　这封信的言语简洁明快，秦钟看的十分舒服，这就冲出了房间：“他大爷的，这是谁写的，给老子出来。”

　　“老大，不用你，你继续看资料，这个人交给我就行了。”

　　“看个屁，那些资料哪有跟这次活动有关系的，我看还不如跟这里的那位过过招来的舒服，伸展一下筋骨，有助于明天晚上行动时候的体能分配。”

　　郭大富挠挠头，诧异的眼神望着秦钟：“老大，你没事儿吧？”

　　“没事儿，我就想是谁要挑战我，难道我得名声真就这么显赫了？”秦钟反问道。

　　就在他说话的时候，从秦钟宿舍的院落里出来一位满脸笑容的家伙：“秦钟同学，最近你的名声如浪，一个个的传进我得耳朵里，我这位上界比武的天才少年实在是忍不住了，想要看看你这个人到底有多么强大，顺便像你请教一下你那什么特殊的神秘的刀法。”

　　“嗯？”秦钟顿然惊住，自己会练那丢魂儿刀决怎么能让这个人知道呢，难道自己在训练的时候被这个人发现了？

　　“你是什么人？怎么会来这里找我？”秦钟在试探来人。

　　来人放声大笑：“我是倒斗学的学生，听说你的名声显赫，所以要出手试试你的手段，开始我师弟说你轻松度过尸潮的时候，我还十分的惊讶，一个两三年的学生都未必有你这个手段，可是你，却活着从那里出来了，又搞出这么大的动静，那鬼堂会是什么地方，都被你搞定了，所以我再不找你切磋一下，恐怕以后就没有机会了。”

　　“怎么，是你要死了，还是我要死了？”

　　“哈哈哈，我们都不准了，你以为这七月十四的训练是个什么好事儿么？这个道理我想你应该会懂得，七月十四，凌晨的时候，阴气极重，一般的人进了活动区域那简直就是九死一生，要么这回为什么要让大家组团进入，虽说我们学院的学生有个几万，但不是谁都能报上名的，所以我来看看你这个天生的奇葩，难道你真就受伤死不了么？”来人说着，便一脸疑问与哀求。

　　秦钟嘴翘微翘：“那我们学校去一万个学生岂不是要死掉一半？”

　　“那也未必，我们学校的派出的学生，一个是没有钱的，一个是没有权的，家里又穷点的，都被组织起来去参加活动，而那些大官大富贵的家族，他们必然会出重金去从那些学生手里购买这些战利品，作为自己的战利品上报，而这些战利品，当然还会有下黑手，硬抢来的。”

　　秦钟与郭大富听后木然，站在原地呆呆的瞅着来人。




第五十二章 七月十四（2）

　　秦钟撇了撇嘴，直截了当的说道：“那照你这么说，这七月十四参加活动的，光是学生就要达到几千，再加上你们老师，也得个一千来个，这好几千人一起参加活动，那岂不是要挤破活动区域，再说了，还有外校的学生，林硕还让我们帮忙照顾，我们自己都照顾不过来，还去照顾他们？”

　　“这个只是在会场上说的话，到了拼命的时候，哪有人会按照那个规定行事，再加上我们所做的事情，是重创鬼怪的事情，本来就是两界限之间拼杀问题，所以我这次来，一来是考虑一下是不是跟你结伴同行，二来是验证一下，我师弟所说的话是否是真的。”来人的话语之间透露出了他的本来意思。

　　秦钟这才听明白来人的意思，之所一他与众不同，正是因为这个，他想要看看自己的实力，然后再让自己加入他们，或者是他们加入自己，这么说来这场比试也就没有必要了，本身自己就不想在活动之前在多费体力，所以他宁可是认输，也不会在这里在跟这么一个无聊的人比试下去。

　　秦钟看了看来人摆了摆手：“算了，既然是这样我就告诉你，我也打不过你，也没有那个必要再继续比下去，我认输。”

　　“那怎么能行，这岂不是让我白跑一趟。”来人说道。

　　“这哪白跑了，我认输了还不行？”

　　“当然不行，先接我这招再说认输不认输的事儿。”那来人手里一晃，那刨地用的倒斗铲子，烈光一道，划过秦钟的身前，只要再往前一点，秦钟必然中招。

　　秦钟故作慌张：“好快的速度，不行了，我比不过你，你的铲子太过厉害，我甘拜下风。”

　　“少来，刚才我是故意的没有劈着你，这回我可不管了，你若是不还手，我就让你参加不了活动。”

　　这真是话到铲子到，这一铲子硬生生的向秦钟的太阳穴劈去，不偏不倚。

　　秦钟只感觉耳边的风呼呼直响，一道烈光呼啸而过，他身形向右一闪，身体如蚯蚓一般从上到下，整个挪动了两个脚的位置，但外人看来似乎他一动未动，就好像水中倒影一般，闪过这次攻击。

　　而来人却是大嘴一张：“动手吧！”这回他的铲子可是大放异彩，黄色的烈光四处抑扬。

　　秦钟长叹一口气，瞅准机会一个下绊，单臂一肘，正好砸在这个人的肩头，随之单臂一抓，就将来人甩出了自己的房间。

　　这一套动作连贯有序，而且如雷如电，这让在一旁看眼儿的郭大富都惊得浑身虚汗直冒：“老大，你这是？”

　　“没事。”他看了看来人：“好了，不要在比试了，现在证明你不是我得对手，我带着你只是一个累赘，所以你也不要奢求跟我们一起前行，出去。”

　　他这一句话，一个眼神，郭大富麻溜的将来人驱赶出去，将门关好。

　　秦钟摇摇头，看了看屋里的挂表，感觉自己应该收拾一下出发了，那陈沐还在车场等着，估计是时候出发了。

　　校园内，秦钟的大摩托还是比较方便的交通工具，没到三分钟，他的车子就停靠在了车场的边缘，将车子锁好之后，他按照约定的车号，等待起来，此刻陈沐还没有出现，不过其他系的学生已经稀稀拉拉的开始结队。

　　而恰恰在此时此刻，秦钟身后一阵凉风，忽然间出现一个人影，他定睛一看，惊得半死。

　　“我靠，爷爷，你怎么这个时候出现了？”

　　“咳咳，我来是跟你一起去活动的，你们要去的地方我也要去，我打算去看看有没有当初陷害你爷爷的那些王八蛋。”

　　“啊？爷爷你当初被人家陷害了？”秦钟问道。

　　老头蹙眉：“哎，不是被他么陷害的话，你爷爷至于走到今天么？不然早就投胎转世了，他娘的，这笔账他们永远跟我算不明白。”

　　秦钟挠了挠头，轻声言道：“那不如你就钻进我得扳指里吧，跟我们另一个无法转世投胎的挤一挤，不然你在外边呆着早晚会被那些人发现的，到时候免不了一场恶战。”

　　“嗯，也对，我先进去了，不过你可要提醒我，到地方了叫我出来。”

　　“好的爷爷。”秦钟伸出手指，他的爷爷也就钻了进去，可是他刚进去没有多久，一道白光，老头又从扳指里飞了出来。

　　老头破口大骂：“你老娘的，本来地方就小，还放屁！”

　　“不好意思，我想出去放了，可是来不及了，实在是憋不住了。”说话的是老蘑菇的声音。

　　秦钟一听恼羞成怒：“你大爷，我得扳指是给你放屁用的么，出来都出来。”秦钟将扳指左右甩着，没一会儿他的威严好像是一座大山，巍峨雄伟：“好了，都进去，别在捣乱。”

　　“小兔崽子。”老蘑菇跟老头同时说话。

　　等他们刚刚平静下来，忽又出现一个黑影，这个黑影秦钟再熟悉不过了，是马老师，这个家伙不人不鬼的，这个时候偏偏来找到他。

　　“秦钟，摩托车的费用该交了，一年一共七百八。”马老师的手里拿着一张收据，伸出手来跟秦钟要钱。

　　秦钟简直崩溃的五体投地，是在是无法忍受这些二货人群：“亲爱的马老师，求你了，等我们回来了再给你好么？”

　　“少来，你要是回不来呢？我这钱还管谁要去？”马老师语峰尖锐，他看了看秦钟纠结的表情，又看了看自己手中的收据，脸上露出濒临灭绝的笑容：“不过你现在不给可也行，我得跟着你，尽量不让你死了，这样回来就可以有钱收了，我得跟你一组。”

　　秦钟的五官都要纠缠到一起了，这让他难受的简直无法从现在这种混乱的状态自拔：“好，我就答应你，不过你是人是鬼，怎么跟我凑合？”

　　“嘿嘿，这就对了，不过我在告诉你一个秘密，我不是人，你看到的是我的灵魂，所以我可以钻进你身上的任何一件饰品里，比如你的扳指。”

　　“啊？我靠，都能凑上一桌麻将了，还能挤进去么？”

　　“能，我占地面积小，来伸手。”他让秦钟把手伸出来，马老师纵身一跃，上半身是进了扳指，可是后半截还在外边留着：“两位老大，让我进去，这地方够咱们用的了。”

　　“不行，出去！”只见马老师被无情的踢了出来。

　　秦钟噗嗤一笑：“这可不怨我，不是我不让你进去。”

　　“再来！”这下马老师可想出了办法，猛地扔进去一个白白的东西，之间他一道黑光，钻进了秦钟的扳指，可是当他进去之后，只听见里边打的热闹，好像是开会一般。

　　秦钟无奈，只得冷和一声：“如果你们再闹，我就把扳指扔了，让你们谁也去不了。”

　　一句话，果然有力度，转瞬之间里边肃静了，而喧闹的操场已经满是客车，陈沐在一辆车前向秦钟摆手，示意让他与郭大富先上车。

　　很快，学校里的车子已经载满了人，一溜烟的启程向活动区域而去。

　　这活动区在学校的正北，需要驾车行驶两个小时左右，等他们到达地区之后，需要在连绵无垠的山脉中，尽可能多的收掉那里的鬼怪，整理好这座山的鬼怪秩序，而且他们要找的是更强的僵尸，鬼魂，这个是最关键的，也是他们回去交换报酬的唯一凭证，当然在那里边很有可能死于山猫野兽的手里，也有可能被同样进去活动的人干掉。




第五十三章  七月十四（3）

　　连绵重山，峻岭高嵩，狂风肆虐，乌云压顶。整个任务区浩大无垠，这可是长白山脉的一处主脉，几乎是不可能逾越的一到脊梁。

　　古墓学院的学生被分为几百个小组，他们每组进山的位置都不一样，所以所去的山峰也不一样，整座大山里忽然之间变的热闹非凡。

　　秦钟一下车，先将自己的收尸袋挂在腰间，一连挂了十几个，又披上了一件大风衣，带上了鸭舌帽，又带上了一个黑乎乎的镜子。

　　“老大，你这是做什么？”郭大富看不懂秦钟的一举一动。

　　陈沐根本没有理会秦钟的装束，而是从自己的口袋里掏出来一个信封，打开了信封看了几眼，脸色变得十分难看，随后又将信件毁掉。

　　“沐儿，这信上怎么说？”

　　“我老爸告诉我，他要那镇妖洞里的八臂镇妖王的雕像。”

　　秦钟诧异：“八臂镇妖王？雕像？老头要那个东西做什么？”

　　“辟邪！”陈沐斩钉截铁，毕竟是自己的父亲，作为女儿的再熟悉不过了。

　　秦钟回头又拽出来两个黑乎乎的镜子，分别给了两个战友：“夜视仪，我们都是深夜行动，这个东西十分的有用，这是经过我加工的，里边加上了牛眼泪，所以也不用怕鬼不现身。”

　　“好，那我们就出发吧！”秦钟点头，三人齐头，向浩瀚的任务区中望去，一片黑暗，但是在夜视仪的作用下，整个的路径都那么的清晰可见：“直奔镇妖洞。”

　　秦钟三人一路杀了进去，刚进了任务区，起初碰到的都是那些倒在路边披头散发的乞讨鬼，秦钟的十几个袋子里一个都么有装，简单的打发了他们这些鬼魂之后，他们接二连三的碰到了更多的寻路鬼。

　　面对这些进攻欲望不强的鬼魂，他们只是简单的打赏点纸钱，要么简单的火符恐吓一阵，或者是秦钟用心理学的套路简单的忽悠两句之后，这些拦路鬼都纷纷退下，而他们碰到的第一个棘手的事情就是在一处望夫崖上，碰到了一个居然在这座石头上蹲了上百年的女鬼。

　　“知道这块石头的传说么？”

　　“看到过简单的介绍。”陈沐与秦钟两个人谈论起这望夫石的传说。

　　郭大富眨着眼睛，似乎听不懂秦钟两个人到底在说些什么，压低嗓音说道：“你们两个说什么呢？这个道儿咱们走还是不走？”

　　“当然走，不走要在这里驻足么？”陈沐道。

　　秦钟托着下巴，静静的盯着那山顶的女鬼，良久，他才憋出了几个字：“我们过不去，必须要解决这个女人！”

　　“不用那么残忍吧，一个女鬼而已，跟他说说话，搞不好就可以轻松过的。”

　　陈沐到底是个女孩子，就算她求胜的欲望在强烈，当遇到这样的事情，还是会表现的柔弱，心慈手软。

　　秦钟拍了拍郭大富：“上去，就说你要追求她，看看他跟你说什么？”

　　“我？”郭大富满面差异，他摘下镜子，居然发现那悬崖上的女子居然不见了，等他将夜视仪再戴上，那女子确有出现了，等他再细细的看一遍那女子之后摸了摸脑门：“老大，那女鬼可是绿色的。”

　　“当然，不然的话谁让你去。”

　　“为什么是我？”

　　“你不去我去，然后剩下的事儿都是你的。”

　　郭大富知道自己技不如人，也没有办法逃避，趴在草地上琢磨了老半天，这才咬紧牙关：“去就去，有什么大不了的，反正我是大老爷们，该出手时就出手。”

　　郭大富听了秦钟的话，脚下飞快的跑上了悬崖上，等他距离女鬼还有十几米的时候，忽然间停住了，远处望着的秦钟看得出来，他应该是见到了女鬼的真容。

　　秦钟将自己夜视仪的焦距调整了一下，可以清楚的看到那女鬼的容貌还有郭大富的状况，之后他拉着陈沐蹑手蹑脚的向悬崖根儿靠拢。

　　“大爷的，这完蛋玩意儿，一定是胆怯了，这样可不行，女鬼如果真是那种见人就咬的，恐怕他要有危险。”

　　“那还不如上去跟她理论两句，咱们井水不犯河水，让咱们过去。”陈沐说着就要起身。

　　秦钟一把拦住了她：“咱们要从她的面前绕过去，不知道咱们走的是近路么，下了前边的悬崖就是直通镇妖洞的小径，路上在没有岔路。”

　　“地图上是这样表述的，可是这郭老师也不行啊。”

　　“不行也得让他行，我想办法，若是咱们挡了女鬼的视线，那就跟要了她的命一样，不把咱几个都要死她都不能算完。”秦钟说着，手里画出一道符，单手一甩，直接打在了郭大富的小腿弯处。

　　噗通一声，郭大富单膝跪地，而且动静很大。

　　秦钟打开了夜视仪上边的对讲器：“说你喜欢她，要向她求婚。”

　　“女鬼！哦不！女人，我喜欢你，请你嫁给我吧。”

　　“好，再问问她在这里做什么？”秦钟说着，他与陈沐又向前靠拢了一段距离，此时两个人趴在一块巨石后边，只露出一点缝隙看着郭大富与那女鬼。

　　而女鬼无动于衷，依然只坐在悬崖上，远远的望着镇妖洞的方向。

　　秦钟着急了，接着与郭大富说：“接着问，你夫君哪去了，问这话的时候小心点。”

　　“呃！”郭大富犹豫了半天，最后冒出来一句：“女鬼小姐，你的夫君哪去了，不如我帮你找去。”

　　“你大爷，答应鬼的哪有不完成的，你想让他这一辈子都跟着你后边跟你要夫君么？”秦钟被郭大富这一句话气的冒烟。

　　郭大富一听秦钟的话，心里咯噔一下，感觉自己的胃都跳出来了：“那咋整？”

　　“咋整？先杀了你，然后用你的鬼魂去找我的夫君。”就在此刻，那女鬼猛然转身，双手成爪，鬼火漫天，这女鬼不知道憋了多久的怨气，手掌里一团团的绿黑色的光晕如同烈火一般燃烧起来，越燃越旺，一挥手就好像是一把长剑在风中劈出一刀剑光，直向郭大富的额顶印堂。

　　秦钟大喝：“回来，准备动手。”

　　郭大富确实被女鬼这一动作吓得够呛，叽里咕噜的向后打了一个滚儿，女鬼的宛如剑光的爪印硬生生的劈在了巨石上，巨石上出现了一个深深的沟壑。

　　秦钟一把将郭大富拉到石头后边：“沐儿断后，我们两个上去收拾她，这个女鬼不简单，手软不得，必须收掉。”

　　“好好，你说怎么办就怎么办。”

　　秦钟摇摇头：“沐儿你的实战能力太差劲，这个女鬼的怨气指数至少在一百左右，恐怕是不见到她的夫君是不会算完的，走吧大富，跟以前战斗一样，不过这回多了一个我。”

　　秦钟话音刚落，回手就是一刀，风雷光芒纵横成网，阴阳混沌成雾，这就好像是核裂变一般的攻击模式，直接将两股能量杀向女鬼，可是另秦钟没有想到的是，女鬼居然用她的魂体硬生生的挨着这一通的刀光，居然还没有出现任何的伤痕。

　　“你们这些人没有一个好人，害死我的丈夫，还将他锁进了镇妖洞，我要杀了你们。”女鬼的怨气值在暴涨，那两只爪子里的鬼火越来越大，最后大到可以当作一个小太阳使唤，鬼气十足的冲向秦钟。

　　郭大富用手里的蜘蛛刀硬生生的扛了一下，可是他后悔了，自己的蜘蛛刀可以顶得住攻击，但是顶不住那攻击后头的力量。




第五十四章 七月十四（4）

　　女鬼这一下将郭大富便推到了巨石上，一口黑血喷出：“你娘的。”他捂着肚子这便爬不起身来。

　　“女鬼，你丈夫哪去了，为什么会被别人陷害你知道么？”秦钟边打边试探起女鬼的心理底线。

　　“当日就是你们这群小鼻子抓走了我的丈夫，带走了我的女儿，我与你们不共戴天，终于等到你们来找我了，好啊，连我一起带走吧，看看你们有没有那个本事。”女鬼这样一说。

　　秦钟心里就有数了，他知道在长白山脉当中有一段历史，当年日本占领东北的时候，也就是满洲国刚刚建立的前后，小鬼子就开始了长白山寻宝的活动，他们在山脉里抓当地健壮的百姓回去做活体实验，抓他们的小孩去做生殖实验，而这女鬼，应该是当时的幸运儿，侥幸存活了下来，这女鬼的丈夫跟女儿，很有可能就是被那些日本人秘密带走去实验的。

　　可是秦钟刚刚想明白这件事的之后，他忽然间感觉这女人的鬼魂似乎是怀孕的状态，难道说？

　　“咦？”秦钟挡住了女鬼的几次攻击之后，他已经十分接近女鬼，手一伸，轻轻的触碰了一下女鬼的小腹：“死胎？”

　　“畜生！害我的男人跟女儿还不算，还来占有我，用我跟你们培育山区野种，呸，我早就吃了半斤砒霜毒死他了，这小娃要是出生了，不是又多了一个祸害。”

　　秦钟这回明白了，这女人看来不是幸运儿，而是被抛弃的人，他逐渐的变得心软，可是事实并非如此，自己的任务是将此女装进收鬼袋里，带回去，这个怨气值得女鬼，应该是很少见了，至少可以给郭大富交个帐不成问题。

　　而自己却一边与女鬼唠嗑，一边逼近女人的要害，刀刀见光，刀刀准。

　　女人手里的绿光不断抗衡，不断破碎，而她不断的向悬崖下边退却。

　　秦钟直到自己有些气喘的时候，也没有将两把刀里边的能量完全释放，只是象征性的打出点场面，在小心再小心的情况下，一不伤到女鬼，二还要保证自己的优势，这是他对丢魂儿刀法研究与运用到了相当的水平了。

　　“锵锵！”

　　鬼火刀光相撞，发出强烈的火光，而后秦钟两刀同时逼近女鬼，一刀顶在女鬼的前心，另一刀顶在女鬼的后脑勺。这两个地方是鬼魂最为小心保护的核心之处，所以进攻的时候，如果是这两个地方失手了的话，那么他也就失去了再次战斗的机会。

　　秦钟带着夜视仪双眼冒火，喘息着与女鬼说道：“这回你可不能还手了，如果你再动的话，小心从此以后，你连在这里等着的机会都没有了，一个女人，一个传统的中国女人的贞洁，为妇之道，守夫之行就全都白费了。”

　　“你！”女鬼的脸色越发的难看，毕竟是夜视仪里边的颜色总是绿色红色的，所以秦钟眼前的女鬼开始的时候就没有个正经的颜色。

　　“下面听我说，你现在有两个选择，不是威胁你，而是要跟你商量，如果要威胁你的话，我完全可以把你杀掉，但是我没有做，我们要从你这里路过，所以希望你让行；其次，我们的人答应帮你找到你的夫君，就一定帮你找到，甚至都可以帮你找到你的孩子，你也可以跟着我们，直到我们找你你想要的东西之后，你再离开，或者是转世投胎，你看这笔交易你不赔本吧，只不过是把你的地方让出来而已。”

　　女鬼听着，似乎没有听进去，她边低吼着，边与秦钟言道：“你们这些人说话哪有一个准得，告诉你们，我绝对不会相信你们的。”

　　“真是脑子灌铅，什么都听不懂，那就再简单点跟你说。你让开，我还你夫君，女儿；你大爷的，又搭一个承诺。”

　　“哈哈！老大，你还说我，你自己不也是如此？”

　　“此女受到迫害，仇恨极深，不开导她，恐怕她就永远别想转世轮回了。”秦钟的这话那女鬼似乎听懂了。

　　女鬼低吼了两声，手心的绿光慢慢的消散，她将自己的身体坐了下去：“好，我就答应你，不过我可得跟着你。”

　　“好说，我这里有个收鬼袋子，你先进去，等找到你的丈夫之后，把他也放进去。”

　　女鬼看了一眼秦钟的收鬼袋，猛地摇头：“不行，我不进那里，我要进你的扳指里。”

　　“我靠！”秦钟真的有点崩溃了，他的扳指里真的可以凑一桌麻将了，老蘑菇，爷爷，马老师，这女鬼再进去，正好四个人。他蹙眉细想：“行，就依你说，来吧！”

　　“好！”女鬼一道幽幽绿光，钻进了秦钟的扳指。

　　秦钟看着自己手上的扳指心里发慌，里边一个是自己的爷爷，一个是几百年的萨满高手，一个是符咒老师，这又来了一个怨气值极高的女鬼，你大爷，这有可能是历史上最为古怪的鬼魂组合。

　　“爷爷，给这个女鬼讲讲咱们的历史，然后让马老师讲讲这次咱们的活动跟规矩。”

　　“那我干什么？”老蘑菇问道。

　　“看住她，在里边就你的手法最高，高手之高高手。”

　　“小兔崽子！”几个老头几乎是异口同声。

　　秦钟无语，无奈，无法子。

　　陈沐跑了过来，摘下夜视仪，深沉的看着秦钟：“你……太棒了，我陈沐要定你了。”

　　秦钟一头冷汗，郭大富又一口黑血喷出，拍着胸，自己首先下了悬崖小路。

　　陈沐跟在秦钟身后，秦钟绑了一根很粗的绳子，郭大富身上一根，陈沐身上一根，毕竟自己的扳指里有四位有能力的鬼魂，想必三个人谁掉下去了，这里边的鬼魂都会有办法把他们拉上来。

　　秦钟嘴角一咧：“这女鬼，真是好骗，不过她也真是够可怜的，陈沐你说的对，该仁慈的时候，咱们相对的仁慈一点，不过山下的那个王八蛋，老子可就没有心情跟他墨迹了。”

　　“啊？山下？”郭大富将夜视仪戴上，向山下看去，只见到一个很小的土包，土包上边插了一把日本军刀，而那土包的前边一个木质的墓碑。

　　再往远看，一个身着日本和服，木屐的男人手里捧着侍郎刀，在来回的比划着，每一刀下去，都会劈出一刀火光。

　　“大爷的，这条路真是凶险甚多，这是个已经成魔的鬼魂，这辈子都转世不成了，只有灭了他。”

　　“那咱们下去的时候还是小心点吧。”陈沐说道。

　　郭大富有些胆怯，可他始终是走在前边，没办法，就是再强的一个人他也得玩命，要不自己的性命就不保了。

　　悬崖毛路，细如扁担，或许是一只脚踩上可以下行，或许是只能搭载脚尖，三人下行的比较吃力，用了将近三个小时的时间才下到悬崖下边，而且在半路的时候，陈沐有几次要失足，都被秦钟与郭大富硬生生的拽了上来。

　　而到了山下，时间已经接近子时，因为在午夜十二点，那镇妖洞的门才能开一次，他们才有机会进入，而且是每年的七月十四这一天，所以他们在路上的时间也只剩下了一个小时，这一个小时他们要面对多少阻碍，秦钟也不清楚，毕竟网站上的介绍只是粗糙的，实际的东西还要他们自己去发现，探索。

　　“老大，那个家伙过来了。”郭大富先下到底，眼睁睁的看着那日本人挥舞着军刀向秦钟这边缓缓走来。

　　“刨了他的坟！”




第五十五章  幽魔径

　　秦钟这是处于民族仇恨，历史的仇恨，对这拦路的小鬼子的万般仇恨，这才爆发出这种话来：“拆了它的墓碑，刨了他的坟，用他的骨头攻击他的魂。”

　　“好嘞！”郭大富看似乐此不疲，拎着蜘蛛刀就冲了过去，大刀一挥，一刀将那坟包的木质牌牌劈成两截，用力将埋在土里的半截拔了出来，随之，钢刀如同铁锹一般，将那坟包掀了一个底儿朝天，里边的酒坛一般的瓷罐子被挑了出来。

　　秦钟一刀将瓷坛子劈成两半，里边几块干骨洒落一地，而这一套动作只十几分钟而已，那陈沐看傻了，而那位日本的魔已经发疯了。

　　“混蛋，我要杀了你们！”那鬼魂手里的军刀来回的飞舞，在他的身后忽一下子生气老高的鬼焰，高大的鬼影，那鬼子军刀忽一下变得一人多高，一到蓝光如夜空中的彗星一般，带着尾巴，迅速的滑落而至。

　　陈沐看的都傻了，两片嘴唇颠簸发声：“秦钟小心，这鬼，这鬼他已经变成了巨魔，看来他要和咱们同归于尽了。”她的话音刚落，手里顺势打出一道蓝光电符，好似飞镖，直插鬼魂的咽喉。

　　秦钟见到郭大富手里的蜘蛛刀在那鬼魂的军刀下显得渐渐无力，秦钟双刀齐飞，双脚弹地，整个人飞了出去，双刀相互摩擦触碰出一声天籁，震撼山川大地，那鬼魂瞬间愣住，也就是趁着这个机会秦钟顺势冲了过去，拾起那坛骨头，左手一只腿骨，右手一只腿骨，可是不管怎么比较，两只腿骨居然不是一般长短。

　　“小鬼子，你大爷的，你怎么还是个瘸子？搞的两根腿骨不一般长？”秦钟说着，将那根断的腿骨撇到一旁，又拾起那颗头骨：“咦，这脑袋还挺大的，看来是个大头娃！”

　　郭大富在一旁笑的合不拢嘴，在这两个人身上根本就看不出来正在战斗的样子，好像是正在表演小品似的，让在一旁纠结的陈沐顿然清醒，不时的也为秦钟两个人的实战能力感到无比的敬佩。

　　郭大富凑到秦钟跟前：“我说这个家伙为什么回不到日本，因为他的腿脚不好，小鬼子嫌他走的慢，跑路耽误事，这才把他扔在这里。”

　　“嗯，我看也是。”秦钟仰头与那对面的鬼魂言道：“哎，说说你为什么被抛弃了，难道就因为你长得丑么？”秦钟这么一问，那鬼魂更加恼火，手里的军刀融合了整个身体的鬼光，真是发疯了，整个鬼魂的身体已经长出了超长的一段爪子，那本来挽成发髻的头发，这回也变成了金毛狮王的刺儿头。

　　“我杀了你们！”鬼魂发出狠话，这可真像是一只鬼魂声嘶力竭的呐喊，见他将手里的军刀横着就飞了出来，已经托手。

　　这个举动到是让在场的所有人都感觉到十分的诧异，都不理解这鬼子的动作原因为何。

　　陈沐托着下巴在后边一个劲儿的考虑着：“好像是在哪里见到过这样的动作，这应该是？”她猛然间眼睛一亮，高声说道：“秦钟大富小心，他要鬼体融入军刀，这样很危险，刀与魂成一体，很不好对付。”

　　“他娘的，就是再来把刀，他打的也是他自己的骨头，怕什么。”郭大富说着，将地面上剩下的骨头全部捡了起来，好像是扔石子似的，一个个的扔向那刀魂合一的军刀。

　　军刀遇到骨头的时候，就会闪躲一下，一直到了秦钟二人跟前，他已经躲过去了自己的将近三十块骨头，可他到了郭大富与秦钟跟前的时候才发现，人体上最关键的几块大骨头包括熊骨，还在秦钟二人手里攥着，军刀火光一窜，暴怒冲天，刀光横敛，鬼声不断。

　　秦钟与郭大富二人十分有默契，两个人一对眼神，左右分开，将那鬼的头盖骨放倒刀刃中间，只听一刀劈到那头盖骨之后，一声惨叫，头盖骨被劈成了两截。

　　秦钟双刀挥舞，大喝：“我在帮你一下。”他双刀在那鬼子的头盖骨上一顿乱刀，好像是切菜剁馅一般，将头盖骨切成了几十块：“这下舒服了，你可以永远不用头疼了。”

　　“你们心狠毒，我跟你们不共戴天。”鬼子说着，露出了原形，那已经被合体的军刀又把持在他的手中。

　　鬼子再次出来的形状，那脑袋已经被砸成浆糊，缩进脖子里，只露出一双眼睛在胸前挂着。

　　陈沐见着之后差点把头天晚上吃的饭都吐出来，而秦钟郭大富纷纷倒吸凉气，各自后退半步，惊讶道：“看来下手有点狠了，不然的话，这鬼子怎么会把眼睛挂在外边。”

　　“不管了，动手，我们的时间不多了。”秦钟说着，三把刀，两根骨头直逼那鬼魂。

　　“你们这些人类，我饶不了你们！”鬼子的鬼魂鬼火爆发，绿光四溢，手里的军刀到处乱飞。

　　秦钟毫不客气的双刀齐进，阴阳混沌，雷光电掣，风暴无极，那种超级的存在，将冲来的鬼子魂魄打散，光雨凌乱，被风卷起，飞向天际，而留在地面上的也只有那两颗灰溜溜的眼珠子，那种不敢的神色，逐渐扩散的瞳孔，已经证明这鬼魂已经达到了魂飞魄散的地步。

　　“老大这就完了？”郭大富问道。

　　秦钟起脚，看了看地上的眼珠：“不好意思，当初你是怎么对待我们中国人的，今天我也得找回点心理平衡，给我们死去的国人一点安慰。”他的话音一落，一脚将那两只眼珠子踩成了柿子饼，随即眼珠化为星光点点，沉入土中。

　　郭大富低头看了一眼，捂住自己的嘴：“老大，你真踩啊？”

　　“坟都刨了，还差这一脚么？”

　　一阵阴风，不知道什么时候，这山区里却下起了毛毛细雨，虽说是六七月份的天气，毛毛雨下来之后，也会让人感到一种凉丝丝透骨，做起山路来力不从心。

　　可是在通往镇魔洞的路上，三个身影飞奔如电，脚掌踩在路上的水洼处，溅出来的水声连绵起伏，急促的呼吸声在这个夜里显得格外的特别。

　　秦钟忽然间停下了脚步：“前边有个石碑！”

　　“幽魔径？”

　　“对，就是这里了，从这里到镇魔洞最多还有二里地，曙光就在眼前，快走吧。”陈沐催促着。

　　秦钟四周打量了一圈，推了推脸上的夜视仪：“不行，这里的地形复杂，我们得满地走，恐怕一会儿碰到什么也说不定。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，镇魔洞里的八臂镇妖王的雕像，你老爸知道他的威力，那么其他的大家族就不知道了么？”秦钟思维缜密，分析入微：“小心前行，咱们之间不要相隔太远。”

　　陈沐心里暗暗敬佩，他不知道这秦钟是不是真正来这里学习的，但是在秦钟的身上他感觉到一种从未发现的安全感和那种发自内心的爱慕之情。

　　“大富，前边探路。”

　　“又是我？为什么总是我？”郭大富啰嗦一句。

　　秦钟抬腿就是一脚：“为什么是你，你是知道的，少在那装傻。”

　　郭大富万般无奈，将刀横起，小心翼翼的前行，带着夜视仪，左右环顾。

　　三个人每走多远，忽然传来一阵杂乱无章的脚步声，听起来至少是十几个人。

　　秦钟一把拉住了郭大富，一个眼神，三人便钻进了路边的黑影里，三双眼睛紧盯着幽魔径，少顷，那路上果真出现了一行人马。




第五十六章  谁不行？

　　长白山，幽魔径，鬼过节，镇妖洞；八臂王，通天地，立真身，正道行。

　　“刚才好像是看到几个身影，该不是刚才刨坟那帮家伙吧？”来人说话道。

　　“不管他，我看我们还是离那些人远点，脸人家祖坟都能刨了，说不定还能杀人，在这里杀人可是不犯法的，我们还是剩下点体力，准备对付镇妖洞里的恶鬼吧。”一位女子道。

　　从来的这群人中走上前一位细高挑，面色铁黑：“照我说，刨坟那帮家伙恐怕是抓不到什么鬼怪交差了，这才刨坟抓鬼，哼，这帮家伙别让我见到，见到了必须痛扁他们一顿。”

　　“不过看那坟墓好像是个日本人的坟墓，刨了也就算了。”

　　“什么？你小子再说一遍，我爷爷就是日本人，照你这么说你连我爷爷的坟墓都要刨了？”

　　说话之间，那十几个人内部就有人对上话来，火药味甚浓。

　　秦钟看着心里好笑，他一直在压制着，准备看清楚这些人的来历与手段之后再说。

　　来人叽叽喳喳的吵了半天，最后还是被一位身材不高的年轻人制止了：“行了，你们两个人别争了，咱们现在是一伙，一会进了镇妖洞还要齐心合力，那里的恶鬼可不是那么好对付的，随便一个就是十几级的恶鬼，留着劲儿到那里再使吧。”

　　“噗！”

　　“谁？谁放屁？”来人诧异的很，四下看着。

　　秦钟扭头看了看郭大富：“吃海货了？”

　　“老大！我！”郭大富看似很委屈的样子：“不是这里又湿又凉，谁没事放那个玩意。”

　　“你能不能有点素养！”秦钟无奈，但又很不情愿的问道。

　　郭大富红着脸，心里又憋屈的慌，等秦钟刚装过头去，忽然间发现道上的十几个人已经将他们三个人围在了中间。

　　“噗！”

　　几乎所有人的眼神都看向郭大富，看的郭大富心里直发毛，可是郭大富急忙摆手：“这回真的不是我。”

　　秦钟猛的起身，嘴里嘀咕道：“你大爷的，到底是凉着了，肚子真是不舒服。”他拍了拍身上的水渍，一把拽起身边的陈沐：“走了走了，人家都跟来了，咱还在这里耗着干啥。”

　　“等等！”刚才那位细高挑站在秦钟跟前，看了看陈沐，单手托着下巴：“这个女人好像是很面熟，你们脸上的东西也挺专业的，不如把你们的好东西都交出来吧，刚才抓了几只鬼？”

　　“不好意思，不怕你们笑话，一只鬼都没有抓到。”秦钟拍了拍身上的收鬼袋。

　　细高挑用手拍了拍秦钟后腰上的收鬼袋，撇了撇嘴：“真是的，你们这些新生就是不行，咱们学校的校长也不知道怎么想的，新生也能让他们来参加这次活动，不是让他们找死么！”

　　“对对，我们都走迷路了，这才走到这里了，看你们不像是坏人，我们还是走了啊。”秦钟说着就要离开。

　　那堆人里有人说话：“大个，新生可不一定不行，那个没有级别的新生不是咱们天师门的仇人，鬼堂会上回都让他一个人给踢了。”

　　“切，那家伙是没有碰到咱们，若真是碰到咱们，我五招之内一定让他跪地上叫我爷爷。”

　　“嗯，说来也是，大个的手法真不是一般人能够打得过的，不过还是最好不要碰见那个家伙，不然见面又要大动干戈，浪费咱们的体力。”

　　身材不高的那个年轻人凑到秦钟近前，上下打量了一番：“嗯，你们走吧，出路在这条道下方，上边危险，像你们这样的新生，来这里很危险，不过别怪我没有提醒你，如果下次再见到你们，保证让你们抛尸荒野，在这个地方，绝对没有像我这么心肠好的人了。”

　　“对，快走，少在这里挡我们的路。”大个说道。

　　秦钟的眼神里冒出一阵虐杀之光，可是他忍住了，故作离开，可是到了幽魔径，他们却向镇魔洞而去。

　　这刚走，那大个顿然恼怒：“哎，你们几个，往哪走呢？”

　　“回去啊，你们指的路是我们来时候的路，你以为我们傻啊。”秦钟不是不想跟这帮家伙动手，他是想回到小径里再动手，那里比较方便，地域宽广，容易下手。

　　可就在此时，那高挑的大个脚步极快，嗖的一下子就钻到了秦钟几个人的身前，挡住了他们的去路：“看来你们几个是要跟我们顶着干了，看来下边的那个坟墓就是你们刨的？”

　　“正是，如果你爷爷曾经打过中国人，他的坟墓在这的话，我也一样刨！”这句话说的好有民族气节，郭大富为秦钟感到一种无比的正义。

　　陈沐一听这个，在身下拉了一下秦钟的衣袖：“别说了，咱们少跟他们交涉，免得动手。”

　　“哼，就凭你们？”大个话音刚落，手指夹着袖刀，便划向秦钟的脖颈：“死吧，新生，哈哈！你们不行的！”

　　可是那大个的手刚到秦钟刚才所站的地方，忽然间愣住了，他居然看到一阵幻影闪过，在他的身后一只大手好比铁钳一般钳住了他的肩头。

　　“哎呀！”大个惊吓之余，额头冒出一阵冷汗，他不知道是不是自己小视了秦钟他们，但是事实确实是让他始料不及，可是没等他回头，就感觉后腰一阵冰凉，瞬时间一股暖流留下，没有多时，他的裤腿就已经湿透了，大眼镜一翻，仰头倒去。

　　秦钟将自己的钢刀在大个的身上擦了擦，单手指着跟着冲出来的十几个人：“你们是天师门的学生吧，看来我是跟你们天师门干上了，见面不死两个人都不算完，来吧，还有谁觉得我们不行的，就出手吧。”

　　对面的人群中，瞬间乱成一锅粥：“坏了，难道对面的就是那个没有级别的新生？”

　　“对，他身边的那位就是他的老师，陈沐，被内定为下一任校长的人选。”

　　“什么？他就是那个鬼异的学生？他的手段可不是盖的，不过我还没有见过，不过光是听说他把鬼堂会的老四给放倒了，就够可以的了。”

　　“嗨，咱们还是小心点，实在不行的话，我们一起上，必须要干掉这个家伙。”

　　秦钟的听力不说是好，但是对方的对话，他可是听得一清二楚，脸上一阵冷笑：“来吧，让你们一起来，好好的进攻，千万不要停下，要不然我会不高兴的，我得让你们看看，咱们到底是谁不行？”

　　“好臭屁啊，怪不得爱放屁，好，那我们就三个人对付你。”

　　十几个学生中，冲出来三个人，手持兵器，飞速冲了过来。

　　郭大富要出手，被秦钟拦住了，他将自己手里的双刀挥舞起来，拦住了冲来的一副铁锤，一根短管刺，一只八岔斧。

　　秦钟眼疾手快，脚下步子灵活的好像是猿猴，双刀舞起，好比是春天里的蝴蝶，扇起超大的翅膀，两路刀光，好像是彩霞一般，点亮了昏暗的深夜，而在彩霞过后，冲来的三个人瞬间变成了雕像，站在原地一动不动，双眼呆滞，远远的盯着镇妖洞的方向，噗通一下倒了下去。

　　“到底是谁不行？还有行的没有？”秦钟说着单刀指着对面的十几个人：“没有行的了，我就当你们是性无能，体无力了，听见了吗？”

　　对面的十几个人一下子气炸了，可是他么看到秦钟如此简单的将开始冲过去的三个人放倒，心理难免有点不太舒坦，最少也是一阵顾忌与紧张。




第五十七章 墨钢体

　　秦钟的挑战，让在场的人一个个都看傻了眼，他们在考虑着是不是要全部冲上去。

　　“我来，让我看看你到底有多强。”刚才那位身材不太高的年轻人从后背抽出一把直板三尺寸刀，这寸刀就是三厘米多点的细长刀刃，脚下速度如飞，冲向秦钟。

　　秦钟眼睛瞪得圆圆的，看到这样的速度，起码是十二三级以上的能力，再看他那把特殊的刀，起码材质上要在优胜劣汰当中筛选着几十遍才能选出这么一把刀。

　　秦钟不敢怠慢，他双刀齐发，打出十字，将斜着劈来的刀一较劲架了出去。

　　“锵！”

　　三把刀之间火花四溅，那冲来的寸刀被弹了出去，那黑脸矮个的年轻人双手打颤，嘴一抿，突出一口唾沫：“小子，还真的有两把子力气。”

　　秦钟心头也是一阵，这家伙的手力真不是一般的大，自己从开始收拾那些个天师门的弟子，包括那鬼堂会的人也没有这么费劲，这回他算是感觉到一种巨大的压力就在身前，可当他看到对方的样子，心里也就有了一个结论，自己的水平与对方恐怕不相上下，若是久战下去恐怕占不到便宜。

　　秦钟与年轻人两个人对视着，谁也不敢妄自出招，生怕被对方看出破绽，自己吃亏。

　　“大富，小心其他人，他们在招鬼，准备动手。”秦钟的眼神还真是眼观六路耳听八方，他余光扫射着年亲人身后的几个人在不停的烧纸符，这样一个藏鬼之地，若是符咒得当的话，会引来四面八方的不少厉鬼，若是多了的话，恐怕是几个秦钟也得费些力气。

　　“不好！”秦钟刚一走神，对方的寸刀就已经横空劈来。他连退两三步，单刀一拨，另一刀就劈在了那寸刀的中间。

　　又是一阵火花，双方手臂再次一震，相互之间各退几步。

　　秦钟心中急了，决定用丢魂刀法，专门攻击对方的灵魂，若是成功，至少可以让那年轻人失魂落魄，回头在收拾他的肉体，那就会省下不少力气。

　　而对方的寸刀最大的又是就是如针一般，可以刺，压强超大，可以劈，刀光锋利。

　　两个人又来回走了几个回合，那年轻人忽然退后：“你这是什么刀法？”

　　“丢魂儿刀法。”秦钟毫不隐瞒，他也不管这刀是不是古墓学院的失传刀法，直接说了出来。

　　“什么？”年轻人一听这个哈哈大笑：“你这个刀法练不好会成魔的，若是成魔了，那我把你收进收鬼袋里的话，会不会算上一个成绩呢？”

　　秦钟脸上一笑：“废话少说，你先接住我这刀再说。”他双刀齐飞，一把刀直奔寸刀的刀口而去，另一把刀却向年轻人的身后扯去。

　　这一下可把年轻人搞蒙圈了，他不知道秦钟这一刀到底是准备做什么，但是他却感觉到自己再使出下一步招数时，却力不从心，哪怕是起手打符，两片嘴都已经不听使唤了。

　　秦钟脸色一笑，单臂将年轻人的脖颈缠住，单脚一带，年轻人便飞了出去，随之他的收回一把钢刀，直接刺进了年轻人的前胸，可是当他的钢刀刺进年轻人的身体之后，刀尖与那具身体发出一阵强烈碰撞的声响。

　　“当啷！”年轻人的身体飞了，可是钢刀刺中的地方，也只出现了一个不到一厘米深的小窝。

　　“护体？”

　　“哈哈，没见过墨钢体吧，再让你见识见识分身术。”年轻人真是绝招使尽，他在秦钟单刀收回的同时缓过神来，手中符咒一闪，转眼间又化出另一个身影，只见他单刀一劈，那个身影一分为二，又化出一个身影，三个同样的身影，在原地来回交换了几下，同时向秦钟逼来。

　　秦钟后退几步，脑门一紧：“你大爷的，到底是小日本的东西，好，既然你勾起了我得民族仇恨，那就休怪我手下不留情。”秦钟双刀光芒爆闪，阴阳混沌，风雷益绝：“爆了！”

　　两路超强的劲光横着推了出去，直接从那年轻人的身体上切了过去，也就是眨眼间的事情，三个年轻人的身体顿然立住，各自一分为二，散落而去，再看那所谓的墨钢体，也在秦钟的刀光下变为废料。

　　“老大，我这边顶不住了，娘的，腿受伤了。”郭大富那边说着。

　　秦钟也没有想到郭大富到底是势单力薄，却受伤了，这对接下来的镇妖洞之行绝无益处：“沐儿，该出手了吧，他们已经将我们三人逼上绝路了。”

　　“好，那就让他们看看我们陈家的独门符咒。”她双手捏符，同时燃起，两路火光飞出，便冲进了郭大富那边的混战当中。

　　秦钟动作超快，顺手在年轻人身上摸了一圈，摸出了一本名曰《黑沙刚体》的书籍，又得到了一个收鬼袋，用手一掂量，其中必有十几个厉鬼，他的脸上对这种不劳而获的劫法感触甚好。

　　秦钟三人在与其他十几人的格斗中，稍费力气，将来人统统放倒，一个活口没留，郭大富搜罗了一番尸体，收了收鬼袋，扭头看去秦钟。

　　“体力消耗太大，我们必须休息一下，看下时间。”

　　陈沐言道：“还差十几分钟，我们的时间够么？”

　　“不够也得够，不然我们就是进了那镇妖洞也是送死，如果我们真的动了那八臂镇妖王的雕像的话，恐怕那洞内要生祸端，鬼怪发狂了成魔，野兽成精了为妖，你感觉我们几个能对付里边几个？”

　　“这个？”陈沐也知道那镇妖洞里边的猫腻，但她也无可奈何，父命不可谓，至少她还算是个孝子。

　　秦钟收好双刀，找了一块相对干爽的大石头，垫了一块厚布料，坐了下去：“好好休息，等我们差不多了在去镇妖洞。”

　　“老大，腿受伤了。”

　　“自己收拾，一会儿找地方休息，我们进去。”

　　“这我还不放心呢？你门进去了，我自己在外边怕要顶不住啊。”郭大富心知肚明，那镇妖洞不光是他们几个人盯上了，其他人也一定有早就盯住的，只不过是他们没有与秦钟相遇。

　　秦钟坐下之后，先调整平稳了自己的呼吸，随即将黑沙刚体取了出来，翻看了几页，口中连连骂道：“大爷的，这不是我们中国的传统强身之术么？怎么会跑到鬼子的手里？”

　　秦钟三人在巨石上休息了起来，良久，秦钟感觉体内的血气流畅，体力渐渐的得到了恢复，他打开鬼医手册，将自己的身体提升到了一个非常平静的状态，丹田气凝聚成团，体内力量冲天。

　　就在三人静修的时候，墨黑的天际一道超大的光球拖着长长的尾巴向镇妖洞而去，这道光芒一下将秦钟等人惊醒。

　　“坏了，时间到了，我们再赶过去不要有什么阻碍才好。”陈沐说道。

　　秦钟摇摇头：“流行闪过，镇妖洞已开，恐怕此时的厉鬼要超过以前能力的一大半，我们不要着急，我想这个时候一定有人在咱们前边到了那里，让他们先进去探路。”

　　“老大，咱们这招还真的不错，小弟有事儿求你帮忙给我的腿伤治疗一下吧。”

　　秦钟从怀中掏出一把细针，在郭大富的腿上一通乱针，大富的那条腿已经抽出的不像个样子，等到秦钟再一使劲将他的腿高高的抬起的同时，那大富腿上的伤口已经黑血如柱，涌射而出。

　　“二十分钟后我们再走，快点休养。”




第五十八章 鬼发狂

　　秦钟三人在巨石上又坐了二十多分钟，秦钟跳下巨石，一摆手：“冲！”

　　三道黑影在夜色里，穿过好似雾霭的鬼蒙直奔镇妖洞方向，就在这不到两里地的路上，他们碰到了几只厉鬼，都被远远地甩在后边，直到他们到了镇妖洞跟前，这才发现，在镇妖洞门口已经有人与四周的厉鬼交上了火，而且还有不少人在相互残杀，看样子都是学生。

　　不过有几个人的服装十分的怪异，看他们穿着古朴的长褂，披散的头发，说他们是鬼吧，在每个人的肩头都有正常人所具备的团火苗，说他们是人，却又打扮成这么一个德行。

　　“上，不管别的，先进去。”秦钟回头看了一眼，跟着他们冲来的那几只厉鬼，已经跟了过来。

　　七月十四，厉鬼能量最足的时候，阴气极盛，说不好哪只厉鬼就可以在这一夜发狂，成为真正的魔鬼，所以古墓学院的这次活动，完全是出于让学生磨练胆量与手脚的地方，可是他们在做什么，相互残杀，寻宝，夺尸。

　　秦钟冷冷的说了一句：“都进到洞里，如果说一会儿惹出麻烦的话，不管三七二十一，就给我往外冲，毕竟山洞是封闭的，我们只能从一个地方进退。”

　　“我准备好了。”

　　“我也好了。”

　　“冲。”秦钟一声，三个人简直就是离弦的箭，发狂的马，脚下似乎装上了发动机，直奔镇妖洞内。

　　镇妖洞口的那些对战的人只见到三道身影一闪而过，并不知道到底是怎么一回事，而他们与那些突如其来的厉鬼的战斗依然再继续。

　　秦钟三人进入镇妖洞之后，沿着笔直的洞内大道，向八臂镇妖王的石台奔跑。

　　可令他们万万没有想到的是，在镇妖洞内已经提前进来一波学生，这些学生身着不同的服装，看起来有古墓学院的，还有茅山派、冰城道教协会的、天道学院的学生，这几拨人看起来他们所来的目的可不是冲着洞里的各种被封印的妖魔，他们的目标也是那八臂镇妖王的雕像。

　　几个队伍的领队已经站在那八臂镇妖王的石台下开始谈判。

　　“我们茅山派，又开山祖师的雕像在山门里震慑，即便是八臂镇妖王的雕像拿回去了，这里的妖魔也不会随意动身，只要我一张封印符，便可将这里镇住。”

　　“胡扯，你以为你们茅山研究僵尸的那些人真的可以镇住这里的妖魔？我看你是吃错药了吧，要说能够镇住这里的也只有我们天道学院的天罡符咒，你来看，我们的符咒已经准备好了，只要我们拿到这八臂镇妖王的雕像，这镇山的符咒就会永久的贴在这里。”

　　两方人已经说出了自己的简介，可那身着道袍的那群老道将自己背包一扔，背包的口敞开：“看好了，这是我们道教协会几代真人研究出来的镇鬼降鬼的符咒，哪有一个不好用的，大不了这里的妖魔我们每一个都贴上一个，保证各个都逃不走。”

　　就在三帮人相互夸出海口的时候，一位古墓学院的老师说出话来：“我们古墓学院，既然有能力组织这次的活动，就有能力解决任务区里的任何一样困难，这里？算是什么困难，要动用你们几家的至宝？真是要死人了，随便放出一直恶鬼，我们斩立决，让这镇妖洞变成无妖洞。”

　　说话的是一位高年级的学生，看他的胸牌至少是五年的学生，不过秦钟在学校里从来没有见过这位，恐怕这位是高级学院里秘密训练的学生，看他的身形呼吸，体表能力，应该在接近二十几级的能力上，这对秦钟来说恐怕是个暂时的鸿沟，不过他没有定过级别，并不知道自己的能力有多大，也不知道自己的两把刀如果将丢魂儿刀法发挥到极致会是多少级。

　　“沐儿，小心了，不用他们吹牛，咱们现在这里躲着，看到这个大块头了么，我们就去他身后藏着。”

　　“老大，这家伙后边还长了一个尾巴，怎么看都像是只老鼠呢？”郭大富首先凑到那巨大石像身后。

　　秦钟拉着陈沐藏到了石像的后边，而个镇妖洞里，石像林立，放眼望去，这里的石像至少有上千个，有大有小，每一个石像就代表着一个被这八臂镇妖王封印住的妖魔，而每一个妖魔都不是随便被封禁这里的，他们都有过辉煌的历史，所以七月十五，对这里来说也算是个破封的好日子，可是由于八臂镇妖王属于真神，他的能量可不是这些妖魔能够突破的，所以这些石像在子夜里，阴气最重的时候，依然是可以驻足挺立。

　　“照你们这么说是瞧不起我们茅山派了？”

　　“你们刚才还瞧不起我们天道学院，既然这样，我们就在这里较量一番，我看看到底谁厉害，输的就滚出去，赢得留下来拿雕像。”

　　四伙人说着就要比试，可那古墓学院的几个学生可没有搭理他们，其中一位身形一动，顺势就冲到那八臂镇妖王的雕像跟前，伸手就要拿。

　　他的速度很快，可是比他速度快的人在洞内有的是，一位茅山派的人手中拂尘带着清脆的响声抽向那位学生，那学生回手翻出一张铁板，直接与那拂尘相碰撞，迸射处靓丽的火花，清脆的响声震撼洞府。

　　“这些人，真他妈的山炮，他们不拿，我去。”郭大富说着，心里火急火燎，着急上前取像。

　　秦钟阻拦：“找死啊，那里那么多人不说，这八臂镇妖王的雕像能拿不能拿咱们还不知道呢，这万一八臂镇妖王的雕像一出镇妖洞，这里的上千的妖魔，你能降的住几个。”

　　“这个……”

　　“秦钟说得对，我现在才感觉到这里古怪，我老爸要这个东西不知道是要做什么，这雕像看来事关重要，万不得已动他不得，可是这些人咱们怎么办？”

　　“再等等，我们现在出去不合适，等他们打累了，我们再去收个尾就得，熬过这子夜阴气煞气极重的时刻，咱们在动手拿走那雕像。”

　　秦钟说着，将夜视仪焦距调整好，细细的看了一遍那雕像，雕像也只有三十厘米左右高矮，浑身上下黑金锻造，那双炯炯有神的眼睛震慑厅堂，而从背后伸出的八只臂膀，显得震天有力，果然是艺术珍品，这若是只当作艺术品来卖，也得值个天文数字，若是他拥有的能力，那可是无量无边。

　　“嗖嗖嗖！”又是几个身影，也迅速的钻了进来，这几个身影躲在一个黑色的大坛子后边，这个大坛子上贴着一张黄色的符咒，看来是符咒封印着这个坛子里的东西。

　　可是秦钟定睛观瞧那几个进来的人，他心中暗笑：“你们来了？看来一会儿有活干了，如果你还继续找我的麻烦，今儿个就把你们几个封印在坛子里，让你们成为这里的雕塑。”

　　“老大，梁绍洋他们来了，还有几个人好像是打手。”

　　“那是什么打手，看不出来那是从外边请来的高手么？你看他们手里拿的都是些稀奇古怪的东西，肯定不像是咱们本土人，不是西域就是东边来的，东边来的那就是鬼子那边的高手，不可小视，一切等事情都在咱们掌握之中才行。”

　　可就在这个时候，秦钟手上的绿色扳指开始蠢蠢欲动，一阵的颤抖之后，那望夫崖上的女鬼似乎说出话来：“放我出去，我要找我的夫君。”




第五十九章  镇妖洞（1）

　　秦钟听见那女鬼说话的声音音域宽广，恐怕别人听得到，暴露了自己藏身的地方，他立刻将女鬼压制住：“等会，你现在出不来，得等我们将八臂镇妖王的雕像拿走才行，不然你一处来就得变成石雕，被这里的神气所封印。”

　　秦钟一句话，女鬼沉溺了，就听秦钟的扳指里几个老头子说道：“别墨迹了，轮到你了，一会儿到你出去的时候自然就知道了，出牌。”

　　秦钟一头冷汗，这几个家伙还真的在自己的扳指里打上麻将了，他无奈之极，定睛向现场的情况看去。

　　那八臂镇妖王的雕像下边几伙人互不相让，打的翻天覆地，而在门口，想要进来，而被厉鬼缠住的人也不在少数，那后进来的与秦钟三人一样藏在妖物后边的继续在扮演黄雀。

　　转瞬间，整个镇妖洞成为一道靓丽的风景，这里火光漫天，符咒四窜，各种奇怪的武器都悉数亮相，什么拂尘，铁板，倒钩，针管，能用来伤人的东西全都拿了出来，一时间这里打的不亦乐乎。

　　忽然之间，秦钟感觉洞口处一阵超级阴冷的寒气袭入，只感觉好比是大海的潮水一般，波涛汹涌，一浪盖过一浪，滔滔不绝的向洞内涌来。

　　“不好，有东西进来。”三人的目光转向洞口，在洞口与厉鬼对战的那些人，不知不觉地就被这股阴气推翻，身上多出受伤，黑血直流。

　　转瞬之间，那镇妖洞的洞口恢复了平静，剩下的也只有那些凄惨的叫声，跟对于生命的渴望声。

　　而进来的东西谁都没有看到他的庐山真面目，唯独是秦钟的感觉超级敏感，这才发觉那身影巨大无比，在昏暗的灯光里，影子拉的老长老长。

　　郭大富一哆嗦，打了一个冷颤，而陈沐却瞪大的眼睛，似乎这一刻只能够听见她那砰砰的心跳声。

　　秦钟秉住呼吸，耳朵绷紧，目不转睛的盯着通道上的那个影子，影子一直延伸到洞穴的最内部，而进来的这个黑影很明显却是向着那八臂镇妖王的雕像而去。

　　“吼吼！”

　　秦钟趴在这石像后侧，可以听到石像里发出来的声音，那种凄惨与渴望，那种盼望逃出束缚的声音愈演愈烈，甚至可以直接用耳朵听得一清二楚。

　　“我的子民啊，你们都被那八臂镇妖王镇住了，今天就是你们的解脱之日，重新回归我得领土。”

　　秦钟三人的夜视仪根本看不清来者的相貌，但光是听声音就足够让他们浑身毛骨悚然，相信这里的每一个石像都是一只妖魔，看来这八臂镇妖王的雕像还真的不能触碰，这来的一定是一位妖魔老大，借着这七月十四极重的阴气，准备解救他所谓的臣民。

　　“老大，我们怎么办？”郭大富心里哆嗦着。

　　秦钟把音量放到最小：“准备出手，看来今天晚上热闹大了。”

　　“我们真是命好，没五十多年会出现一次的冥界鬼王，会让我们赶上。”陈沐的灵异知识绝对丰富，并且他为了取得这里的雕像，已经对镇妖洞研究了很久：“这里大概有将近五百个被八臂镇妖王收服的恶鬼妖魔，可是每五十多年就会碰到一个极阴之夜，这冥界鬼王一定会出现，并与八臂镇妖王大战一场，解救出他所谓的臣民。”

　　“什么？那我们岂不是中奖了？这样极品的两个怪物打斗起来，那我们还能存活下来么？”秦钟无奈的脸庞露出了冷漠的笑容。

　　郭大富听傻了，一句话都不想再说，双手将那蜘蛛刀都攥出水来了。

　　陈沐接着说：“每次冥界鬼王出现的时候，都是一次灾难的诞生，那八臂镇妖王必须要现身，而且再现身之后，再把那些个逃跑的妖魔鬼怪抓回来，这期间不知道又要有多少个无辜的生灵会被践踏，会消失在茫茫的宇宙之中。”

　　“苦了，这下可是真的苦了，我们可算是掉进陷阱里了。”秦钟说着话，他抬头看着对面的几个人，那几个人似乎没有发现秦钟三人的存在，但是他们也发觉了进入镇妖洞那强悍的存在，但是他们没有选择跑，反而是与秦钟这边一样，依然在等待着，可就在此刻，那八臂镇妖王雕像下边的人，已经停止了打斗，所有人都将目光转向门口。

　　其中有人说道：“我们不要打了，来了一个不速之客，恐怕我们今天都要交代在这里，说不好我们都要丧命。”

　　“什么？难道是那传说中的冥界鬼王出现了？”

　　“我的天，不会吧，我们这么幸运？早知道就去买彩票了。”

　　“是他，就是他，他每次出现都是这个样子，到处一片阴风，凡是他每逢出现，必须见一个杀掉一个，哎，还说这些有什么用，我们躲也是死，打也是死，不如我们合理对付这幽冥鬼王，死了就死了，不死我们就胜利了，若是能把鬼王的魂体拎回学校，那岂不是所有学生当中比较强悍牛逼的人物了。”

　　秦钟心中暗骂，这些人真是不知死，这么强悍的一个存在，他们能敢放口说要擒住，简直是异想天开，自不量力。

　　就在秦钟想事儿的一瞬间，一道极速的黑影钻进了镇妖洞，几乎是在场的人没有一个见得到的。

　　还别说，刚才对战的那一部分人，一开始合作，就各自亮出自己的法宝，其中不乏有使用出各个门派的顶级法宝，一位女子手里拎着一个小盒，小盒上有一个抽屉似的盖子，抽出来，里边一打看去陈旧的符纸，纸张黑乎乎的，可是上边的符咒文字却是清晰可见。

　　“今天我动用本门的镇山之宝，这可是我们的开山祖师留下来为数不多的一打符咒，他们的作用巨大，我就不信打不走这出来的家伙。”

　　在场的人有的甚至惊讶，这是她现在拿了出来，若是刚才在对垒中，女人若是使用了，那岂不是会给自己带来不少的麻烦，镇山之宝都搬出来了，看来她对这八臂镇妖王的塑像是唾手可得。

　　可以为年纪大点的长胡子男子也站了出来，既然你们天道学院出手大方，我们茅山也不甘示弱。他亮出了几把飞刀，飞刀一出，直接将从洞口逼近来的那股阴寒之气顶住。

　　“什么？九阳刃？”一人开口：“这九阳刃原来是九把飞刀啊，怪不得刚才跟你对战的时候，就发觉你身上有股特殊的气流，原来是茅山大师级的驱邪之物。”

　　“别废话了，出手。”众人虽说各藏心眼，可面对如此强大的阴寒之气，谁人不晓得这可是个不容易招惹的料，所以必须团结。

　　就在这些人说话的同时，他们之间已经有人的身体开始发黑，四肢无法动弹：“啊！不好，他来了，我不想死！”

　　“噗嗤！”说话的人从腋下横着喷射出一注黑血，由于恐怖与疼痛，此人已经将自己的牙齿咬掉，在看他痛苦与狰狞的脸庞，渐渐扩散的瞳孔，此人已死。

　　“动手。”女子没等话音落地，手中符咒已经开始在镇妖洞中画起圈圈，直到他触碰到那黑色的湿气之后，符咒黯然落地，再打几张符咒，个别的一两张符咒在半空就爆出火花，而那黑色的湿气已经渐渐明显。

　　而那九阳刃好像是就把天庭之刃，直接撕破了那团凝重的黑色湿气，冲到正中间的时候，忽然间停住，不听使唤，看似已经被控制住了。




第六十章 镇妖洞（2）

　　九阳刃被控制住了，而在镇妖洞的正中间，也正是秦钟三人藏身的地方，而在他身边的那尊石像里，发出的声音越发的悲哀，沉重，撕裂人的心肺。

　　可就在秦钟合计其中奥妙的同时，在镇妖洞中间的黑湿气，顿然凝结成一个幻影，这个幻影身着长袍，披头散发，看不清楚脸，但是可以看出此虚影的高大，而他那两只大手，却有一只紧紧的抓住了那九把九阳刃，另一只手，单臂一推，一股凶猛的黑气如潮水一般扑向八臂镇妖王雕像下的那群人。

　　“老大咋办？”

　　“再等等，一会儿听我安排。”秦钟的话还没有说完，与他们同样藏在石像后侧的几个人忽然间有人出现，扭头就向洞外跑，没等他跑出去，身体被一缕黑色的烟气割断了脖颈，头颅顺势滚落。

　　“你大爷的，这他娘的太变态了，咱们恐怕今天要危险啊。”秦钟自语道。

　　那位操动九阳刃的长胡子额头滚落出冷汗，费劲心里的想继续操动，可惜他太高估自己的高级货了，那九阳刃只在那黑影的手里转了一圈，顿时就变成九只废铁，被撇了出去。

　　而剩下的人，都竭尽全力在使出自己的招数，对付这强大的幻影。

　　秦钟长叹一口气：“看来也只能这样了。”他让郭大富脱掉衣服，自己将衣服拎在手里：“你们等着。”

　　郭大富一脸无奈：“老大，不能每次出来都让我脱衣服吧，这到底是为什么？”

　　“少废话，一会儿你就知道了。”秦钟说着，人就已经冲出了石像身后，就在他跑动的同时，忽然间感觉到一股强劲的气流在向自己冲来，他忽然间身形一闪，将郭大富的衣服扔到了空中，而他自己却换了个方向闪身向八臂镇妖王的雕像而去。

　　郭大富的衣服被切成了十八半，而秦钟却一头冷汗的飞速冲刺，等他到了那八臂镇妖王的雕像跟前，二话没说，抓起那八臂镇妖王的雕像，转身又向洞口跑去：“大富，沐儿，快走。”

　　秦钟这一整套的动作只在瞬息之间，正在与那幽冥鬼王的气焰战斗的那些人只感觉一阵风闪过，等他们注意到的时候在他们身后的八臂镇妖王的塑像已经无影无踪。

　　“什么？八臂镇妖王的雕像没了？”

　　“不好，有高人在此，快走，此地不宜久留。”一位年纪大些的道士说道。

　　正在战斗的那位女子已经浑身是伤，呼吸已经产生了困难，在她手里的那盒符纸已经消失殆尽。

　　剩下的几个人脚下抹油，在这个时候，谁还敢在没有八臂镇妖王的雕像的情况下留在镇妖洞中。

　　这镇妖洞内的所有妖魔的石像完全靠着八臂镇妖王的震慑，否则会在最快的时间内蜕皮显像。

　　而秦钟双手紧紧抱着石像，像是一道黑色的电光，直接冲出了镇妖洞。

　　镇妖洞内，那位女子早已经被一团黑气切开了头颅，从眉心开始，半个脑袋滚落在地。洞内的所有石像已经开始蜕皮，咔嚓咔嚓的石皮落地，发出令人窒息的声响，躲在石像后边的郭大富忽然间感觉手掌中间的感觉有一种黏糊糊滋味。

　　“他娘的，陈老师，快跑！”说着，他拼了命的向洞外冲出，陈沐紧跟在郭大富身后也冲了出去，而那些同样躲在石像后边的那些人，心头焦躁，心头疯狂的暗骂秦钟等人。

　　“这是谁啊，下手这么黑，居然夺走了咱们守候多时的猎物，抓到这个小偷一定把他劈成八半。”说话的人终于露出了他们的真面容，这些人居然是鬼堂会的人，不用看别的就看他们脚下走路都费劲的木屐，完全可以判断出来这些人的身份。

　　秦钟耳边的风声呼呼直吹，而在他身后一大团的黑雾铺天盖地的追去，而他们身后的郭大富陈沐也速度极快，可是他们追逐的正好是那团黑雾。而在他们身后紧追不舍的是那些早先在洞内动手的幸存者。

　　秦钟很庆幸，这幽冥鬼王没有再开始的时候发现自己，也没有对自己动手，如果开始的时候就对自己动手的话，那很有可能就没有现在的事情发生了。

　　“小偷，你给我们停住，否则抓到你把你大卸八块，雕像拿来。”

　　而秦钟深知自己并不是那团黑雾的对手，所以他跑，而且还要快跑，不然的话，被那传说中的鬼王抓住的话，自己有可能就变成了他的仆人，或者直接变成鬼。

　　可就在这个时候，镇妖洞内，忽然一阵犀利的惨叫，紧随其后传来的却是那些低沉的怒吼声，这吼声中带有浓烈的喜悦气氛，而且带有超强的相互告慰之声。

　　秦钟心中发毛，他不知道那幽冥鬼王的手段，但是他在网上看到过，这幽冥鬼王的能力如果真是如同网上所说那样，那么秦钟去招惹他，就等于将自己的脑袋往人家嘴里塞。

　　秦钟一口气跑出去将近七八十里地，直到了一个木质结构的凉亭处，才停下脚步，他四下里看了一圈，这一大圈居然是一处灵气深厚的地方，而在他身后的那些人，却看不到了身影。

　　他长出了一口气，终于可以坐下来歇会儿，在这么跑下去，不被打死，也得被跑死，还是先找个比较隐蔽点的地方，静心坐下，这样有助于他恢复元气，即使是那鬼王追来了，他也有时间，有能力继续跑，即便是跑不了也可以应对一番。

　　可还没等秦钟想完，从他的身后一股阴凉之气袭来，瞬间暗息逃逝，却从秦钟正前方，款款而来一位身着黑色披风，双眼好像是带着一个眼镜镜框似的，始终都在双眼之间可以看出此人的阴寒之气已经逼入心田，是他浑身寒栗。

　　“大爷的，真来了，这不是要我小命儿么，这要是真动起手来，自己也绝对要吃亏。”秦钟心中暗想，一定要找到一个合理的办法，最好让自己不战而逃，他不想看到那冥界鬼王露出真身。

　　秦钟一咬牙，冲了出去，双眼细细的端详着那位缓走出来的人：“你是何人，居然敢在我这里拦路，不知道那是打劫吗？”

　　“打劫？是你打劫我了好不好？”来人满脸的不自在，一身的寒气，好像是白气一番，身形一抖，白气上升，而来人的身体似乎又矮了一句。

　　“你说我打劫你？”秦钟更是诧异，双眉紧蹙：“你说我凭什么打劫你，你是看到了我是吃了你的还是动了你的，如果不是我打劫你，你是胡说八道的话，那可就不要怪我开口骂人，什么难听骂什么！”

　　秦钟这种威胁简直是以卵击石，他看到对方的身体简直是一座大山一般粗壮，而且他体内发出的那种奇怪的气流，着实的让秦钟浑身不自在。

　　来人双眼微闭，嘴角微微一翘，单手一抓：“过来！”

　　秦钟怀里的那八臂镇妖王的雕像嗖的一下子就飞了出去，他用力将那雕像抓住，生怕他被带走，可是他力不从心，不知道从何处而来的一股超强的寒气，他的手上开始生气一阵冰冷的白霜，从手尖到肩头，几乎要变成冰筑一般。

　　“你是什么人？”秦钟心里已经有了答案，但是他始终不敢相信自己碰到的就是他所想象的。

　　“你说我是谁，雕像在你手里，谁能这么简单的就追上你，你小子还蛮有意思的，不如以后就跟我吧，做我的仆人如何？”

　　秦钟心头一惊，暗道，即便是拼命，也要拼一下了，不然的话自己还真的无法逃脱了。




第六十一章 白肤青年

　　秦钟一听这话，心中一禀：“能够闻着味道追上雕像的，也只有狗可以，再就是他的死对头。”

　　来人神色木然：“狗？”他单手一挥，双脚终于落在了地上，原来他来的时候一直在飘着：“如果说嗅觉的话，我恐怕比不上狗，但是你手里的东西，我可是有绝对的把握追上，他不死我绝对不会放手。”来人眼珠子一转：“不如这样，你帮我把他摔碎，从此以后你就是我的左膀右臂，我会把你打造成人间第一的神师。”

　　“神师？那是什么东西？”

　　“不是东西！”

　　秦钟一头冷汗：“你感觉我愿意做不是东西的人么？你也太瞧不起我了，那这样说吧，你是谁？”

　　“我是来给你神力的人，只要摔碎你手里的雕像，我们就是朋友，是伙伴，是闺蜜。”

　　“不行，我要的是女闺蜜，你不行，那得让我考虑一下，给我几分钟时间。”秦钟为的是拖延时间，找机会脚底抹油逃走，至于摔碎雕像的事儿，他没有想过，好容易占到便宜得到的东西，怎么可能随便就这样被人家一句话便摔碎在地上，那岂不是开玩笑。

　　来人手指一弹，秦钟的手臂一颤，刚才那种冰冷的感觉已经松开，他可以活动自如。

　　“小的，刚才你的手臂感觉非常不错吧，如果你不摔碎手里的雕像的话，恐怕下一步我就要动真格的了，给你五分钟的时间，如果还不回答，我可就要动手了，不过你可不要想着逃走，因为你根本无路可走，我会冻住你的腿，让你魂体分离，到时候可别怪我无情。”

　　“秦钟，他是幽冥鬼王，快走，不要相信他的话。”说话的人是陈沐，她与郭大富这才追上来，气喘吁吁，可是秦钟看的清楚，在他们的身后追来黑压压一片的影子，等秦钟看明白来的都是那镇妖洞里边的石像脱离石皮之后追来的真身之后，他不禁心头一颤，看来自己闯祸了，如果不讲那雕像拿走的话，恐怕这幽冥鬼王会与八臂镇妖王大战一场，谁胜谁输还收不定，可是现在到这种状况了，恐怕要靠自己来挣脱了。

　　“老大，快跑啊，那个家伙从来都是不讲信用的，他可是在学院网站上挂名的了。”

　　“我怎么不知道？”

　　“那是新上来的一批资源，你不知道，总之你快点走就是了。”郭大富匆忙的说着。

　　秦钟长叹一口气：“哎，既然事已至此，我也别无选择，只能相信你一次，不过你得答应我，我把雕像摔碎了，你得放我们离开，我，他，她。”

　　“没问题，只要你摔碎了雕像，我保证你们的安全。”来人大手一比划，紧跟在郭大富等人身后的那一群妖魔立刻定住，口鼻冒着白气。

　　秦钟回头看了一眼，低声问道：“其他人呢？”

　　“都死了，我们两个是因为我身上有一道灵符，这才逃脱，不然的话，大富也得送命。”

　　秦钟点点头，将手里的雕像高高的举过头顶：“我可摔了，你可不要食言。”他话音一落，双手猛力的向下一甩，随即一个身影嗖的一下子钻进了那些妖魔群众，一手托着雕像，一手抽出阴阳钢刀，单臂一推陈沐郭大富：“跟我走。”

　　本来以为秦钟真的可以将雕像摔碎的来人已经放松了对秦钟的注意，可就在秦钟转身逃走的一刹那，他神色茫然，刚要出手，一到黑光正好打在秦钟穿过的一行妖魔的身上，被击中的妖魔全体化为灰尘，浓烟升天。

　　“老大，你不要命了，后边至少有将近一百米的妖魔队伍，我们能冲过去吗？”

　　“放心吧，挡路者杀，我相信他们对这八臂镇妖王的雕像还是有所顾忌的，你看刚才碰到我得几只妖魔手臂都已经石化，我想如果能有办法将八臂镇妖王召唤出来，我们就得救了。”

　　陈沐边跑，挂在脖颈上的那道灵符边不停的散发出一种紫金色的光芒，震慑这周围的妖魔。

　　只有郭大富，每跑一步，都要击杀一直妖魔。

　　三个人简直跟疯子一样，一身的黑血，漫天的黑血沫子，这一百米的路途，不知道秦钟三人杀了多少妖魔，杀得郭大富双臂有些僵硬。

　　秦钟第一个冲出了妖魔群，那来人一道黑光，钻进了妖魔群中，双手如同铰刀一般，将所有在场的妖魔全部斩杀，一地的头颅肢体，眼看就要追上秦钟三人。

　　而秦钟这时候正好接近那镇妖洞的洞口，可是摆在他们面前的却是一地的死尸，一片恶鬼矗立，见到秦钟三人都好像是发疯了一般扑来。

　　“完了，咱们看来要拼了。”

　　“不拼，能出去吗，拼也是死，不拼也是死，杀！”这句话是从陈沐口中说出来的，就在这一刻，一个平日里相信鬼怪心理学的温柔女子，这一刻却变成了噬魂狂魔，他手中符咒横窜，腿脚不时的抡出一轮弯月。

　　秦钟已经战斗的豆大的汗珠滚落而下，后背湿透，那郭大富更是力量耗尽，此时此刻仅靠着精神支持着。

　　本来是明月当空，可就在这一刻，那轮明月似乎被一团乌云遮住，整个镇妖洞周围的环境除了刀光剑影，其他的都要靠秦钟等人的夜视仪去工作。

　　“秦钟，幽冥鬼王哪去了，他应该追来了！”

　　“不知道，恐怕这乌云盖顶就是他搞出来的吧，坏了，这没有了月光，阴气更胜一筹，咱们会越来越吃力，你看着如潮水般的恶鬼，如群山般的妖魔，光累都能累死我们。”

　　郭大富已经凑到秦钟跟前，脸色煞白，体力透支：“老大，我不行了，坚持不了多久了，腿脚都不听使唤了。”

　　“这样不是办法。”秦钟瞪着那八臂镇妖王，开口大骂：“你大爷的，这可是你的地头，你再不出来显显威风，我就把你送到废品收购站，送到炼钢厂把你的雕像给化了，做成马桶上的螺丝，以后让你替别人看厕所，你倒是出来不出来。”秦钟用手抓紧雕像的脖颈，猛力的摇晃。

　　郭大富一屁股坐在地上，再也站不起来：“老大，记得给我烧纸，我看我不行了。”

　　“你大爷的，给我起来，绝对不能死在这里，不然的话你真的回不去了。”

　　一阵寒冷刺骨的阴风吹过，那团乌云越来越低，低的几乎可以将在场的所有人都包围在其中，而在乌云中，伸出来一只大手，直奔秦钟而来：“捣乱的都要死，你们也不例外。”

　　“鬼王！”

　　“八臂镇妖王，再不出来我可真摔了。”秦钟将手高高的举起，正好挡住了抓向他的那只大手，只听见轰隆一声，那雕像没有脱离秦钟的手腕，只是推着秦钟连退数步，而那只大手依然从乌云中间缩了回去。

　　可在此刻，那八臂镇妖王的雕像似乎看是发热，散发出一阵阵的温暖之气，而这种气场似乎带着一种超强的正气，那种一片光明的感觉着实让阴冷的空气得到的缓解，这似乎已经回到了春天。

　　三人再向那乌云望去的时候，乌云已经被驱散，而那来人飘然站在空中仰天长啸：“八只手的，你终于出来了，哈哈哈，等这天都已经等了两个六十年了，上回是因为没有人开启你的雕像，这回终于让我见到你了，我这一百二十年的等待，苦练，今天终于可以与你较量一番了。”

　　“白痴，真是侮辱我得神格。”一位白肤青年站在了秦钟的身旁。




第六十二章 八臂镇妖王

　　秦钟三人发现在自己的身边多出了一个人，此人通体白肤，不过看去似乎没有穿衣服。

　　“老大，能不能穿上衣服再出来？”秦钟一头雾水。

　　白肤青年一头冷汗：“不好意思忘了，刚才在上边洗澡，忘了穿衣服了，等下啊。”

　　全场人鬼石化，不知道这跳出来的到底是个什么鸟，白肤青年身形一闪，眨眼之间，在秦钟身旁站出来一位身着黑铁盔甲的武将，手中拎着一根九节鞭，这九节鞭很奇特，每节鞭身都要超出正常的九节鞭鞭身两倍长。

　　“我的天，这到底是什么东西，不穿衣服就拉倒了，还拿个女人用的武器。”

　　盔甲男额角冒汗：“你么几个？哪来的？你让我怎么相信是你们把我的雕像从洞里取出来，本来想好好谢谢你们，看你们这样我总觉得是个赝品呢？”

　　秦钟一听这个，立刻看了看手里的八臂镇妖王的雕像，可怎么看都不向这盔甲男：“我说你是赝品才是，你怎么看也不像我手里的雕像啊，先使出两手，让我们看看，如果你是真的，这些小鬼我们收拾了，那只什么会闻味的鬼王就交给你了。”

　　“嗯！你们这些人类，好，就让你看看！”盔甲男双目微闭，浑身只是一抖，在他身边十几米以内的小鬼一个个都变成了石像，他单臂一挥，一片白雾套着金光，开始在这些鬼怪妖魔之中飞速攒动，凡是被金光触碰过的鬼怪立即石化，没有多久，盔甲男将金光收回，长出一口气，单手指着天空飘着的鬼王：“下来，下一个是你，每次打都败，这回看你有多厉害。”

　　“哼，别以为你练了什么回春术，变了模样我就怕你了，在我心中你就是雕像那样的八只手，丑陋无比，看好了。”那鬼王眼睛一眨，没醒穿出一道黑光，这道黑光瞬间化成数到利刃，直逼盔甲男而去。

　　秦钟这头急忙将那金光没有触碰到的小鬼一一收拾掉，随即拉着郭大富与陈沐躲进了道边的巨石后侧，可当他们刚刚站住身形，忽然间发现自己的身后又多出来了几个人，可是陈沐一看清楚这几个人，她的气就不打一处来。

　　“你们？我老爸花那么多的钱请你们来为咱们的学生保驾护航，你们干什么去了？”

　　“哦，是小姐啊，这事儿可不愿我们，我们根本就不是这鬼王的对手啊，这又出来个八臂镇妖王，谁能斗过他们啊？”

　　“咦？那不是老板要的雕像吗？不如给我们，我们先回去带给老板，省的放在这里不安全。”

　　“去你大爷的！”秦钟一股怒火如潮水般澎湃，手中刀光一闪，一连三刀，刀把不偏不倚正好砸中在场的三人后脑，三个人一翻白眼儿，昏死过去。

　　剩下一个被秦钟惊呆的：“你要干什么？”

　　“不干什么，留着你的狗命，这三个人没有完成任务，我要代替你们的老板收拾他们，还有，你的运气好，给你一个选择的余地，要么把握的兄弟安全的送回学校，要么我就先宰了你，送给那些恶鬼。”秦钟一脸的恶气，手里刀光闪烁，那剩下的老者看了看陈沐，回头又看了看秦钟：“是，驸马爷。”说完话，他扛起郭大富飞速离去。

　　秦钟与陈沐被这老头的一句话都搞的摸不着头脑，不过在二人的心里似乎已经发生了火花。两个人好似有些生硬的，相互保持住了距离。

　　秦钟似乎有些生硬的看了看两个对战的神级人物，漫天的黑白之气混淆在一起，不时的发出阵阵火花。

　　转眼间，那鬼王退出身体，上半身忽然间变得粗壮几倍，臂膀一下子产生了一股黑色的光晕。

　　而那盔甲男从脖颈后边长出了两只手，他将九节鞭分成了四节，变成了四根短棍，用来应对鬼王的攻击。

　　半空神光飞舞，火气冲天，震慑着方圆几百里的妖魔鬼怪，而那盔甲男的一身正气洞穿天宇，在四只手的基础上，又长出了四只手，这还真是八臂，随即那九节鞭变成了八节，一只手一直短棍，其中一只手用的却是双节棍。

　　八只手，电荒轰鸣，八只短棍打出来的浩然正气形成了一团凝重的冲击波，波波力大无穷。

　　而那鬼王就在盔甲男变身的同时，他的身体也发生了超级的变化，整个鬼王的身形已经扩大了几倍，随之他双手中画出两颗骷髅头，这骷髅头就是他的武器，每只骷髅头就好比是一只八棱金刚锤。

　　“猛鬼滔天！”两只骷髅头如暴风骤雨般挥舞，横着推向盔甲男。

　　“沐儿啊，我看那盔甲男未必能够顶得住那只鬼王啊，你看那鬼王的体型已经放大到了极致，而在他身后也已经露出了一阵阵浓浓的鬼气，地上被石化的鬼怪已经开始蜕皮。”

　　“这能证明什么？”

　　“这就证明那盔甲男似乎已经受伤了，我想我得去帮他一下。”

　　陈沐见秦钟要动，立即上前拦住：“你怎么帮，一个鬼，一个神，你一个普通人凭什么帮他们？”

　　“明枪易躲暗箭难防，这你可要知道，等我。”秦钟话音一落，双腿奋力一弹，整个人跳起来老高，几下就窜入了最靠近那鬼王的大树，他用茂密的树枝挡住了身体，就等着那鬼王向自己这边过来，他才可以展现出自己暗箭伤人的功底。

　　那盔甲男发觉自己渐渐的吃力，身形不断的向后退却，口中便道：“王八蛋，你知不知道你这样做是在破坏轮回规则的，如果你胜利了，会成为天地皆诛的魔王，如果你败了，你的魂体会变成一粒粒的光气散发而去。”

　　“哈哈，我还能不知道，但是我知道我会成为魔王，但是不会被天诛灭，只能胜利的站在我们成功的果实上，一臂震撼天宇，这不就是我们幽冥道的追求吗。”

　　“好猖狂，今天被你算计到了，不过我就是拼了我得神体也要跟你血拼到底。”盔甲男八臂打出风轮，双脚踩在半空，八只短棍如同雨点一样，与那两只骷髅头拼战在一起。

　　一神，一鬼，在半空斗得正酣，地上的鬼怪似乎开始随着盔甲男的劣势开始退化石皮，而盔甲男渐渐的向秦钟这边退来，秦钟一个转身躲在了树杆的身后，他只露出一只眼睛盯紧了那鬼王的行动。

　　功夫不负有心人，鬼王的身体终于靠近了大树，正好要躲闪盔甲男的攻击，身体靠近了秦钟这只树杆，秦钟大喝一声：“打鬼打百汇，大椎，让你无处藏身，身败名裂。”他双脚猛烈的蹬着树杆，身体横着飞了出去，双刀带着风驰电掣，带着阴阳混沌，正好刺中这鬼王的两打重穴。

　　不光是人还是妖魔是鬼，身体上总有几处大穴，如果被一些利器刺中，那么被刺中的人必然会受到重创，从而无法自拔。

　　也就在秦钟刺中那鬼王的同时，鬼王的身体忽然间比以前小了一圈，而且秦钟手中的两把钢刀开始发挥作用，将这鬼王整个笼罩起来，形成了一个超大的白色光团，可是在这个光团里有电闪雷鸣，有阴阳正气的交织，没有多久，这家伙居然扔掉手里的骷髅头，满脸的恐惧。

　　“小兔崽子，我可让你坑苦了，一百二十年啊，我的功夫白练了，我的计划也被你打乱，我跟你不共戴天。”鬼王大叫着，而那盔甲男已经开始疯狂的吐血。




第六十三章  神果

　　秦钟的计划成功了，他也彻底的将那鬼王用自己的双刀封住，而那盔甲男单臂一挥，止住自己口中的鲜血，顺势飞了出去，两只手撕开秦钟双刀造成的光团，两只手死死的抓住那鬼王的双肩，两只手抓住他的双脚，而另两只手里的短棍猛烈的敲击鬼怪最脆弱的后脑，几乎要将鬼王的脑浆震出。

　　只见那鬼王的躯体已经开始光化，分散，那被击碎的灵魂已经无法定型，随着盔甲男的猛烈敲击，那鬼王依然在这极阴的七月十四的子时化作一团浓浓的黑雾，一溜烟的逃窜而去。

　　“哎呀！”秦钟一屁股摔在地上，只感觉屁股已经摔成了八半，那种糟心的疼痛钻心而去：“八臂镇妖王，你大爷的，怎么不灭了他。”

　　“咳咳，灭了他，谁知道下回还会蹦出来什么样的鬼王，这回估计他千八百年也不会再出来闹事了，这些鬼怪妖魔我收走就是了。”

　　“要不是老子出手，你搞不好连神都做不了了。”

　　八臂镇妖王，震慑妖魔，可此刻他的光环极其虚弱：“我需要我得雕像，不然天下妖魔大乱，要知道在我洞里的妖魔可不是好惹的，快让我回去，我得养伤，没工夫搭理你。”

　　“滚吧，神仙，多个毛！”秦钟豪气冲天的骂了一句。

　　盔甲男摇摇头，拼命的咳嗽着：“哎，因缘，真是因缘，随你去吧。”

　　就在盔甲男钻进那雕像之后，八臂镇妖王的雕像上边似乎出现了几处裂纹，而刚被石化的鬼怪妖魔似乎开始蠢蠢欲动。

　　“秦钟，这怎么办，盔甲男不行了，我们能对付得了这些么？”

　　“快，把他们抱进洞里。”

　　“老大，镇妖洞距离我们这里还有二里地，每个妖魔都在石化状态，我们能抱得住么？”

　　秦钟直挠头：“那咋整？”

　　就在两人无计可施的同时，那八臂镇妖王的雕像上掉下来一只手臂，落在秦钟的手心，随即空中传来那盔甲男的声音：“吃了我的这只手臂，这是神果，相信你就可以震慑这些鬼怪，即使他们石化解封，你也可以将它们带回镇妖洞，记得一定要带回镇妖洞，不然我得掉像无法震慑他们。”

　　“吃了你的手臂？”秦钟愣住，盯着那手心中好似薯条的手臂，心中发麻，这要是薯条或许直接就吃掉了，可这是一直神像的手臂，还是石头的，自己吃了它？还真当自己的牙齿是钢牙啊。

　　“吼！”一只已经逃避石化的妖魔一巴掌打在秦钟的肩头，想要将秦钟砸晕。

　　而秦钟额头下探，将让他万般纠结的石头雕成的手臂囫囵吞枣，吞入腹中，这一下可将秦钟折磨的够呛，他腹中顿时好比火山一般爆发出一种正气，由于他被柳神医改成了无痕之体之后，吸收功能超级强悍，这石头手臂不消十几秒就消化的一干二净，而在他的身体上立刻显出一层薄薄的金光，那些被石化的妖魔立刻沾染上了这金色的光芒，通体似乎被这光芒所束缚。

　　“吼吼，我们失败了。”一个个妖魔不禁的低沉的发出他们的颓废，与不甘。

　　秦钟活动了一下身体，自己的屁股不疼了，只感觉自己的体内似乎有一种超强的力量在暗暗的流动，他拍了拍身体上的尘土，一摆手，试探性的招来一直妖魔。

　　“自己跑，回到镇妖洞，找准自己的位置。”

　　“啊，不要杀我，我这就去。”这只妖魔好像是中了邪，一溜烟就向镇妖洞的方向疯狂逃窜。

　　剩下的上百个妖魔都如此这般的逃去，而秦钟拉起陈沐，手中紧握着八臂镇妖王的石像淡淡说：“沐儿，看来这八臂镇妖王的雕像是不可能拿回去了，不然的话我们就闯祸了。”

　　“哎，也好，回去之后找个石匠按照这个模样雕一个，省的我老爸还恋恋不舍。”陈沐说着，用自己的手机照下了秦钟手里的八臂镇妖王的全身图像。

　　秦钟稳稳当当的将雕像平稳的放回了那镇妖洞内，当那雕像一沾到自己的地盘，立刻开始恢复，那雕像上的裂纹开始慢慢的恢复，就连赠予秦钟的手臂也开始慢慢的恢复，而秦钟所吃到的也真就变成了一颗神果。

　　整个镇妖洞已经恢复了正常，可是看着那地面上的死尸秦钟不禁的叹息，这都是为这八臂镇妖王的神力而来，可他也不过如此，说好了是跟幽冥鬼王打成了平手，说不好就是鬼王的手下败将，反而天下妖魔打乱，人间遭劫。

　　“让我出去，我要见我夫君。”秦钟的扳指里，那女鬼发出一声声的怒号。

　　“哎呀，别费劲了，一会儿带你去更好玩儿的地方，先打牌吧，你都赢了那么多了。”说话的声音是老蘑菇。

　　秦钟似乎忘了自己的扳指里还有四只鬼在打牌，可他互感自己的手指一颤那女鬼钻了出来，女鬼的双腿立刻开始石化：“你！你们骗我，我的夫君何在，救我。”

　　“呃！大姐，让你别出来，你偏要出来，完了，盔甲男已经回去疗伤了，我可没办法帮你了，唯一的是你快点找到你的夫君，现在回去还来急。”秦钟说。

　　“我不走了，我看见他了，他在！”她最后一个字还没有说出来，眼神望着一尊石化的鬼怪愣了神。

　　秦钟顺着女鬼的视线看去，那尊石化的石像确实是个人形，可在石像的眼角却流出来一串沙子，好像是在哭泣。

　　陈沐低语：“看来那就是他的夫君，不如把她的石像跟她的夫君放到一起吧，等他们的因缘圆满了，或许会被盔甲男放出这里也说不定。”

　　“看来现在也只有如此了，我们还有大半的形成没有完成，也不能抱着两尊石像到处跑，那大姐你就在这里呆着吧，或许镇妖王的心情好了就放你们出去了。”秦钟说着，便抱起了那女鬼的石像，吃力的放到了那研究流沙的石像旁边，那女鬼的石像也开始流沙子，而在镇妖洞中又传来一个声音。

　　“好一对男女，十年之后，你们因缘了解，会相互离去，呆着吧。”

　　“盔甲男，别总神叨叨的，十年后放出去，还不如现在就放了他们，真他大爷的费劲。”秦钟说着。

　　那八臂镇妖王的雕像处又发出声音：“快走吧，再不走我可要封洞了，到时候别说让你们老死这里，我要闭关百年。”

　　“我去你大爷，快走。”秦钟拉着陈沐就往外跑。

　　而在他们的身后不时的传来一阵阵笑声，而镇妖洞却真的变成了一个被封死的洞穴，洞口多出了一块巨大的石碑，石碑上写着镇妖洞三个大字。

　　“真邪门了，这事儿咱们都能赶上，也不知道这镇妖洞现在什么样子？”远处传来一人说话的声音。

　　秦钟听去应该向自己学院的学生，但用夜视仪看去，其中应该还有其他地方的人。

　　“此地不宜久留，免得发生冲突，咱么快走，找个地方休息一下，接着向任务区深处前行。”秦钟说着，咬了咬牙，看了看周围的景色，一溜烟跑掉。

　　而陈沐紧跟秦钟不舍，一路飞奔，两个人一连跑出去了十几里地，在一处废弃的道观落下脚，各自打坐，一刻钟后，两人起身，继续前行，而这一路上，他们尽量避免与那些学生碰面，因为碰面必定要冲突，为了节省体力，所以他们也只有小心，再小心。




第六十四章 妖道

　　秦钟与陈沐二人没走多久，便遇上一大帮的学生，这些学生看来都是在激战之后存活下来的，他们衣衫褴褛，结伴而行，还有不少人手里的武器已经破烂不堪，不少人的身体上已经受伤，鲜血已经掩盖了衣服的基本颜色。

　　“你们是什么人？”陈沐始终忘不了自己的老师身份，开口问道。

　　对面走来的一行人，先是一愣，看到陈沐的胸牌心情算是放缓了一些。

　　“是咱们学院的老师。”一名学生言道。

　　“快过去，看看是不是天师门的高级老师，真是那样的话我们可算是得救了。”

　　从人群中跑来几个没有受伤的学生凑到秦钟跟前，看了几眼秦钟，又看了看陈沐，一脸失望的扭头回去了。

　　“哎，是心理学的，看来咱们还得继续跑。”

　　“可是后边的那只鬼太过厉害，不用太多时间，我们就要被他追上，他不是说要吃了咱们的精血么？”

　　这些学生一顿嘈杂，已经乱成了一锅粥。

　　秦钟蹙眉，大喝一声：“静一静，你们说碰到了什么？”

　　“呃！”这些学生被秦钟这一句话震慑的哑言，一时间说不出话来。

　　少顷，从那些学生中间站出来一位，单指点着秦钟：“你一个新生，能跑到这里算你胆大，现在还没有死算你命大，不过作为你的学长我不得不提醒你，不要再向前走了，前面可是危险的很，不然的话你命搭进去不说，搞不好还会暴露我们的行踪。”

　　“哦？前边的那只鬼到底有多厉害？”秦钟诧异。

　　那学生言道：“多厉害？反正你们两个也只不过是他塞牙缝的肉渣而已。”

　　“这么厉害？”

　　“嗯，相当厉害。”

　　就在二人对话的同时，从学生堆里又出来一人，见到秦钟之后倒吸了一口凉气：“是你？”

　　“咦？是你？我们还想熟悉。”

　　那人指着秦钟言道：“这个人，恐怕比我们这里所有的人都要强悍，或许他会有办法对付那只恶鬼。”

　　“啊？就凭他？一位新生，身边还带着个心理学的老师？”

　　“不知道你们有没有听说过心里学那边有一位新生，闯过尸潮，从郡主坟中夺回宝剑的人？”

　　全场人哑然，许多人都无话可说，大部分都眼睁睁的盯着秦钟看，可是不管他们怎么看，秦钟这个家伙就是个十足的新生，看不出一点攻击力。

　　“哎，我们走吧，他们的事情，我们管不了。”出来的人是秦钟当日在尸潮当中见到的那位倒斗的学生，他看出来秦钟之后，低头不语，独自向秦钟来时的方向走去。

　　秦钟用余光扫过所有人，这些学生大部分的等级都在六七级的样子，看来他们面对的那只鬼一定不简单，他回头看了看陈沐：“走，咱们去看看，从来到现在一只鬼也没有捉到，或许这就是我们的第一个猎物。”

　　“是啊，眼看这任务区关闭的时间不多了，等任务区关闭了，这里将有军方接手，到时候我们出去就麻烦了。”

　　“嗯，咱们走。”就在秦钟刚要行动的同时，他忽然间感觉自己身边一阵超强的阴气爆发，而在其中的一位学生的身上繁衍出众多虚幻。

　　他猛的将头一转，双手压在自己的双刀之上，面朝那位可疑的学生咧嘴一笑道：“你还真能撑得住，就不怕这些人的阳气打翻你的阴气之场。”

　　那学生表情僵硬，转眼又冷笑道：“不知道你这为新生在说什么，你要去前边看就看，快些走，我们可没有时间陪着你。”

　　“是吗？那我就把你拖出来，我看你还往哪走？”秦钟话音没落，手里的钢刀飞起，一刀就刺向那位学生。

　　其他的学生感觉突然，猛地散开各自为战：“你这个新生要做什么？”

　　“打鬼！”秦钟的刀尖已经刺透那学生的肩头，单手向上猛地挑起，顺着秦钟的刀尖高高的飞出一个黑乎乎的身影。

　　秦钟另一只手一刀闪过，风雷之光横扫那只黑影，黑影发出一阵惨叫，身体被秦钟双刀撕成了两半。

　　而那位被秦钟刺伤的学生一头栽倒在地，片刻之后，那学生起身，迷迷糊糊的揉着自己的脑袋：“这是怎么了，刚才好像是一直在睡觉。”

　　“你被鬼附身了，难道你们之中就没有人发现么？”秦钟力喝。

　　在场的学生看到秦钟一套动作如此的伶俐快捷，全部僵住，他们身为六七级的学生，很少见到实战当中伸手如此敏捷的人。

　　陈沐低声说道：“你们先走吧，小心点，不然我们可没有时间回头去救你们。”

　　“走？往哪走？你们一个都走不了，杀了我精心培养的小弟，还想走。”一个低沉宽广的声音在森林中震荡，一道紫绿色的光球在树林树尖儿上飘然而至，落在那些学生跟前。

　　在场的学生很多人的双腿已经开始打颤，发软，其中还有人一屁股坐在了地上，唉声叹气：“完了这回可走不了了，我们今天就交代这里了。”

　　“妖道，你算是什么东西，追我们追着没完没了，就算你是一只鬼，我们也不会对你姑息的，跟你拼了。”开始贬低秦钟的那位学生，双手攥紧一根铁杵，纵身一跃，铁杵在半空生辉，带着火符的余热直接砸向那被称作妖道的绿光。

　　铁杵狠狠的砸到绿光，迸射出一阵超强的光潮，那铁杵被震飞，跳起来的学生好像是一张白纸在风中飘忽，软软的飘落在地，等众人看到他的时候，这位学生浑身被震裂，胸口被震的肋骨穿出胸腔，流出来的内脏已经被震碎，而他的脸上开始疯狂的抽出，片刻之间，呼吸停住。

　　“果然是妖道，用个光球来骗人，露出原形吧，我来对付对付你，省的弄个小球看的别扭。”

　　“嗯？身上这么强大的正气，小子哪来的，还到我这里偷食吃？”绿球说道。

　　秦钟冷笑道：“偷吃？我怎么可能偷吃你的东西，你是个吃货，我可没你那么好的胃口。”

　　“那好吧，我也只有先吃了这些人之后，在对付你。”绿球说着话，好像是轰炸机一般的俯冲，直接钻进了一位受伤学生的大脑，那学生瞳孔紧缩，眉心一颗豆大的窟窿，到底死去。

　　“住手，不要再杀我的学生。”陈沐着急了，双手符咒成山，布满天空，打向那半空的绿光。

　　而秦钟双刀开路，单脚点地，光芒四射，交叉着劈向那已经死亡的学生。

　　唰的一刀，那已经死亡的学生身体被切成两半，绿球沾染着黏黏的脑浆飘然飞出，接着又开始追赶那些已经逃跑的学生。

　　“哪里跑，你大爷的，今天让你知道知道什么叫做实力。”秦钟飞速追去，脚下生风，追着那绿光而去。

　　陈沐在后边紧跟，而那只绿光接连又穿过两三个学生的后脑，转瞬之间，倒地的两个学生尸体瞬间被榨干，变成了干尸。

　　“天之子，能量无边，地之义，符咒漫天。”陈沐口出咒语，接连十四五道的火符连环打出，噼里啪啦的好像雨点一般，砸向那绿色光球。

　　绿色光球虽说接连躲闪，可还是中上了两个符咒，顿然爆裂。

　　砰的一声，绿球炸开，露出一个修长的人影，此人身着黑紫色的道袍，手拿一把紫金剑，嘴里好像还在咀嚼着什么，单剑一指陈沐：“丫头片子，你敢破坏老道的好事，那好，今天就用你来祭奠我得阳刚之剑，我倒要看看处女血到底有多大的功效。”




第六十五章 鬼坛道骨

　　绿球一句话，说的陈沐脸红，秦钟额角冷汗渗出，诧异万分。

　　“臭老道，老娘今天跟你拼了。”

　　对于陈沐来说，这是头一次被人指着鼻子说自己是处子，一个大姑娘家，着实的有点亢奋，他一把抓起几十张符咒，迅速撇了出去，那团超级火焰打出的浓浓烈焰，扑向那已经现身的老道，这火团瞬间将老道包围。

　　老道对这来势汹汹的火焰并不在乎，手中单剑挥舞，将那火团硬生生的撕裂，他口中吐出一口清液，喷洒在剑体上，整个人好像是一只烈火鸟一般，直奔陈沐飞来。

　　秦钟不能坐以待毙，双刀飞舞，横着劈开那老道的身体，身体已经被分为两截。

　　老道额头冷汗直冒：“小兔崽子，你身上哪来的正气，居然能够如此简单的劈开我得道体？”他刚说完，紫金剑化作一道黑光消失，而老道的两截身体瘫软落地，化成一团白烟，消散而去。

　　秦钟愣住，这是什么情况，被劈成两节还能说话，不光如此，这老道的身体居然还能化作白烟消失？

　　“秦钟不对，这是老道的分身，记不记得日本忍者的分身之术，他们应该如出一辙，这种技术应该是我们古代高手创造出来的，被他们偷走之后，一直沿用到现在。”

　　“那他的真身在哪？”秦钟问道，回头冲着逃跑的学生喝道：“都给我停下，回来，带我去你们发现妖道的地方。”

　　已经逃跑的学生，很多已经跑远，剩下的只有几个腿脚不好的，再加上那倒斗的学生，因为在他心里对秦钟有着万般的信任。

　　秦钟喊道：“快带我去，不然的话，我们谁都别想消停的离开。”

　　“我带你去，看到你就看到了希望，我相信你。”倒斗的学生冲了过来，走在了秦钟的前头。

　　三人绕过一片矮林，一座矮小的庙宇露出了身形，在庙宇跟前，横七竖八的倒着不少的尸体，大部分都是古墓学院的学生，而且每位学生的额头都会有一个豆大的窟窿。

　　“这妖道，居然杀了咱们那么多的学生，看来这次活动真是损伤巨大。”

　　陈沐脸色一禀：“只有这样优胜劣汰才能锻炼出来学校里学生的实力，不然的话，那些纸上谈兵的学生是没有用武之地的，再说了，将来这些学生回到自己的家族，很有可能要面对更加严酷的考验，如果不这样的训练他们的话，恐怕一辈子都不能出息。”

　　“那是当然，可是这回死亡人数巨大，你们陈家这个最大的股东恐怕要吃不少苦头了。”

　　“那些暂时管不了了，只能先把眼前的事情解决掉。”陈沐说着，便向庙宇靠近。

　　秦钟凑近庙宇，看到庙宇的门不是很大，里边最多也就是一个大堂，估计住个人都费劲。

　　“小心点，这里边阴气极重，恐怕那妖道并未真正的受伤。”倒斗的说。

　　秦钟单脚踢开庙门，从庙门里飘出一阵阵腥臭的味道，而在庙门里，十几只身形已经变得硕大的老鼠在疯狂的啃食着几具尸体，而在那三清堂上供奉着天地二字。

　　“奇怪，难道这是地仙之府？”

　　“不对，你看那香案上摆放的坛子。”陈沐眼睛尖，加上夜视仪之后，更加清晰。

　　秦钟刚要动，那十几只老鼠脸上露出一丝丝愤怒的敌意，似乎在警告秦钟等人，如果进了这庙宇他们有可能就要开始进攻。

　　倒斗的干咽了一口唾沫说：“刚来的时候，那坛子是被两条符咒封印的，而在地上躺着一位已经死去的道士，就是被老鼠疯狂蚕食的那具尸体。”

　　“那这就是说，这里应该有段故事才对，如果我们找到这故事的根源所在，或许这妖道也就不攻自破了。”秦钟分析道。

　　陈沐满面灰色：“管不了那些了，先进去看看。”她急匆匆的迈出一只脚，已经踏进了庙门，可是在庙门里的那几只老鼠已将发出了低沉的吼声，看到陈沐的那只脚，老鼠疯狂的冲了过来。

　　秦钟一把将陈沐拉了出来，另一只手刀光闪过，那只老鼠就已经变成了两截，那烂臭的老鼠身体级哇乱叫几声，一仰倒地。

　　“老娘烧了你的妖庙。”陈沐不知道从什么时候开始，居然会有这样的暴躁脾气，本来温柔女人，一下子变得刚烈，让秦钟着实的感到意外。

　　“等会吧，我进去看看，那神果可不是白吃的，估计对这些一身阴气的老鼠应该是有用的。”秦钟跳进庙门，双刀已经开始发光，剩下的老鼠好像是会飞一般，蹦高向秦钟冲击而来。

　　秦钟没有闪躲，只是用手中钢刀力劈华山，一刀刀的将冲上来的那几只老鼠劈成两节，而那些没有被秦钟钢刀劈到的几只老鼠，就在刚要触碰到秦钟身体的时候，被一种莫名的白光震飞。

　　秦钟惊讶，心中暗道：“我的天，这就是正气，浩然正气？”

　　被震飞的老鼠五脏俱裂，四爪朝天含恨死去。

　　“好强大，这就是镇妖的正气？”

　　“我想是！”

　　“神了，你们都是神人，我如果能够活着回去，一定要去心理学，跟你们混。”倒斗的现场转变思想，这绝对是被秦钟凌厉的能力所感动。

　　秦钟淡笑：“你们小心，先在外边等着，我看看这坛子到底是个什么货色。”

　　香案上的坛子刻着两个字，一面是一个鬼字，一面是一个道字，秦钟不知道这两个字的用意，但他可以深刻的感觉到那位被老鼠啃食的道士，一定是个受害者，而且这三清堂内，搞不好还有其他被饲养的生物。

　　看来这妖道与老蘑菇有的一拼了，都是摆弄动物的，他搓了搓手中的扳指道：“老蘑菇，探试一下这屋里是不是还有动物？”

　　“有！”扳指里发出声音。

　　“在哪？”

　　“你算一个，坛子里那是个死的，棚顶有大概一个连队那么多的生物，都是被控制的，而且地下还有三个一窝，我去，这里还真热闹，这么多的动物，快他妈赶上动物园了。”这是老蘑菇的声音。

　　秦钟撇了撇嘴：“你说的我一个都没有看到，不如你出来帮我找吧。”

　　“不去，我们三个斗地主呢，没时间。”

　　“你大爷的，那我爷爷呢？”秦钟问道。

　　“你爷爷我刚赢了不少，正在点子上，不要让我出去啊，我只能告诉你，坛子里那个死的随时会活过来，他好像是在闭息，不过这回爷爷不会帮你，我要留着良好的心情去对付我要对付的人。”

　　秦钟眉头紧蹙，用手一弹扳指：“让你们玩，震死你们。”

　　“哎呦，打头了，臭小子，看我下个月不收你个全年的看车费。”马老师好像被秦钟一弹打中了脑袋，叽歪的说道。

　　秦钟长叹一口气：“大爷的，这么多的生物，可是现在一个没有出现，那就不如直接将这个死的先干掉，不用他闭息，打倒一个少一个。”

　　“秦钟小心。”陈沐在门外盯着，三条黑乎乎的长虫在秦钟脚下的洞穴里钻了出来，沿着秦钟的小腿准备向上身盘去。

　　秦钟双脚高高跃起，一把抓住一条长虫的七寸之处，单手一刀切断蛇尾，将这条蛇扔到了一边，可奇怪的是那条被切成两节的蛇一节长出一条尾巴，一节长出一只蛇头。

　　一生二，二生三，三生万物，这要是生下去，这里岂不是要变成蛇岛，哪还有个头。




第六十六章 天地观

　　秦钟看着出来的三条蛇瞬间变成了四条，他心头一种不祥的预感，这座道观已经沾染了天地生灭的道圆气息，接下来的事情也就没有那么容易了。

　　再加上这里空间狭小，很难施展开自己的刀法，那丢魂儿刀法的威力秦钟还没有完全使用出来，也没有完全实战过，他心头早已升起必杀的决心，正好在这里施展一下。

　　他连退三步，一步迈出道观，双刀在阴森的夜色里显得格外的晶莹，而从那屋里扭曲出来的四条长蛇妖气十足。

　　“你们不是会再生么，那就让我好好的看看你们是怎么再生的，到底能生多少。”秦钟暴怒之下，双刀打起刀光之潮，这是丢魂刀法里万中取一的地毯式猎杀的方法，刀光所到之处，蛇身被切成数段，每段蛇身至少飞出去几十米开外，而在地面上，所剩下的几段蛇身已经变成了肉泥。

　　可是秦钟万万没有想到的是，那些飞出去的蛇身很快的就又回到了道观跟前，转眼之间，四条蛇就立刻变成了上百条长蛇，这下可真是压力山大了。

　　“秦钟小心啊，不要再切了，他们还会在变多的。”陈沐这个时候没有胆怯，将向她扑去的几条蛇全部用符咒点燃，而在那倒斗学生身边的两条蛇也被他用器皿收起，直接收入了收鬼袋中。

　　秦钟慢慢的后退，那些个一身腐烂腥臭的妖蛇紧逼不放，他心头有些着急了，如果用陈沐的办法烧掉这些蛇的话，恐怕没有效果，而收入收鬼袋中的话，即便是将他们现有的所有收鬼袋都装满也未必可行。

　　而陈沐那边，烧过的长蛇，也只不过是被暂时的控制住，当火苗一灭，这几条蛇又开始反扑过来。

　　这一时间秦钟无计可施，就在他极力思索丢魂刀法的时候，忽然间想起一句鬼医手册里所说的话，常用毒物养身者，必先去毒物只性命，一针封住他们的命脉，锁住毒性，方可入药。

　　他不禁的考虑到，这些蛇算不上什么剧毒，但只凭他们身上的那些烂肉侵蚀，毒性就够了，而在这些蛇的身体里，一定有他们致命的一点，如果可以一击致命，他们也就不会再生了，那这个点在什么地方呢？

　　“老蘑菇，你大爷的，告诉我这些蛇的致命点在哪？”秦钟急了。

　　老蘑菇从他的扳指里探出脑袋，仔细的看了一眼回答：“这个真的不知道，你挨个地方试试吧。”

　　秦钟恼羞成怒，一把将老蘑菇的脑袋按了回去，提刀再次冲进蛇群之中，接连挥刀，此间这群长蛇的数量不断的增加，从一百条变成二百，二百变四百，当蛇群变成八百的时候，秦钟暴怒咆哮：“死！”

　　一条长蛇被秦钟切开了蛇头，连同蛇脑，加上蛇胆，一气呵成，全是从中缝切开，整条蛇被片开了。

　　秦钟连连后退，眼神却不住的向那条蛇看去，但过来许久，这条蛇始终没有发生变化，反而是化成一滩肉泥，塞进了土里。

　　“好啊，秦钟你成功了，这些蛇就得这么杀。”陈沐激动的喊道。

　　秦钟看的清楚，那塞进泥土里的蛇被另一只蛇吃掉，而另一只蛇却变成了两倍大小，疯狂的向秦钟冲来。

　　秦钟深吸一口气，闭住丹田气血暗流，双刀如闪电一般，疯狂的在八百条长蛇之中疯狂的挥舞。

　　他的身体被长蛇咬到了几口，可是被咬到的地方，很快就恢复了原样，到底是无痕之体再加上那神果的威力，使他的身体发生了本质的变化。

　　十几分钟的战斗，秦钟总共出刀上万次，终于将蛇群斩杀殆尽，剩下的几条蛇拼命的吞噬那些死掉的蛇身，而吃过蛇身的那些长蛇体型瞬间变大，在道观前变成了两条巨蛇，每条蛇的身体都有个十几米长，而且他们的蛇身足有人体两倍宽窄。

　　“我的天，这是什么？蛇王么？”倒斗的惊叹，他不禁的又倒回去数十米，远远的望着道观跟前所发生的一切。

　　秦钟后背湿透，手中双刀的放血沟渠已经沾满了蛇身上的杂质，就在此刻，秦钟怒吼一声：“巨蛇，今天就让老子收了你。”

　　秦钟高高飞起，双刀一边一刀，硬生生的劈了下去，一条蛇被切成了两片，另一条蛇却一口将秦钟的半截身子咬住，猛地往肚子里吸。

　　秦钟也多亏那神果的浩然正气，没有被蛇牙穿透自己的身体，他将另一把刀收回，口中默念：“丢魂之刃！”

　　两把刀，一把在内，一把在外，里外对切，将这条蛇硬生生的从中缝分开，一倒两侧。

　　秦钟噗通一声落地，急促的呼吸着，而那两条蛇被片开之后，四瓣躯体渐渐的缩小，直到变成瘦小的蚯蚓大小之后，钻进了泥土，这回再也没有任何的生物去吞噬他们的身体，反而是还给了这座道观一片肃静。

　　“秦钟你没事吧。”陈沐关心的凑到秦钟跟前。

　　“没事儿，还有那么多的生物要对付，恐怕接下来的战斗你得帮我了。”

　　秦钟只是做了短暂的喘息，转身有冲进了道观，可就在他刚刚到了那道观的跟前，一团黑压压的生物成群飞出，推着秦钟连退数步，这团生物见到围着秦钟转了两圈之后，疯狂的向森林深处逃去。

　　那倒斗的看傻眼了，慢慢的凑了过来：“老大，你真是战神，这些毒蜂都飞走了，看来他是怕了你了。”

　　而那倒在地上被老鼠吃的只剩下脸上那点烂皮的尸体，也猛然起身，飞速逃走。

　　“站住，你给我进来。”倒斗的一把飞钩甩了出去，将那跑走的尸体硬生生的拉了回来，塞进自己的收鬼袋里。

　　秦钟嘴角一颤，没想到，自己这对蛇一战，还有这等效果？

　　“恐怕是你的战神风范镇住了他们，想必那些大罗神仙当初也是如此，才能镇住那么多的妖魔鬼怪。”

　　“嗯，我看也是，进去看看那坛子，坛子里不是有什么装死的东西么？”秦钟大步进了道观，这个时候，道观香案上的那个刻有鬼道两字的坛子已经开始原地转圈，从里边飘然飞出一只小绿球。

　　秦钟眼疾手快，一把抓住小绿球，直接塞进收鬼袋，随之他将那只坛子取了下来，用自己的手去感应里边是否有阴气，可是几番尝试，那阴气似乎沉在坛底。

　　“大爷的，你不出来不是吗？老子就摔了你的豪宅，看你还往哪躲。”秦钟将坛子高高举起，狠狠的摔在了地上，坛子背摔的细碎，里边的尸骨散落一地，三四个小绿球拼命要逃脱，可是见到秦钟之后都在哆嗦。

　　秦钟打开收鬼袋：“都给我进去，老子就不灭你们。”

　　“嗖嗖！”几只小绿球飞进了袋子。

　　“秦钟，这应该没有什么特殊的了，我想咱们可以全身而退了。”

　　“嗯，我想未必，你看这堆骨头里，唯独缺少了头骨，只有牙齿，下颌，上边那一半哪去了？”

　　倒斗的凑到近前：“也是啊，正常说来，坛子里最应当装有的就是头盖骨，这里怎么没有了呢？”

　　陈沐在道观里四下观瞧，也没有看到什么。

　　秦钟直到这个时候才看明白这道观的名称：“天地观，确实是地仙的道观，信奉天地的修道者，可是那头骨！”他刚要说什么，忽然间愣住，眼神盯着那天地观三个字的中间，一只没有了下颌的骷髅头被一只长钉穿透了眉心，钉在了三字之上。




第六十七章 地仙

　　就在秦钟双目紧盯那半截骷髅头的同时，那骷髅头上发生了本质的变化，那颗骷髅的双目已经崩射出墨绿色的光芒，从他的眼睛里已经流出来绿色的光流，光流沿着骷髅的骷髅的颧骨滑落，而那墨黑的绿色落地一阵阵的唏嘘的声音。

　　“你们是谁，怎么会在我这里胡作非为。”

　　“胡作非为？”秦钟撇了撇嘴：“我还嫌你庙小呢，谁愿意在这里胡作非为，那叫扶正祛邪。”

　　“你是老中医么？”陈沐问道。

　　秦钟摇了摇头：“中医算不上，但是偏方还是有几个的。”

　　骷髅头里边的绿色越发的明亮，而那阴森的声音着实的让人窒息，正常的说来，这样一座地仙庙宇怎么如此的狼狈与破落。

　　陈沐调了一下夜视仪，又仔细的看了看那骷髅头，在骷髅头里似乎有个黑影渐渐的诞生，看过去，他的样子好像是一位非常慈祥的老者，而且看他的样子应该是已经得道的高人，可是怎么会在骷髅里隐藏，不是在属于他的地方好好的修行。

　　秦钟拎着手里的双刀：“哎，干什么呢，好好的一个地仙门府，怎么会如此萧条，该不会是你出去偷腥，没事儿扯淡扯出来的吧？”

　　“贫道还不至于走到那一步，可是你们，无缘无故地来这里做什么，打散了我的化身，杀了我得宠物鼠加上三尊蛇仙，又吓跑了我的蜂巢，你们是不是有意来捣乱的？”

　　秦钟噗嗤一声笑了出来：“原来整座庙里的东西都是你这个老东西搞出来的？出来，我看看你到底是个什么东西？”

　　“小兔崽子，那些事情也就算了，你们居然将我的尸骨都散落了一地，这就让我忍无可忍了。”

　　陈沐一直盯着这只骷髅头看了许久，这才看出来到底是个怎么回事：“看出来了，他原来是个修炼成魔的地仙，可惜，他与魔之间只差一步之遥，不然的话，他不会如此，不过看修行，他要比那号称幽冥鬼王的要高一点点，可惜啊，他的尸骨已经散乱，不然的话他会很厉害的。”

　　“我现在就不厉害了么？死丫头片子，满嘴跑火车，让你胡说，看招。”骷髅里猛地穿出来一个身影，这个身影轻盈的落在了陈沐的身后。

　　而秦钟只感觉自己的身后一阵冷风，一股黏黏的液体在身上来回的打转：“这么快。”

　　“还有更快的，要不要尝试一下！”黑影说道。

　　在秦钟与陈沐的身后出现的身影却让身后的那倒斗的倒吸一口凉气，惊恐的又接连倒退十几步。

　　秦钟没有回头，他伸手摸了摸搭在自己肩头的那只手，忽然间他的脸色一变，感觉到自己的手里抓住的却是一只干枯，毛绒绒的手臂。

　　此时此刻，秦钟可以感觉到从那只干枯的手指骨中缓缓的流出一阵黏黏的液体，而且那种尸体腐烂的臭味不时的刺激着在场的所有人。

　　秦钟眉头紧蹙，干咳了一声，身形一缩，扭转到距离黑影十几米开外的地方，回手刀起：“先别说别的，接住我这一刀再说，看你的样子当初也没有做过什么好事。”

　　“废话太多，吃我一拳。”黑影骨节咔咔直响，打出一拳，这一拳所有的拳影化作一个个绿色的缩影，直扑秦钟而去。

　　“我去，这么多，我来接。”秦钟双刀旋转如飞，边打边骂：“看你的样子就知道一定是受人欺负了，在家里找不到媳妇才在这里打着修行地仙的名义，整天的看成人漫画，要不然你怎么连个后代都没有，死了尸骨还放在这里，是不是自己用尽最后一点力气钻进了坛子里，不然的话，你怎能头骨在木板上钉着呢。”

　　这黑影一听差点气炸了肺，哪来的这么一个主，怎么什么话都往外说。黑影的身体越发变得明显，看他的身形均匀，一套整洁的绿色道袍，前后身一个大大先天八卦图，而手中拿着一个折断的拂尘，另一只手则全是白骨，猛烈的轰击秦钟。

　　陈沐在一旁也打起符咒来，疯狂的向道士飞去，每落一处，那道士身上就会产生一阵火花。

　　而在那老道的眼里却对这些符咒不以为然，根本就没有当回事，浮沉一甩，那陈沐的符咒就会飞到一旁。

　　“牛鼻子老道，看你的下场就知道了，你当初是被你儿子陷害致死，你看你的尸骨都不见完全，一定是你走火入魔了，好好打坐的时候，整天想着那些成人镜头，哎，害人哪。”秦钟故作叹息。

　　老道这回终于忍不住了：“把你那臭嘴闭上，老道当初出家是因为厌倦了人世间的生活，当时已经有儿有女，男女之间的事情早就放在一旁，哪有你这样异想天开的。”

　　“异想天开？哈，那就是你关键的时候想家了，半路出家的人，哼，能有几个修行得道的，我看你啊，能够现在这样已经不错了，虽说是魔，但会死在我得手里，到哪里说也不会丢人。”

　　老道鼻子一扭：“哎呀，你小子可真是气死我了，哪来的这么不要脸的人，今天我要是不把你撕成碎片都难解我心头之恨。”

　　“这就是你的不对了，你恨我干什么，你是修行地仙不是，我帮你扫清了你身边的那些乱七八糟的东西，你可以藏在骷髅头里好好的修行，省的整天的还得看着你饲养的那些宠物，多累，一旦哪一天，他们在有个生老病死，你是不是就要伤心过度，这对你的元气恢复不利啊。”

　　陈沐趴在一旁偷笑，她知道自己的符咒已经不起作用了，就在一盘看着秦钟表演，她万万没有想到，秦钟能将鬼怪心理学用到这里，再加上他那绝伦的刀法，神奇的五行珠，这场战斗应该不会吃亏。

　　可是站在一旁倒斗的搓了搓鼻子：“我的天，这么大的粽子，这哪是人的力量能够抵抗的，太吓人了，陈老师，快点过来吧，一般说来这样的粽子他们不会手下留情的，但是他们会暗藏杀机。”

　　陈沐扭头盯着那倒斗的学生看了几眼，一撇嘴：“没出息。”接着他又转过头来，做起了秦钟重视的啦啦队：“加油啊，秦钟，你是最棒的。”

　　“嗯，我是很棒，低调低调，不要乱说，看在老人家的份儿上，给他留点白面。”

　　“白面？”老道一头鬼汗，脸上的胡茬猛的竖了起来：“老道我真是跟你没玩了，今天要么你灭了我得魂，要么让我上你得身，跟你出去拈花惹草，非的折磨到你精疲力竭不可。”

　　秦钟眼珠一瞪：“你也太高看你自己了，别说我不尊老爱幼，开始我已经是让你几招了，这回你可别说我欺负你，丢魂儿刀法，三片丢魂刃。”

　　两把钢刀，四道光芒，化作三道金光，一潮潮梵音符咒的力量，从秦钟口中放出，而三道金光却如晴天霹雳，吉祥之翼，猛烈的轰击那老道。

　　老道连连后退，身上已经被这金光笼罩，这下让他浑身开始发抖，鬼汗如雨。

　　“想我老道算天算地，从来没有算到自己会有今天，你小子可是破了我百年来的计划，我可算是毁在你的手里了。”

　　秦钟一呲大牙：“啊哈，既然你已经毁了，那就跟我们回去，做个训练用鬼，省的你整天的痛苦在这里，那里保证你的安全，保证你的宁静，保证你的吃饱穿暖，只要从我这里走个后门，你就算是官二代的待遇。”




第六十八章 鏖战

　　秦钟的话伤到了老道的鬼心，鬼也是有感情的，也有他们的自尊心，他们的仇恨心，他们的正义之心，他们的分辨之心。

　　老道本来脸色就不好看，再被秦钟这么一说，那黑乎乎的脸上有长出了一团团凝重的黑气，每团黑气都在极速的膨胀，而老鬼身上的力量渐渐的消退，他的身形也渐渐的淡化。

　　秦钟忽感不对，这老道有动作，看来他真如那倒斗的说的，肯定是留了一手，不是那么简单的。本来开始的时候几条蛇就令人十分的意外，从来没有见到过如此的蛇，还会分裂成体，这点确实让人想不通。

　　反过来想，这些东西都是这老道饲养的宠物，那他就一定有同样的本领。

　　就在此时，从树林中有钻出来一大群身影，看来都是那学院里的学生，这群学生当中有几位级别较高的老师。

　　“咦，那不是心理学里的那位插班新生么？”一位学生说道。

　　一位老师满脸不愤：“哼，听说他挺厉害的，在这里一只大粽子他就搞不定了，真是窝囊废，走，咱们倒斗的收了这只鬼，就准备收了，看时间也距离关闭任务区不长了。”

　　“老师我去。”一位学生自告奋勇，他路过那一直陪着秦钟的倒斗学生停住了：“同学，你受伤了？”

　　“没有，那只粽子太厉害，我不是对手。”

　　“嗨，那也不能眼睁睁的看着一个新生跟一名女老师去对付那只粽子，他们能干什么，既然你技不如人我也不说什么，帮我股劲儿，一会儿叫好就得了。”

　　说话的学生脚下一较劲，手里一把铲子，斜着就劈向那老道。

　　老道低吼一声：“小人，滚！”老道的身后集团黑影好像是几只手臂，将冲上来的学生一拳击飞：“哼，不堪一击。”

　　赶来的十几个人下巴拉的老长，他们万万没有想到，一位入校三四年的老生居然就这么简单的被这大粽子一下击飞，这也太夸张了吧。

　　那位老师冷喝一声：“再去，这回去两个人，我就不相信一个新生能够对付的，我们两三个老生都没有办法？”

　　三个老生，平均实力都在十几级以上，速度如飞，各自亮出自己的兵器，同时招呼到老道跟前。

　　老道身形左右一摆，拂尘上下一晃：“找死！”再看他渐渐淡化的身影，又多出几团黑影，这几团黑影化成几只粗壮的拳头，速度如光，极速的打在冲来的学生身体上，一个个学生好像是排球一样，被狠狠的震飞，噼里啪啦落地有致，声音整齐。

　　直到这个时候，那位老师才惊得浑身一颤：“那地图，看看这里是什么地方，这个鬼道士是个什么货色。”

　　“老师，这是地仙道子。”一位学生捧着地图上的简介说道。

　　秦钟哈哈大笑：“道子，道他大爷的子，我看就是一只毛虫，你们不行就别硬冲，容易影响下一代。”

　　陈沐噗嗤一声笑了出来，随后懒洋洋的坐在一旁专心做着秦钟的啦啦队：“秦钟加油。”

　　“秦钟？”直到这个时候，那些倒斗的学生才真正意义上记住了秦钟这个牛逼而又不响亮的名字。

　　“嗖！”

　　又一道黑影站在秦钟跟前，秦钟先是一愣，一脸的诧异看着来人：“兄弟，你怎么？”

　　“老大，那老头跑的太慢，半路被一只恶鬼附身，没办法，我把他杀了。”

　　“老大？”倒斗的学生都被郭大富的速度所折服，更让他们无语的却是这老大的称呼，一个如此速度的体育老师，居然叫一名新生老大，难道那秦钟是黑社会的么？

　　“闪开，这里没你的事儿，去一边儿去，陪你沐儿姐姐给你老大加油。”秦钟这一会儿已经休息的不错，感觉自己的体力依然恢复如初。

　　可是那郭大富偏偏将手里的蜘蛛刀高举：“牛鼻子，过来，让你郭爷爷劈了你。”

　　“大胡子，你少在那得瑟，先接住我这一拳再说。”同样的办法，老道一团黑影如风如电，闪过郭大富的身旁。

　　郭大富一刀将黑影切成两截半圆，这两个半圆不知道为什么，不偏不倚的全部砸在了郭大富的左右肩头，再看他歪歪扭扭的扑通一声倒地，再次口吐白沫。

　　秦钟一条眉毛高挑：“真他大爷的完蛋，一出来就给你老大丢人。”

　　陈沐迅速的将郭大富搀扶到一侧，用手捏了他的鼻下人中穴，这才让郭大富缓过神来，可是他只感觉自己的手臂不听使唤：“老大啊，小弟又受伤了，帮不了你了。”

　　“你不给你老大找麻烦我就烧高香了。”秦钟话音刚落，手中的双刀再也没有停下来，他与那老道在半空大的不可开交，黑气一团团的开花，刀光漫天编织成网。

　　十几个照面过后，秦钟双刀十字交叉，从老道身体的正中，将那团墨绿的黑气切成了四半。

　　正如秦钟所料，这四半黑气团在半空有形成了四个老道的黑影，这四个黑影没有停止，瞬间又变成了八个，十六个，一只增加到上百个黑影，那满天的墨绿，出现了上百个老道的身影。

　　这一变化可让在一旁观看的学生们瞠目结舌，一个个呆若木鸡。

　　只有那位老师哆嗦着两片早已无法合拢的嘴唇道：“那镇妖洞是不是也是这个家伙做的，居然能让这老道使出必死的绝招。”

　　“不，不知道！”众学生依然麻木。

　　秦钟挠了挠头，细细的感觉了一下自己的身体，已然受到了不少的冲击。

　　“老道，不用你跟爷爷玩儿障眼法，你偏要这样的话，今天我就让你连练习靶子都做不了。”秦钟的脑子里飞转，他知道这老道用的是同样的分身术，这百八的老道中一定有一个最主要的，可是要一次找到还真就不容易，本身鬼就没有影子，无法分辨哪个是真哪个是假。

　　老道朗朗一笑：“小子，这回就是你的死期了，等我杀了你，剩下那些人都要给我看家护院，我要重建我的天地道观。”

　　“做你的鬼梦吧，一会儿就把你的天地道观烧了，看你还怎么跟我叫唤。”秦钟这么一说，他双刀再次飞舞，丢魂儿刀法用到极致，几刀下去，先打掉了几个虚影。

　　可是剩下的黑影又在不停的攻击，秦钟接连挨上了十数拳，他的身上已经开始泛起黑气，多亏体内的浩然正气在起着作用，不然的话，这十几拳绝对会要了他的命。

　　极致中的丢魂刀法相当的消耗体力，可是秦钟却乐此不疲，他一边施展，一边用脚尖搓起一阵阵的沙石，因为他想到了一个问题，不管是鬼是人，见到沙石之后都会有个本能的闪躲的反应，这也算是习惯性的动作，鬼也一样，但是那分身的影子不会。

　　就在秦钟脚下卷起浓浓的一团尘土过后，那上百个鬼影与秦钟都被包裹在其中，而秦钟的双刀来回的翻滚，在沙土中见到的也只有秦钟的刀光，而那些一团团黑气没有再发出他应有的光色。

　　“秦钟！”陈沐有些按捺不住。

　　“老大挺住，兄弟来帮你。”郭大富虽说无法起身，但还想上前帮忙。

　　而其他的学生跟那些老师一时的惊慌：“这么强悍的一个学生都不行了，看地图，准备跑。”

　　渐渐的，那团黄尘渐渐消散，秦钟与那老道站成对面。

　　天地道观前变得异常的宁静，似乎都可以听见每个人的呼吸与心跳，所有人的眼神都落在了秦钟与老道的身上。




第六十九章 古城铁索

　　已然安静的现场，良久不动的一鬼一人，使得在场的所有人都惊呆了，一阵阴森的冷风吹过，秦钟忽然单膝跪地，急促的喘息着，看脸色已经煞白无色。

　　陈沐心里砰砰直跳，郭大富的眼圈已经泛起了泪花，他们不知道是不是要失去秦钟这个好伙伴。

　　那老道却发出了一阵阵痛苦的呻吟：“修行，庙宇，天地，都是假的，完了，一切全完了。”老道说着，黑气嗖的一下钻进了秦钟的收鬼袋中。

　　而秦钟渐渐地恢复了神智，呼吸渐渐地恢复了平稳，可是一地的鲜红，都是他在挨上老道的鬼拳之后发出来的。

　　“他，赢了！”一位学生感叹道。

　　“赢了？”很多人都在诧异。

　　“咳咳！”秦钟干咳两声，举目望了望天空，拍了拍陈沐的肩膀：“沐儿，咱们是不是应该回去了，我想先去洗个澡。”

　　“呃，咱们还有一段路要走，是不是要先休息一下？”

　　“不用了，叫上大富，咱们出发！”秦钟说着，走在了前头。

　　而在后边一只盯着秦钟这里看着的那些学生们，心里久久不能平静，而那个倒斗的学生还是决定了跟着秦钟。

　　而秦钟却并不把他放在眼里，而这个家伙却在庙宇前收集了不少的妖魔残肢，准备回到学校交上差。

　　“老大，我怎么了？”

　　“你没怎么，是我们怎么了，快走吧，争取在军队接手这里之前，咱们多收集点鬼怪，回去也好有个交代。”秦钟擦了擦自己嘴上的鲜血。

　　秦钟三人一路向北，路上碰到了十数个鬼怪，不是被一刀要了命，就是被秦钟收进了收鬼袋里。

　　转眼之间，秦钟三人居然出了山区，摆在他们面前的居然是一座城镇，而这座城镇居然是一座古城。

　　“古城？”郭大富对秦钟的解释十分的不解。

　　陈沐拨了拨自己的眼毛：“真不好意思，睫毛有点长，被眼皮摘了下来。”

　　“要不要我帮你看看呢？”郭大富问道。

　　秦钟一脸无语，老半天才说道：“这里有座古城，很奇怪，但是在咱们东北，哪来的这么悠久的古城呢？更奇怪的是，在当初被侵占的年代，怎么没有被毁掉呢？”

　　“哼哼，老大，这你就不知道了，也正是因为这座古城的悠久历史，当时小日本儿也不舍的摧毁它，所以我敢说，是他们想要留着自己使用，这才留下了这座古城。”郭大富那一脸的大胡子，咬着自己的手指。

　　秦钟更是一头冷汗，伸手摸了一把郭大富的脑袋：“你刚才是不是脑袋受伤了？”

　　“怎么说好呢？反正我现在不是很头疼的啦！”

　　陈沐听了郭大富的话，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，回过头来，他脸色一沉，拉了一把秦钟：“这小子怎么感觉有点不对劲儿呢？”

　　“我也看出来了，这小子总感觉是哪根筋不对劲儿了，先不管他，说说知道不知道这座古城的资料？”

　　陈沐的脑袋摇的好像是拨浪鼓：“这个地方在咱们的资料中是个空白，我真的不知道。”

　　秦钟单手托起了下巴眉头微紧：“总感觉这座古城里有些咱们想象不到的东西。”

　　“什么东西呢？”郭大富凑到将那张满是胡子的大脸凑到秦钟跟前。

　　“噗！”一个钹大的拳头狠狠的砸在了郭大富的脸上，那大胡子上边的两个鼻孔里鲜红滚落而下。

　　“能不能不说话呢？”

　　秦钟聚精会神的在这座城池的周围巡视着，他拉着陈沐与郭大富两个人围着城池外围整整绕了一大圈，回过头来他得出了一个结论，这是一座空城。

　　“秦钟，这里不对，这么大个城池，怎么会是空城，别不是你看错了吧？”

　　“在外边一点鬼怪的气息，人的气息，生命的气息，一样都感觉不到，你还说不是空城？”秦钟反问。

　　就在三个人纠结的围着那城池转悠的同时，早已经有几个黑影在他们的头顶尾随已久，而这几个黑影跟的很紧。

　　一位身着黑色夜行衣的人吐了一口痰：“本土运来的药水还真的管用，咱们现在已经都成为没有迹象的高手了。”

　　“学长，那咱们下一步怎么办？”

　　“跟着好了，一会儿社长会给他们一份大礼，到时候看看他们怎么办。”

　　“也该让他们吃点苦头了，哼！”

　　就在两个黑影说话的同时，在他们的身后同时又出现了十几个身影，到得那黑衣人跟前纷纷道：“学长，不如灭了他们算了。”

　　“不行，要让他们一步步的走进社长的陷阱，咱们这回属于守株待兔，没想到，还真的把他等来了，本来想让咱们的人引他们过来，哼，没想到这小子还真给力，不请自到，看来他的死期到了。”黑衣说着，一股白烟，他身后的十几个人集体消失。

　　秦钟与陈沐二人却在城门口向城内望着，可此刻的郭大富不停的表现出一些反常的行动与语言，足以让秦钟产生猜忌，可秦钟利用鬼医手册里的方法在郭大富的后脑上放了一面小镜子，居然没有照出任何东西，这就证明郭大富还算是正常的。

　　可就在三人刚要进城的时候，这才发现这座城外居然还有一条足有百米宽的护城河。

　　秦钟猛的摇摇头，这么宽的一条大河他们居然看不到？难道刚才有什么障眼法不成？这种种的猜疑，让秦钟与陈沐两个人陷入了一种非常迷茫的状态之中。

　　而与此同时，郭大富浑身抽搐，再次口吐白沫，一头栽倒在地，秦钟一把拉起郭大富，看他的状态就联想到那鬼医手册上边介绍的一段说若是在人的脊骨上取三处重穴，分别以毫针刺入，掌握好尺度，会让人进入疯狂，变态，行为异常。

　　秦钟一把拉起了郭大富的衣服，露出了他的后背，用手轻抚试探，果真在郭大富的腰椎处找到一根三分毫针，他将毫针取出，一注鲜血飞出。

　　处于昏沉的郭大富瞬间醒来，一言不发，老半天才缓过神来：“老大，刚才有一帮黑衣人，一直跟着咱们，我就是被他们下黑手了。”

　　“什么？”秦钟一脸正气：“黑手？我们怎么没有发现？”

　　“我也不知道，要不是回头看光景，恐怕是他们感觉我见到了他们，所以才对我用招的。”

　　秦钟脑子飞转，他的眼神在四下里不停的寻找，不管他用什么办法，也没有能够感觉到附近有人，或者是有鬼的迹象。

　　秦钟将夜视仪摘下，用肉眼再次细看，确实一人没有，一鬼不存。

　　“啊！”陈沐一声尖叫，引得秦钟急忙冲到了陈沐身边。

　　“秦钟你快看，下边全是尸骨，你看那只手，两只手，三只，那么多？”陈沐脸色忽然间变得无比的惊恐，作为一个古墓学院的老师，其实不应该是这个样子，但陈沐确实是如此。

　　秦钟直到此时此刻，他才看清楚眼前的这座城池，远不像他们刚才所见到的那么古朴，而是变得宏伟壮观，而就在他们在为过河感到痛苦的同时，他们却通过可以放大远看的夜视仪看到桥对面有上千人在岸边拉着一根足有人粗的铁索。

　　这铁索却是死死的拴在秦钟这边的岸上，秦钟一眨眼，对面居然再次产生几十波人，都在拉着同样的铁索，而秦钟在向河面看去的时候，自己这边的岸上居然出现了数十条被拉动的铁索，而他自己脚下的土地似乎再向那城池靠拢，这河道却越来越窄。




第七十章 挑战

　　秦钟一头冷汗：“这些人要做什么？他们用人力？”

　　郭大富与陈沐已经无语，蹲在岸边看着自己站着的土地在慢慢的移动。

　　转眼之间，这座古城附近杀声震天，而护城河的河岸移动造成了大地山河的摩擦，就在这一瞬间，那天上的星斗似乎都在转移。

　　幽暗宁消，城河浊混。

　　“大家使把劲儿啊，今天王要出宫，若是谁不出力，耽搁了，那就别怪自己到时候没饭吃饿死。”一位头顶虎头帽子，身着虎皮衣服的中年人喊着。

　　而在下边拉动那些铁索的人，一个个都是骨瘦如柴的身体，可他们的身体却承受着那皮鞭的摧残，而吃饭对他们来说也只不过是一种奢望，饿死是常事。

　　秦钟看在眼里，却在心里砰砰直跳，看到对岸的人，再看看护城河里的尸体，一股雪凉的寒意沿着秦钟的脚心上涌，直灌大脑，后背一阵冰凉。

　　“老大，我怎么感觉咱们中套了呢？”郭大富眼睛瞪的老大，胡渣张牙舞爪。

　　陈沐异常的诧异，他不知道自己是不是应该做什么。

　　“快点啊，不干活的，直接扔进河中喂鱼，看你们一个个身上连块肉都不长，再不锻炼就没得长了。”

　　“果真如此？”郭大富准备抱打不平，可是秦钟沉寂了下来：“对面不知道是怎么回事，我怕我们的脑电波被干扰了，恐怕有人在做手脚，一会儿这样！”秦钟交代了一番。

　　郭大富听后，扭头跑掉了，不管是脚下的大地如何的晃动，不管他的眼前到底有些什么，他都一往直前。

　　“你刚才跟他说什么了？”陈沐问道。

　　“我让他一直跑不许停下来，直到撞到为止，这样会把他的意识换回来，从而解决这里一系列的虚幻。”

　　“哎呀！”

　　“成功了。”秦钟即刻跃起，拉起陈沐就往郭大富那边跑去。

　　秦钟拍了拍郭大富的肩膀：“疼吧？”

　　郭大富没有说话，还是在那里坐着一动不动。

　　秦钟拉了郭大富肩膀一下，将他的脑袋往回一转，秦钟与陈沐镇静了。

　　郭大富的人头却死死的攥在秦钟的手里，秦钟愣住：“兄弟，你这是怎么了？”

　　“他的头，怎么，怎么会是这个样子？”陈沐说。

　　秦钟看着手里的这颗活生生的人头，那刺手的胡渣，明摆着就是郭大富的头，可那郭大富却一点表情没有。

　　“兄弟，你怎么了，倒是说句话啊？”秦钟急了，手臂有点微颤。

　　可森林的另一端传来声音道：“老大，别相信那颗头，你手里拿的是一颗榴莲，快把它扔了吧。”

　　秦钟被这一个声音所震惊，他扭头向郭大富说话的地方看去，对面活生生的就是那郭大富，但自己手里的整个？等他反应过来这件事儿的时候，才感觉手里的东西扎手，细看确实是那新鲜的榴莲。

　　秦钟额头冷汗直冒，大爷的，这是怎么回事，自己都被脑电波控制了？那这用招的人还真是强大，难道这回遇到的这事儿还真得任其随意而行？

　　“你们看，河岸眼看就要接上了。”陈沐惊叫。

　　秦钟回头一看，刚才还有百米多长的河面，这一会儿功夫就变成了几十米还不到的地方，那些个皮包骨的纤夫们在皮鞭下挣命的拉着身后的河岸。

　　“老大，有恶鬼！”郭大富在树林立拼命的喊着，拼命的要往秦钟这边冲来，可他每次冲锋，都被一种奇怪的暗里所挡住，每撞到一次那种暗力，就会被弹出去老远，而当他起身的时候，却能发现不下十几个的恶鬼缠住了他。

　　郭大富手里的蜘蛛刀玩命的在轮转，接连十几只恶鬼都被郭大富硬生生的砍翻，而剩下的不少恶鬼都进入了他的收鬼袋。

　　秦钟此时此刻心知肚明，自己已经无法逃脱这种极强的脑电波控制，他也想跟郭大富一样冲出这种暗力的束缚，可是他与郭大富截然不同的是，每跑到暗力阻挡的地方，总会被奇怪的送回原地。

　　“怎么办？”陈沐此刻已经没有了主意：“我们对这里的了解简直是空白。”

　　“那就没有办法了，我们只能继续，顺境而生，想法进城，即便是脑电波，那就有他的弱点，就有解开这脑电波的密码。”

　　“密码？怎么解，你知道么？”

　　“不知道，但总比在这呆着等着饿死强。”

　　暗力之外，郭大富打的天翻地覆，而里边的秦钟却双腿盘起，在宁静中寻求突破之法。

　　“轰隆！”一声巨响，百米长的河岸相撞，那河床里的水，如山洪般涌出河道，好比是喷泉，那水带着繁杂的骨头直向天空。

　　河岸对面的一位手拿皮鞭的催命，皮鞭飞舞：“都给我滚开，能活着的去狗圈那里领食物，今天王要出宫，特赦你们休息，不要在这里影响咱们城的形象。”

　　“你大爷，太欺负人了，不管这脑电波是真是假，我也得过去看看，这到底是个什么地方，什么王。”秦钟嘀咕着，双刀光芒一闪，几步就冲向了那手拿皮鞭的士兵，单臂一拍士兵的肩膀：“把皮鞭放下。”

　　士兵忽然间愣住，上下打量着秦钟，一脸诧异：“你是什么人？”

　　“过路的，见到你们这样欺负百姓，实在是看不下去了。”

　　“哦？”士兵轻视秦钟，撇嘴掐腰，一手皮鞭背在身后：“哪来的鸟，敢在我这里放肆。”

　　“少废话，把你的皮鞭收起来，若是再见到你用皮鞭碰一下这些人，你的后果会很严重。”

　　士兵放声大笑：“真是来找死的，那就让你跟这些人一样去狗圈里吃狗屎。”他手里的皮鞭没等声音落下，一皮鞭猛地劈了下去。

　　秦钟嘴角微挑，向两侧一闪，单刀迎了过去，一刀劈断那皮鞭，回手又是一刀，直接插进士兵的小腹：“下场真的很严重，小子，去死吧。”那把钢刀的放血口放血速度简直是极速，如果插中地方，那么被击中的人必定会在几分钟内流血过多而死。

　　“王出宫，闲人避让，挡路者死！”一个洪亮的声音，夹杂在万马奔腾，着地如雨的声潮之中。

　　秦钟双眼冷光直冒，顶住了那被他扎到的士兵：“想死么？”

　　痛苦的士兵脸色瞬间变得煞白：“不想死。”

　　“对不起，这点我真的不能成全你，这样吧，我做一回好人，杀了你先，回头交给你的王一览。”他的话不是夸张，不是虚吹，钢刀在士兵的小腹中来回的转了十数圈，将士兵的整个脏腑搅得烂碎。

　　士兵眼里的那两个瞳孔紧急的收缩，口中喷出一口鲜红的血液，到底死去。

　　秦钟伸了一个懒腰，大喊一声：“尊敬的王陛下，我要拦住你的去路，你还出来么？”

　　“什么？”

　　“这是谁？”

　　“发生什么了？”

　　“死人了，看咱们的士兵已经死了。”

　　秦钟此刻已经站在了城门正中，而从里边飞奔出来的一群人，好比蜂巢一般，硬扑向秦钟，反过来，秦钟双手钢刀全部准备好了，在冲出来的这些士兵的中间，他就好比就是个战神一般，将还没等出城的大部分的骑士全部收拾掉，可是穿过城门，看到的却是那龙轿龙头，龙身龙脚。

　　“速速去神观找人，这个来人确实很厉害。”坐在龙头轿中的那被称作王的人吩咐道。

　　瞬间在王身边接连冲出去了十几个人，分头而行，每人身上都带有着王的信物。

　　“昏君，给爷爷滚出来。”秦钟暗道。




第七十一章 入城

　　秦钟大呼小叫着，就好比冷兵器时代的那种擂台挑战一般，而站在城门里的王坐在一七八个高头大马所牵扯的龙车里。

　　“杀！”在王身边的人又冲出来十五六个，而这十五六个人绝对是一流高手，他们的行动如风，而出手的招式每一招都可以使得秦钟倒退几步，十几步。

　　秦钟这会儿功夫杀意正浓，看着眼前这种昏君的手下，恨不得将他们杀干净了。

　　丢魂儿刀法，简直是行之如龙，动之雷鸣，光是那刀法发出的声音就足以让所有人耳膜鼓鼓，更何况是被刀切中的人，每个人的身体都会被一分为二。

　　“好横的刀法，再给我上，杀！”王再一次发出了他那狂暴的声音。

　　秦钟杀到猖狂：“来吧，把你手下的高人都请出来，我倒要看看你们到底有多少高手。”

　　“禀告王，神观的道士已经到场了。”几名士兵单膝跪地，请示王。

　　而这高高在上的王正处于极度狂躁的情况下，冷哼一声：“来了就好，你的任务完成了。”他的大手猛的抓紧了那士兵的头盖骨，迅速一拧，士兵的脑浆冒着热气滚动而出。

　　“王，那个家伙在哪？”

　　“就在城门外，给我歼灭他！”王大手带着血丝，猛地向门外一挥。

　　先行几个道士一挥手，身后的十几个身着道袍的道士，手持长剑，长剑舞光直刺秦钟而来。

　　秦钟双刀舞蝶，不下十几个回合，这十几个道士一个个纷纷落荒而逃，逃到城外的消失不见，而逃回城中的，都被王手下的士兵拦截杀死，现场血腥异常，而那王的手再次指向秦钟：“不管你哪来的，今天我们算是对上了，王城的子民都不会与你善罢甘休。”

　　“王，我们不如暂且退战，改日再战。”一名大臣建议道。

　　“废话，王什么时候吃过这种亏，牛鼻子，给我上。”这回王用同样的手法，一只手将大臣的头颅扭断甩到一边，用一条锦布擦了擦手，随之将布甩到了一边，大手一挥，剩下的牛鼻子道士十分听话的冲了出去，手中长剑拂尘，道术符法轮番上阵。

　　城门处好不热闹，秦钟被这些天花乱坠，如星辰行转的靓丽光芒搞的紧锣密鼓，手中的双刀不停的在提速，丢魂儿刀法不停的施展出新的招数。

　　渐渐的，秦钟感觉这些老道的符咒远远要高于那些学生的符咒，纯原生态的符咒，简单，直接，杀伤力更为强悍，他催动手中的钢刀里的五行珠，阴阳混沌之气与风雷浩瀚光凝聚结合，砍出一片疯狂的刀劲。

　　刀劲愈演愈烈，越聚越狂，逐渐形成了龙卷风一般的回旋力量，卷着老道们的符咒远远散去，而老道们手里的武器各自散落，这使得这些道士一个个的心脏病复发，吓得浑身直抖，额头冷汗如河。

　　“王，这个家伙来历不简单，我们恐怕不是他的对手，不如退一步说话吧。”几个道士作为整个王城的大天师，说话当然有着十分的力度。

　　王也需要摆下谱，才能与这个说自己的想法：“果真这样？”

　　“刚才您也看见了，我们几个老家伙都不是他的对手，真不知道这个小子到底有多深的功底，咱们还是退一步说话吧。”

　　现场，也只有这几个道士有资格与胆量跟王交谈，那些大臣再看见一个大臣残死之后才明白，原来不该说的话，不能乱说，不能说的不是时候。

　　王沉思片刻，良久才发出声音：“既然如此，我就亲自试试这个家伙的能力。”王缓缓的从龙轿中走出，看了看秦钟，脸颊微微一颤，嗖的一到黑影如导弹一般射了出去，直接站立在秦钟身前，他一把抓住了秦钟的双肩，没有使用其他的方法：“小子，别动，我不会对你怎么样。”

　　“哦？那王这是何意？”秦钟双刀的光芒没有收敛。

　　王低头看了一眼秦钟的双刀，心中不禁一颤，脸色顿然沉了下来：“光凭你这两把刀就可以平了王城，不过你总得给我个台阶下，让我有面子的结束这件事情。”

　　“面子？值钱么？你的手下如此摧残百姓，难道你就没有看到？还有你作为一国之君，下手如此之狠，将来谁还敢信服你，供奉你。”秦钟简单说明了一些治国之道。

　　王的脸色更加难看：“从来没有人敢在我得面前如此说话，今天我不在状态，你不要在捣乱了，我可以给你个金牌，你可以在城里随意逍遥，直到你玩儿够为止。”

　　“哦？那好啊，不过你得回答我个问题，你这座王城到底是怎么一回事儿，我们出出不去，进进不来。”

　　“能进，但不能出。”王道。

　　秦钟单臂一直郭大富：“麻烦了，把他放进来再说吧。”

　　“好，来人，开光门。”

　　几个士兵急忙骑马冲了出去，立刻将光门打开，郭大富急匆匆的就冲了进来：“老大没事儿吧？”

　　“没什么大不了的，现在王在跟我们谈判，不过我想我们胜利了，好了，履行你的诺言，我们也不会捣乱，不过从此以后如果有人在如同今天的士兵那样欺压百姓，那我还要出头。”

　　“好，我就大赦三个月，直到你走。”王说着，脸色灰土，迈起了逍遥至尊步，不走到天黑是不到家的。

　　秦钟没有再问这个人的必要，直接绕过长长的士兵队伍，进了大门。

　　而秦钟救托出来那些民工们，真是满脸的同情与不爽。

　　王这个时候大手一挥：“出城狩猎，谁也不许骚扰百姓，大赦三个月，三月之后，回来建设宫殿。”

　　秦钟一听这句话，顿然蒙圈，从刚才那王的手力来判断，他绝对是个高手，但是为什么对自己却不敢出手，难道是害怕输掉么？想来不是，不过看他的上半身，秦钟感到一种很虚弱的样子，那么这次他出去狩猎恐怕是要去疗伤，或者是去练习一种功法。

　　“进城。”秦钟正准备往里走。

　　从他们身后涌上来几十号人，将守门的士兵再次挤出血，士兵刚要发作，看到秦钟的那张脸，立刻就收敛了起来，转过头，百姓拥着秦钟进了城内。

　　进城之后，纵横交错的街道井然有序，就是挨家挨户之间的街道都修理的整齐划一。

　　“英雄，看你是外地来的，你不懂此处的歪道，不如今晚就留宿老汉家，老汉就自己一人，没有什么人陪伴，地方有的是。”

　　“呃，这样也好，看你的年纪大点，我正有些事情要向你打听。”秦钟说完话，他扭头看了一眼被自己劈死的几个人，都直接化作一团黑烟消失，他倒吸一口凉气，难道自己来的却是个鬼城？

　　陈沐无言，一直跟在秦钟身后，郭大富走在最后，他太疲惫，在外边打的不亦乐乎。

　　秦钟收起双刀，入了一座破落的庭院，里边三间房，看起来里边收拾的十分干净。

　　“这里厢房你们随选，我去给你们准备些水鬼！”老头急忙的要去准备。

　　秦钟一把拉住了老头：“不用劳烦了，本来你们就很苦，再加上刚死了人，算了。”他岔开了老头的话题，转峰而入：“这里是什么地方，这里的王为何表现的如此亢奋？”

　　“这个我也不太清楚，但是这王得有个几百岁的寿命，他变化现在这样，恐怕是身体不适，或者是在等待着什么东西。”老头介绍着，手里便拿起一块剩下许久的地瓜干，生硬的咀嚼着。




第七十二章  王宫

　　秦钟支开老头之后，独自打坐，毕竟自从进了任务区之后，就没有任何的休息，想必这回可以安稳的休息一下，极度疲惫的身体，体力再好的人，也得垮。

　　日头渐渐高升，古城里的阴气渐渐消散，七月十五这个众鬼欢快的日子，虽说白天并无阴气所在，但是在晚上的时候，也难免又出来进行狂欢的恶鬼。

　　“咱们到现在没有收集到多少恶鬼，恐怕这次回去要受到白眼啊。”陈沐有些担心自己这组的成绩。

　　秦钟沉默良久，放手一笑道：“现在还有心思考虑得到多少？我看咱们还是想想怎么离开这个奇怪的地方吧。”

　　“老大，我总感觉咱们好像是被什么人控制着，这里的所有东西似乎都是借来的。”郭大富猜测着。

　　自从郭大富跟了秦钟之后，成长的很快，再加上他在古墓学院里呆了这么久，学到了不少的东西，这对他分析事物的能力有了质的飞跃。

　　秦钟冷叹：“借来的？对，应该是借来的，看这里人的着装怎么看都不像是现代人，这里恐怕跟上回的坟村一样，应该都是用一种超强的方法利用当地的资源，形成了一组超强的脑电波干扰环境。”

　　“好专业！”陈沐赞叹。

　　郭大富狠狠的点了一下头：“那不如我们就在城里转上一转，搞不好还能在这里收获不少东西。”

　　“收获，是个好办法，如果说这里真是我分析的那样，那这里绝对是个古城遗址，那这里一定不光是紧紧如此，说不定这里还是一个墓地呢！”秦钟自己说着，变得兴奋异常：“休息好了么？”

　　“好了，再战他几天几夜不是问题。”郭大富说着。

　　秦钟点头称好，随即起身，出了房间，站在院子里望着看似昏暗的天空，他的呼吸便的轻盈：“先去搞明白那王的来历。”

　　“去王宫？”陈沐睫毛弯弯，瞪大了眼睛，那种向往与激情凝聚在她的眼神之中。

　　郭大富擦了擦自己的蜘蛛刀，兴奋起来：“哈哈，睡一觉还真舒服，今儿的太阳还真是不错，晒得身上暖洋洋的。”

　　“几位要去哪里？”头日的老头凑了过来，手里捧着一些水果。

　　“出去走走，熟悉一下城里的情况。”

　　“哎，我劝几位还是先别走，等过几天，大赦王旨下来之后从南门走。”

　　秦钟诧异：“南门？为什么从南门走？”

　　“因为整座古城除了南门没有诅咒之外，其他地方都被下了诅咒。”

　　“诅咒？什么诅咒？”秦钟问道。

　　老头迟疑了半天：“哎，这诅咒啊，是当日王出去征战之后回来受了重伤，被攻击的那座城池里请来了一位很强大的老道，在这座城里下了将近上千条的诅咒，使得王连续几十年都没有再出征讨伐，而这座城里却一天天的衰败，就成了现在的局面。”

　　“哦？那这些诅咒都是些什么东西？”

　　老头咳了几声：“这个我就不太清楚了，不过听人说过这诅咒是让这座王城昏庸千年。”

　　“千年？”秦钟三人几乎是异口同声。

　　“对，是千年咒，记得当年那小鬼子进城的时候，这诅咒还把他们的人全部挡在了城外，这让咱这里逃过了一劫。”

　　秦钟细细的端详了一番老头：“那敢问老人见今年几何了？”

　　“呵呵，想来自己也有个三四百岁了，不过没有仔细算过。”

　　“什么？”秦钟惊讶：“你们这里都这么大岁数么？”

　　“差不多吧，老街坊邻居几乎都是如此，不过看你们的岁数，都应该是我们多少代的后人了。”

　　秦钟眼神微沉：“走，咱们出去转转。”

　　三人不顾老头的阻拦，硬冲冲的出了小院，在大街上溜溜达达的，可整个街道上已经消失了前日的那种霸道强横，反而来之的却是那种祥和与宁静。

　　“奇怪，真是奇怪，昨天的士兵还跟那些工人是敌人，今天就能坐在一起说话聊天，喝酒？”郭大富一连的疑问。

　　秦钟摆摆手让郭大富先别说话，他细细的看了一眼那在酒馆里落座的几位士兵，还有那些个老农。

　　“咱们的王大赦三月，谁知道三月之后我们是不是还要成为敌人？”一位士兵与一位老者在一起痛哭的聊着。

　　而秦钟在门口细细的听着，总感觉这些有点古怪，本来是敌人的人，这会儿居然在回味两个人之间的感情。

　　秦钟苦笑着，对这座古城里所有人的行为都感觉相当的不适应。

　　“老大，有人跑来了。”

　　三人正要感慨一下，却从那古城的另一端跑来十几个人，他们神情慌张，见到人就喊王宫出事了，嚷着让所有人都回到家里躲起来。

　　秦钟三人对视一番，拦住了一位：“哎！你们说王宫怎么了？”

　　“死人了，死了那么多人！”说话的人脸色苍白。

　　秦钟听到这就感到奇怪了，这座古城说来真不像是有生气的地方，可这些人偏说死人了，那这里的人不都是死人么？哪来的死人，恐怕是又出现什么诡异的事件了吧。

　　“在哪，带我们去看看。”秦钟问道。

　　“在王宫里，那里还在死人，劝你还是别去了。”

　　秦钟拍了拍来人肩膀：“好了，我知道了，你们先回去吧。”说完，他健步如飞，三人一阵飞奔，在远远的见到一座高大的建筑，门口朱红烤漆的门匾，里边却是从门口一直到宫廷门口的红地毯。

　　三人还没等进门，就见到从大门里边急匆匆的又跑出来十几个人，一个个神色慌张，满头冷汗。

　　“大家小心，这里边恐怕生了大变。”

　　“不能死啊，快跑啊。”一顿嘈杂，声音随着这些人的消失，渐渐地恢复了平静，而那宫廷里却一片死寂。

　　秦钟迈过高高的门槛，双刀攥在手里，双目四下打探着，而他每走一步，也同时会小心脚下的感觉。

　　毕竟是王宫，里边多一些机关都是十分正常的，等秦钟三人进了宫廷大门之后，一股股血腥的气味扑鼻而来。

　　在楼梯的石柱旁，一头撞死的，在树上挂着一位吊死的，而另一位宫女却在楼梯的台阶上抱着一位大概几岁的孩子，头颅似乎被狠狠的摔在石阶上，已经有半个脑袋被甩到了一边。

　　“不对，这里有相当不对劲儿的力量在控制着。”秦钟说着。

　　从宫殿里又急匆匆的跑出来一位，咧开大嘴放声大笑：“哈哈，原来这么爽，那我就去了。”这个宫女说完从足有十几米高的台阶上，一头栽下，连滚带爬，直到台阶下，更夸张的却是在宫殿屋顶金瓦上爬出来一位，此人双手高高抛起一只手帕，沿着手帕飘落的痕迹，高高的跃起。

　　一个沉重的黑影，从宫殿的屋顶直落而下，脑袋已经塞进了胸腔，而那一地的鲜血迅速的蔓延。

　　“小心点血液，千万不要让血液接触到咱们的皮肤，否则咱们要吃亏的。”

　　“老大，不好，感觉到有点不舒服。”郭大富说着，就感觉自己的身体在承受着超级的重压：“这压力哪来的？”

　　秦钟蹙眉：“不好，大家千万别上套，不然的话我们谁都逃不过这脑电波的控制。”

　　“脑电波？”陈沐傻眼。

　　秦钟撇嘴，刚要动弹，互感一只大手在向他们狠狠的砸来，秦钟闪开，那只大手砸在了地面，一条十几米深的沟壑，转眼间，那只大手又不见了，所有人都多少程度感觉到那种超强的压力，似乎生命都感觉到了威胁。




第七十三章 咒文漫天

　　“幽冥咒！”秦钟不知不觉的从口中喊出了这句话。

　　刚才的那只大手，加上这些人的死法，他记得从哪本书上见过，这回轮到他自己感受一次，不由得会感觉到自身压力的巨大。

　　“秦钟小心。”陈沐大叫。

　　又是一只大手，由天而降，要将秦钟砸成肉酱一般，秦钟侧身翻滚，大手再次砸在了地面之后，瞬间消失。

　　郭大富急忙拉起秦钟：“老大，情况不妙，这恐怕是机关，咱们还是先出去算了。”

　　“先不走，进去看看，如果真是幽冥咒的话，那里边一定还有情况。”

　　秦钟看出了端倪，他对这幽冥咒的了解也是一知半解，但是这种咒文的特点他记得十分清楚，就包括刚才的大手他也深深了解，这大手一定是幽冥咒中的魔足，这魔足如同一只大手，由天而降，由超强的阴气汇集而成，落地之后会造成巨大的伤害。

　　三人飞速冲进到了宫殿门口，眼看着那只大手不停的在广场上疯狂的轰炸，而脆弱的地面也不断的在轰炸中开裂。

　　“老大，我们要是进了宫殿，大手砸到了房顶怎么办？”

　　“不会的，你说若是有诅咒符文的话，应该藏在哪了？”秦钟反问道郭大富。

　　大富想了半天，回头看了看宫殿，眉头一展：“哦，老大说的也是，只有放在这宫殿里才能风吹雨淋的无忧。”

　　“一般的符咒是写在纸上的，但是诅咒就不一样了，他会在几个重要的地方下上符咒，一般是用动物的血书写，辟邪的用朱砂，而诅咒的则用横死动物的血去写，而且是汇集多种横死动物的血，其中包括咱们人类。”

　　“啊？这么邪乎？”

　　秦钟向宫殿里望了一眼，没有直接进宫殿，只是在门口的雨帘下躲着。

　　“咱们先别进去，搞不好里边比外边还邪乎。”说着话秦钟不停的点头：“搞不好啊，那王是为了躲避王宫的灾难，可是他都能猜测到这里要有问题，为何就找不到解决之法呢？”

　　“或许是力不从心吧。”陈沐说。

　　秦钟点头赞同，扭头向宫殿里望去，可就在他这么一望顿然浑身一颤，后背冷汗直冒，头皮发麻。

　　郭大富惊得脸色苍白，握紧蜘蛛刀的手，手心全是冷汗。

　　陈沐捂住了自己的嘴，大气不敢出一声，在宫殿里，从顶棚选下来密密麻麻的白色绫子，每条绫子上都挂有一具尸体，放眼望去，一个偌大的宫殿里吊满了这样的吊死鬼，那一个个的长舌头，青紫的脸庞，惊人的死亡数量，看成集体死亡的奇迹。

　　“老大，怎么这么多吊死的？”大富憋了老半天这才说出话来。

　　秦钟稳了稳心神：“诅咒，绝对是诅咒，这足足有上千人一起吊死在这里，看他们的装束都是宫里的宫女太监，除非王一声令下，即便是那样，他们也可以幸免一死，可是事情来的突然，看他们的样子，大概就是刚才发生的。”

　　“你们看下，下边！”陈沐额头的汗水噼里啪啦的流，眼睛盯着地面上不停的颤抖。

　　秦钟顺势眼睛向地上一望，倒吸了一口凉气，宫殿的地面上堆满了被肢解过的尸体，舌头，牙齿，耳朵，眼珠子，这样小零件已经是满地都是，更可怕的是，很多的尸体中已经生出了密密麻麻的尸虫，这些尸虫不停的撕咬着尸体上的残肉，他们的数量极其惊人，看上去也至少在上万只。

　　整个宫殿里完全笼罩在一个死亡与吞噬的气氛之中，这样的结果让秦钟终于明白那王为什么说要修建宫殿了，原来这座宫殿要发生的事情，不是他一手导演的就是他知道但无力解决的。

　　秦钟稍作冷静，准备一把火烧了这宫殿，看着那些尸体死了都不得安生，他也确实过意不去。

　　“沐儿，烧了这里，省的那些尸虫吃光了尸体，也算是咱们做点好事吧。”

　　陈沐整理了一大堆的符咒，这就准备动手，秦钟速度快，两刀劈了出去，直接将宫殿的门口的两块牌匾劈断，切成了一块块的柴禾：“来把火。”

　　陈沐很轻松的打出了一道火符，将秦钟手里的牌匾点然，秦钟将牌匾立在了宫殿门口的大门处，毕竟是那宫殿的门上也是用纸张糊出来的，所以那里比较容易燃烧，没一会儿功夫，整个宫殿就开始燃烧起来，而广场上的大手已经消失不见，剩下的便是一条鸿沟，看过去与开始的那条护城河没有什么区别。

　　秦钟挠头：“先下去，等宫殿烧完了咱们再上来。”

　　大火熊熊，尸虫在火海里被烧的噼里啪啦的声声作响，整个宫殿陷入火海之中，而在火海之中，不时的可以听见尸体崩筋断骨的声音，可是在那些声音当中居然还有另一种十分有规律的响声在不停的哭号着。

　　这哭嚎声怨气冲天，阴沉负重，到了尖锐的时候足可以让人竖起耳朵，浑身发麻，等到了低沉的时候，足可以让人心房乱抖。

　　随着哭嚎声从火海里窜出，在火海里不知道什么时候飞速的窜出一团团火球，火球越来越多，飘在空中，画作符咒，漫天的咒文大字，飘然落下。

　　“休，墓，死，绝，幽，冥，鬼，灭！”八个字漫天飞舞，形成了一个超大的光罩将整个宫殿笼罩起来，而从火海中一群群的幽魂飘然升起，他们爬出火海，满面恶气直逼秦钟这边。

　　“你大爷的，出事了，那些鬼魂都奔着咱们来了。”

　　“那就杀！”

　　秦钟摇头：“恐怕杀不过，这些家伙都带着诅咒呢，搞不好咱们被他们玩儿死也说不定。”

　　“那我们就跑吧！”陈沐说。

　　秦钟继续摇头：“跑绝对不是办法，关键是要解决那八个漫天的大字，是怎么来的，那才能知道怎么破解这死局。”

　　“老大，咱们的后路被断，前面又是一片火海，而将要与咱们相遇的就是那些幽魂，这该怎么办？不打能行么？”郭大富说着手中蜘蛛刀抡起，就要冲过去。

　　秦钟拉住郭大富：“别动，暂时先别动，小心点，咱们到沟边看看。”

　　三人急忙冲到沟渠旁边，伸头向下望去，还真是很深的一条沟，看去宽窄，足有七八米，虽说没有护城河那么宽，但也至少有护城河那么长了，整个宫殿现在已经成了一座孤岛，如果想要从里边逃脱，就必须飞过七八米的鸿沟。

　　不过这点对于秦钟来说应该不是问题，郭大富也可以做到，只有那陈沐，却真的无法让他飞过七八米宽的裂缝。

　　“我们想飞过去，沐儿有办法过去么？”

　　“有！”

　　秦钟惊讶：“什么办法？”

　　“你背着我过去。”陈沐倒是没有客气。

　　秦钟一头雾水：“我自己飞过去都费劲，那好吧，我们两个留下来陪你杀鬼，正好把这些鬼魂都收了，回去换个成绩也是不错的。”

　　“算了吧，你以为我看不出啊，这些受到诅咒的鬼魂哪是咱们说收拾就收拾的，没那么简单的。”陈沐心知肚明，他顺手打出一道火符，之后又在自己的胸前挂起了一张符咒：“背着我，跳过去。”

　　“别跟我说你这是轻身符咒。”

　　“嗯！”

　　“还有么？咱俩一起让大富背着过去！”

　　郭大富一脸迷茫，回头看了看那如山如海的鬼潮，拼命的涌来，简直是一种威慑。

　　“嗡嗡！”两声刺耳的轰鸣，不知道从什么时候开始，漫天飘起了刚才那八个大字。




第七十四章 死怨

　　休，墓，死，绝，幽，冥，鬼，灭！

　　八个没有一点安全感的大字漫天飞舞，秦钟三人没有一个人能够感觉到其中任何的温暖。

　　“老大，你让我背着你们两个，我有压力啊。”

　　秦钟眼睛一瞪：“压什么力，人家轻身符至少让你也轻身几倍，有何压力？”

　　“真的么？”郭大富愿意相信秦钟的话，但还是心有余悸。

　　秦钟让陈沐先到了自己的身上，他用手使劲抓住了陈沐的大腿，可是身形一动，这陈沐似乎没有了体重，很是奇怪。

　　陈沐贴在秦钟耳边说道：“这符咒也只能挺住三两分钟，过了三两分钟就不行了。”

　　“那也给我用上，让大富做一次好事。”

　　“老大，真的好用么？”

　　秦钟轻声道：“当然好用，你看我根本就没有感觉到沐儿的体重，不过！”他想说陈沐的体温温和，肌肤滑嫩，手感相当的不错。

　　郭大富深吸一口气，蹲好步子，准备迎接秦钟与陈沐。

　　秦钟哪里会真的让郭大富背着自己与陈沐两个人，他脚下一较劲，嗖的一下子飞了过去，轻盈的落地，他回头看了一眼郭大富还在那等着冲刺呢。

　　“哎，快点飞过来，不然的话，你后边的鬼潮会碾死你。”秦钟吓唬那郭大富。

　　郭大富脸色一变，眉头微颤：“老大，你唬我！”

　　“唬你什么，让你跳你就跳，少废话，找死是吧？”

　　郭大富回头看了一眼，脸色变白，他脚下较劲，横着飞了出去，整个人在沟壑上空飘洒的摆出了一连套的动作，轻盈的落地，虽说是来了一个狗啃屎，但还是躲过那海水一般涌来的鬼潮。

　　秦钟眼睁睁的看着那涌来的鬼潮，一个接着一个的往沟壑里钻，没有任何阻挡，钻的拼命，钻的热闹。

　　转过头来，秦钟眼望着那已经一片火海的宫殿，那火海上方不断的蹦出一个个的大字，休，墓，死，绝，幽，冥，鬼，灭！

　　“这真是有力的诅咒，下咒的人一定是个高手，修为不可估量。”秦钟感叹。

　　郭大富咧着嘴：“这是什么鸟咒文，我看咒文都是画的沟沟岔岔的，怎么会有这样的咒文？”

　　“知道大明六字真音么？只要六个字，就可以降服天下尽数妖魔，但还要看用此咒文的人是谁。”

　　陈沐点头。

　　郭大富一连的迷茫，挠着头，扭头要向门外走去。

　　秦钟低声一句：“去哪，咱们这里的事儿还没做完呢，咒文没有解，我们出去，早晚会轮到我们死。”

　　“轮到我们？”陈沐也感觉秦钟说的话有些不靠谱。

　　可秦钟冷笑道：“信不信由你，知道王为什么带着那么多的高手离开么，那是因为这诅咒他们也头疼，不过我们剩下的时间不多，如果真的能在最短的时间内将此咒文破解的话，我们恐怕会得到解脱，从而也解救了这座城池的百姓，包括那王。”

　　“我去，老大，不用这样吧，咱们又不是福利机构。”

　　“那也得为咱们的出路着想，整座城为围困在一个诅咒里，这个诅咒肯定是因为某件事情开启的，也一定是有人给我们下了套，不然的话我们准不能这么简单的就进了这里。”秦钟的分析不无道理，他是通过他们整个经过，包括对这里的所有事情的排比分析才做出来的。

　　而郭大富双目闪烁：“那这么说，我们是被害者了对么？”

　　“当然，不知道是谁要找我们麻烦，不过我猜也一定是因为进了任务区之后，咱们之间的利益产生了碰撞。”

　　陈沐听着，忽然间脸色一变，直勾勾的盯着那燃烧的宫殿，忽然间她的脸，变得无比的惊愕，而颜色是煞白一片，但两片嘴却硬在那里，一声也发不出来。

　　秦钟猛地回头，他也震惊十分：“好大的能量。”

　　“看样子是个奇怪的雾中。”郭大富言道。

　　秦钟低声言道：“准备吧，今天若是出不了这座院子，恐怕咱们也走不出这座古城。”

　　在宫殿的上方，忽然间出现了一个巨大的火影，这火影呈现出来的是一位一身夜行衣的忍者，而忍者的身后是一只超大的狐狸，那忍者的手里不停的冒出那八个令人窒息的文字。

　　当然，光是忍者这一点，秦钟与郭大富太明白不过了，可是陈沐并不知道到底是怎么一回事。

　　“这事儿我们管也得管，不管也得管了，这关系到咱们的生死存亡。”秦钟说。

　　就在三人说话的同时，那只超大的影子如雷电一般飞了过来，手里拿八个不停闪烁的大字好像是炸弹一般，踩着它的路径，直冲秦钟三人。

　　“秦钟小心，死字飞过来了。”陈沐眼睛快，可她说话的同时，一个休字也飞速袭来。

　　秦钟毫不犹豫，双刀齐飞，将飞来的几个大字一劈两截，钢刀与金色的火字在空中相撞，发出了强烈的火花，迸射出超强的震感。

　　“这符咒不简单，冲击力很强，尽量不要硬碰硬。”

　　“知道了，我们闪着就是了，可是那火影怎么办？”郭大富诧异。

　　秦钟冷喝一声：“等他，就不信他不冲过来。”

　　接二连三的八字诅咒如暴雨一般袭来，秦钟的双刀就好像是坚固的盾牌，拦住了几乎所有的诅咒文字。

　　郭大富眼盯着那半空漂浮的忍者，破口大骂：“有本事你冲过来，我倒要看看你们这些忍者到底有多少个影子可以挨刀的。”

　　“嘿嘿嘿！”那火影发出了一阵沉默的笑声，随即他双手向天高举，一股爆炸式的潮流涌来，好比是一股极强的冲击波，将所有的诅咒文字卷积在一起，形成了一人多粗的火柱，冲击而来。

　　大家闪开，他的话音刚落，身形向一侧闪去，一把拉倒了陈沐，那股冲击波打碎了他们身后的地面，地面上出现了一个十几米深的大坑。

　　与此同时，那只火狐狸一口火焰将整个王宫变成了一片火海，而那忍着手中持刀，飘忽飞过，轻盈落下，回头望着秦钟。

　　“小子，你知道的事情太多了，我们组织决定将你的生命暂时保管，你看如何。”

　　“生命给你保管？生命的价值更高一些吧，那不如把你的老婆暂时放我这里保管一阵，你看行么？”

　　忍者脸色一禀：“小子你说什么呢？”

　　“你看，连你的老婆都不愿意放我这保管，还跟我说保管生命的事儿，我看你是想多了吧。”

　　忍者冷哼一声：“哼，既然这样，那我就只能夺了你的命，回头再诅咒你的魂，这样会和平一些，省的你挣扎，受死吧。”他大手一招，那火狐狸高高跃起，落在了忍者身旁，狐狸脸上一种不屑的神情，上下端详着秦钟，那种神情中，似乎还有一些嘲笑与可怜。

　　秦钟深吸一口气，双刀横住：“来吧，我看看你们忍者，不对，应该是能够玩的好幻符的人，到底有多么厉害，出手吧。”

　　“那就等死吧。”忍者单手一拍狐狸的身体，狐狸爪子一仰，一团烈火滚过。

　　那忍者借着火势，手中的忍者刀直勾勾的飞了过来，一刀劈下，直接想将秦钟从中间一劈两半。

　　而秦钟身形一闪，双刀光芒四射，带着强硬的刀风直接从大火之中横冲直撞。

　　郭大富也没有闲着，手里的蜘蛛刀不停的向那只狐狸攻击，而陈沐手里的符咒不断，漫天飞舞。

　　整个现场，呈现出一片混乱的颜色，光芒交错，火光漫天。




第七十五章 王的愿

　　漫天符光，火花咒雨。秦钟与那忍者所带的火狐交战激烈，刀光横敛，火符飘散。

　　“老大，我来帮你！”郭大富的蜘蛛到第一次发出超强的冲击波，迎着那火狐直飞而去。可就在郭大富的冲击波撞到了那火狐的火符的同时，他一个趔趄，差点摔倒。

　　“假的，秦钟，那两个只是幻影，不要被他们迷惑。”陈沐言道。

　　秦钟眉头一展，脸色花开：“原来是幻影，果然是行只有招。”这个虚影他是最明白的，从一百三十七窟开始，这个幻影一直在紧跟着秦钟，始终没有消失，抓住这个虚影的控制着，或者是找到这虚影所造成的一系列影响那可是他一直以来的希望。

　　“抓住他。”

　　郭大富一头雾水：“老大那可是一团虚影，老大，咱们咋抓？”

　　“沿着虚影找，不管他去哪，咱们都要追到他的根，必须抓到他。”

　　秦钟命令一般的话，让郭大富鼓足了气力，两个人加上陈沐，拼命的冲向那忍者与火狐，路过的同时身体挨上的火符似乎一点伤痛都没有，但是他们的刀光与那火符相撞的时候，会产生巨大的波动，单凭这一点就足以让秦钟等人百般思索了。

　　“你们这几个小丑，还真以为你们能够与我们帝国的武士抗争么？”

　　“你大爷，这里是中国的领土，老子代表世界人民枪毙了你。”郭大富说着就掏出他随身携带的手枪，起手就是一枪，子弹穿过虚影直飞而去，打在那王宫的大门上，一个圆孔形成。

　　秦钟一直沿着那虚影照来的方向追去，那漫天的符文居然是虚影造出来的，光从这一点就能够证明运用这种科技手段的人，绝对是个光影技术的高手，从开始的时候，秦钟已经猜到这一点，但始终他没有找到这个发光的东西是什么，还有那光影造出来的现实结果到底是个什么东西。

　　等三人追到那虚影逐渐缩小的地方，这也就是投影的基点，秦钟眉头紧蹙，仔细看了一眼那发光的地方，居然是一块八棱水晶石。

　　“石头？”

　　陈沐愣住了，郭大富傻住了，秦钟俯下身子拾起那块水晶石，可是那水晶石当中还一直有声音传出，什么武士，什么帝国的。

　　郭大富恼羞成怒，抓起那水晶石就要砸碎他，可被秦钟拦住：“这块石头先不要动他，我们带回去研究一番，搞不好可以另有发现，这对咱们今后对付这样的东西会有很大的帮助。”

　　“呃，也只能如此了。”

　　秦钟抓起那水晶石，塞进自己的衣兜，虽说那水晶发出的声音着实让人心烦意乱，但为了保住那水晶里边的线索，他也就忍了。

　　可就在他们将水晶石收起之后，忽然间发现那放有水晶石的地方，居然有一个锦盒，将锦盒打开之后，里边露出一张锦布，锦布上边用血字书写着几句话，看过几句话之后，令秦钟顿然不爽，他发现这锦布上写的居然是那王的一些心事。

　　“古国昔日遭昏君诅咒困扰，本人耗尽毕生精力想要解脱者痛苦的折磨，无奈，诅咒魔力之大，令人望而生畏，每每想要控制自己的行为，可无奈总是陷入被困之中，过着两个性格的人，实在是无法抗拒那魔力的压迫，如果真的能够再让我回到过去十几年前，我想我再也不会去那望镜湖畔。”

　　“看来这个王还真是挺冤枉的，他也不是十分容易的一个人，居然是这么痛苦的一个人。”陈沐作为一个女人，感触颇深。

　　秦钟摇头叹息：“时也，运也，命也。这倒霉的王，望镜湖畔，看来是个挺新鲜的地方。”

　　“如果按照那上边说的，那这望镜湖畔一定是这座古城诅咒的根源，那这个诅咒为什么会针对这个古城下手，下手之后，又在这里干了什么？”

　　“这个不太清楚，这座古城感觉没有什么东西，只不过是那古香古色的气息着实的让人心生叹意。”秦钟说道。

　　郭大富一屁股坐在了地上：“哼哼，那我看来，这里绝对是有宝藏的，不然的话，那小鬼子当初来这里做什么？”

　　“小鬼子？你为什么说是小鬼子在这里作祟？”秦钟对郭大富突如其来的这句话感到十分的不解，但总感觉郭大富说的似乎有点道理。

　　“你想啊，如果不是为了钱财，宝藏资源的话，谁愿意来这么一个偏僻的地方，还有，一定是有利的东西他们才会来这里掠夺。”郭大富满脸的胡茬，分析起事情来还文绉绉的。

　　秦钟点点头，他忽然间眼睛一亮：“不对啊，这里所有的景色至少是三四百年前的建筑，那这里的人至少也得个三四百岁，那跟小鬼子也不是同代啊，难道？”他有一种不详的预感，他感觉这个地方，绝对不是那么简单的，这次出来参加活动，来搞钱财声誉，却偏偏碰上个这么个地方。

　　从开始的时候碰见郭大富的状况，直到现在有碰到古城的状况，秦钟始终感觉三人一直在环境中生存，而且这里的所有人都不是那么的正常。

　　“咱们去望镜湖，这一趟飞走不可了。”

　　听了秦钟的话，三人飞速向望镜湖方向而去，他们知道，这回古城的王出城，大有可能是因为那望镜湖的事情，不光如此，他能放下古城如此的状况而去望镜湖，那绝对是处于正常的状况，这样说来，开始秦钟见到的那王的暴力，纯属于他的阴性发作，而自己的战斗力，却打醒了他的阳性气场，如此说来，那个王绝对有可能在短时间内在返回王城，那秦钟三人必须要在王回城之前，在那望镜湖见到他。

　　一路飞奔，秦钟三人渐渐的感觉王城的那种压抑感越来越小，几乎等于没用，但他们始终没有感觉挣脱王城气场的束缚，而出城的时候一位守城的士兵与秦钟说清楚了王所去的方向，这对他们寻找望镜湖也就容易的多了。

　　“老大，你说咱们如此的忙活到底为什么？”

　　“为了能够回到正常的世界里，回到咱们能够接受的环境里，或许，这里是咱们的突破口。”秦钟说着，眼神已经飘向陈沐。

　　陈沐眉色舞动，脸上露出了一阵好奇：“突破口？你们是要调查什么事情么？”

　　“这个现在不能告诉你，总之我秦钟信得过你，也知道你绝对会保守秘密的对不对？”秦钟好像是在哄孩子一样。

　　陈沐撅起嘴来：“好啦，人家追问就是了，再说了，你们之间的事情，我还没有那么多闲心思搀和呢。”

　　“嘿嘿，沐老师真是通情达理，怪不得学校里那么多的男人整天的为你痴迷，到底是有原因的。”

　　秦钟苦笑，自己确实对这陈沐有点感情，但也是局限于学校当中，如果有一天，陈沐能够真的跟着自己出了学校，到外边跟自己一起混日子，那或许两个人会有个结果，当然其中还要跑出已经算是与秦钟定亲的英子。

　　“好大的潮气！”

　　“看样子到了，这大山里能有这样一个湖泊也绝对是个奇观，嗯？”秦钟说着，脸上的神情变得紧张起来。

　　就在秦钟三人的正前方，居然出现了一道白蒙蒙的屏障，远看是一层厚重的雾气，而走近之后，这屏障居然如同极光一般绚丽，而站在屏障跟前一股冷冷的寒意刺激着秦钟三人的大脑，心脏。




第七十六章 望镜湖畔

　　看到这样的一个屏障，秦钟仨人的心里顿然升起对此地的一种神秘感，这样的一个地方，如此的不同凡响，而且透过那白蒙蒙的屏障望去，一个超大的湖面竟然如镜子一般，湖水成银色，而湖底的东西可以清楚地跃然于镜面之上。

　　“啊哦，这简直是个仙境啊。”陈沐感叹。

　　秦钟说：“别是个陷阱就好了，这屏障不对劲，我总感觉这屏障里边似乎有些不对劲的地方，你们有没有闻到这屏障里边似乎有一种烧纸的味道，你们看那白雾之中，满是黑点。”

　　“那不是烧纸之后剩下的纸灰么？”陈沐发现。

　　郭大富挠头：“这里也没有风啊，那些纸灰怎么会飘起来呢？”

　　“这就不知道了，如果能使得纸灰飘起来一定是要有一个对旋的气流才能形成，不然的话绝对不可能出现如此的状况。”秦钟说着，试着用手去触碰那个白蒙蒙的屏障，当他的手掌触碰到屏障之后，忽然间赶紧到一股透骨的温暖，如此的温和，如此的令人心旷神怡。

　　“老大，冷么？”

　　“不冷，这屏障很暖和，很容易让人亲近，我总感觉这些白雾似乎是有感情一般，单单用手触碰，绝对会出现心灵上的震撼，这种超乎想象的温暖是不曾碰见过得。”秦钟说着，已然将自己的另一只手伸进了白雾。

　　陈沐与郭大富二人也尝试着将伸手去触碰那白雾，可到最后，两个人同时感觉到自己的身体温暖到了几点，那种享受的感觉，似的三人一时间无法自拔。

　　良久，秦钟互感不对，自己身体上似乎十分的舒服，但他感觉自己的精神上似乎渐渐变得昏沉，自己想要说话，自己的嘴唇似乎都不受控制了。

　　“陷阱！”他用尽全身力气，大吼一声。

　　虽说他用尽全身的力气，但最终说出的声音，没有让陈沐与郭大富听得明白。

　　秦钟气喘吁吁的将自己的双手从白雾中抽了出来，随后用力将两个郭大富与陈沐两个人拼命的拉了出来：“醒醒，别沉迷了。”

　　老半天，陈沐与郭大富才张开眼睛，他们直到这个时候才感觉自己似乎是在刚才的那一刹那发生了奇怪的变化。

　　“刚才我的神经忽然间变的迷茫，总感觉自己好像是在梦里一般，到处都是仙境一般的样子，到处都是神一般的感觉，可现在怎么能够变成这个样子？”陈沐迷糊道。

　　秦钟眉头紧蹙，盯着那镜子一般的湖面，低声沉吟：“这地方，他大爷的。”

　　就在秦钟三人正为这白雾与湖面的奇特感叹的时候，从湖面上飘然行来一群人，这群人为首的骑着一匹紫红色的马，手中紧握一把长剑，浑身上下血迹不满，那长剑的剑身稀稀拉拉的滚落而下。

　　“那个王？”秦钟诧异，冷喝一声：“你们这是干什么呢？”

　　“我在抓我的恶灵！”

　　“恶灵？”

　　郭大富一听这个，满脸的胡茬子树了起来，放声大笑：“照你的意思说就是在找自己的影子玩儿啊！”

　　“大富，别乱说话。”秦钟止住郭大富。

　　那王的大马如踏云一般在湖面上轻盈的走来，等他走到那层白雾之中轻盈的穿了过来，附身看了看秦钟，嘴角高高翘起：“王宫里的东西你们见到了？”

　　“当然见到了，如果没有见到我们也不能找到这里来。”秦钟说着，细细的端详了一番那王的神色，此刻见到的这个王似乎与开始见到的那个王几乎是不太一样，这个王一身正气，堪比秦钟体内的浩然正气，着实的令人望而生畏。

　　王用一块白色的布料将长剑上的血迹擦了一番，转过头来轻声言到：“既然你们来了，那就帮本王一把，我的恶灵踩着白帆到处乱窜，他就在这浩瀚的湖面上，这白雾就是他造出来的。”

　　“有件事情我想问你一下，你的王城什么时候变成了现在的这个样子？”秦钟问道。

　　王脸色木然：“这事儿要说当年我在这里钓鱼，居然引出来一只白色的鲤鱼，这条鱼高高跃起，窜出了团白雾之后，白色的鲤鱼消失之后，居然出现了一位美丽无比的女人，这女人与我交谈之后，我便生起喜爱之意。”

　　“那你是不是动了歪念？”秦钟问。

　　那王冷笑一声：“我的领土，想要个女人还要犹豫么？”

　　“呃，犹豫不犹豫的跟我没有关系，可是你所说的那白色的鲤鱼变成了女人，引得你发生了心动，是不是又做了过分的动作。”秦钟接着闻到。

　　王眉头紧皱：“有点动作，我还要犹豫么？”

　　“这你犹豫不犹豫跟我没有关系，主要是想问的就是你要不要再找到那个女人？”秦钟接着问。

　　“想，十分想，虽说感觉那个女人不太对劲，不过我还是怀念当日的一面之缘。”王说。

　　郭大富再次大笑：“你可笑死我了，一只白花花的鲤鱼，变个女人，你就荷尔蒙爆发了？”

　　“闭嘴，不准乱说，下边咱们应该去找找这个白鲤鱼。”秦钟说着。

　　郭大富满脸的木然，想了半天，嘴角泛起半片浮云：“如果真的是美女的话，是不是就没有穿衣服，嘿嘿，那岂不是过足眼瘾？”

　　“啪啪！”

　　秦钟两个大巴掌拍到了郭大富的后脑勺：“废话连篇，别捣乱，咱们帮一下忙吧，我倒要看看他的恶灵是个什么样子。”

　　“呵呵，那就多谢了，不过你们能否穿过这白雾？”

　　“不知道，这层白雾似乎是迷雾，如果不能解决这迷雾的问题的话，那就会很麻烦。”秦钟说着，回头说道：“这湖面很奇怪，我们这样的身体能在上边随意行走么？”

　　王单剑一挥，劈开了身后的白雾，极光顿然飘散，变成浩瀚的星尘，光芒点点，飘然而上。

　　“几位请，这湖面上边有一层常年结冻的银白色的冰面，因为湖面下边的水渍繁盛，反射上来的光芒足够让冰面撑住重物，不光如此，这镜面湖完全可以让咱们自己清楚地见到自己身后的东西，这就是望镜湖。”

　　“不就是一面镜子么，嗨，老子先去看看。”郭大富庞大的身体猛的一跃，飞身飘入湖面，可见到的却是那湖面水花四溅，而郭大富张牙舞爪的狂喊救命。

　　王似乎不着急，冷笑到：“这水很奇怪，我曾经也掉下去过多回，就是没有发现这里边有什么浮力。”

　　“老大救我，没有浮力的话我不就得淹死。”

　　秦钟急忙上前，伸手去拉郭大富，可被那王一剑挡住：“这家伙傻的可爱，这里的深浅最多齐腰，他扑腾个啥？”

　　郭大富一听，脸色顿然泛红，尝试着站起身来，仰头吐出一口白色的液体：“你娘的，不是说这里可以撑住重物么？”

　　“可能是你太重了，借你一张符咒，看你能不能在上边行走。”王叹道。

　　王手下跟来的这些士兵大臣们笑声不断，有的人已经笑出了声。

　　秦钟屏住气，拉起了郭大富，低声说道：“别胡说八道了，这么多人看着你，接了符跟他去看看，我们一同帮忙。”

　　“我们要做的事情很有难度，我那恶灵可不是好惹的。”王说的似乎很轻松，而且这人的城府相当深厚。

　　秦钟撇嘴道：“再难搞的恶灵，我们也得尝试一下，叫你一声王是对你的尊敬，到时候可别怪我们对你下手，毕竟怕你的恶灵再次上你的身，如果到那个时候的话，局面可能就无法控制了。”




第七十七章 白鲤鱼

　　王听了秦钟的话，伸手从怀里掏出一面金牌，上边刻有王字，细细看去还有一大片的金色花纹，而龙腾九霄的样式。

　　“这枚金牌给你，若是我入了魔，你可凭此金牌要了我的性命，但是今后这王城可就全都嘱托给你了。”王说着，将手里的金牌递给了秦钟。

　　秦钟翻看了金牌，回头冷笑道：“这个分量的信任，还真是受不起，果真是有压力。”

　　站在王身后的那些个士兵们一个个都傻了眼，直勾勾的盯着王，一位大臣模样的人凑到王近前，低声言语：“王，这不太妥当吧，一个刚刚认识不久的人，而且他身上霸气十足，恐怕他对你不利啊。”

　　“这个不用你操心，没看见这个人一身浩然正气么？这样的人不相信，我们能相信谁，况且你们已经习惯了两重性格的我，如果我的恶灵出现，你们绝对分辨不出来的，所以这个金牌一定要给这位兄弟。”

　　王说着，挥起手中宝剑，直视身后数百士兵：“你们给我听好了，做王的士兵，做王的子民，这没金牌就如我在场，我将大权交于这位兄弟，那么，他说的话，就是我说的话，如果我被恶灵上身，那就请你们敬听他的安排，切勿骚动，哪怕是要将斩于马下。”

　　“王，这个……”众人一片哗然，很多人都不理解，但在王的一个举动之下，一刀占下自己的一段头发，散于空中。

　　秦钟看着这沉重的金牌，仰头看了看高高在上的那位王，他心头有点酸，可最后还是将自己这块金牌高举过头顶，响亮的含着：“王的旨意！”

　　王此刻将手中宝剑单臂挥下，直指身后那群士兵。

　　这些士兵纷纷下跪：“听从王的旨意。”

　　望镜湖面上，顿时陷入一阵寂静，郭大富展开大胡茬子，笑的开心，屁颠的在冰面上摇晃着，上岸接过秦钟手里的金牌，翻看一圈放声大笑：“这可是个搞东西，光是卖金子也得个几万。”

　　“傻子！”一群士兵鄙视的眼神撇了一眼郭大富，扭头各自找好位置，跟随王向湖中走去。

　　秦钟用了王的符咒，双脚轻盈，踏冰如无物，自如的走在冰面，虽说与王的一班人马拉开了一段长长的距离，但还是能够照应到王。

　　“恶灵，你给我出来，朕与跟你单谈。”王在喊，士兵在附和。

　　这一群人在湖面上至少走出去几百米，也没有见到个头，不知道这望镜湖到底有多大一片。

　　“老大，这哪是湖啊，简直是大海，湖泊哪有这么走还不到头的。”郭大富牢骚着。

　　秦钟没有说话，他的注意力全在那王的前后左右，而他的眼睛不停的在四周巡视着，似乎在寻找一些意外奇怪的东西。

　　半响，秦钟的视线忽然间定格在湖面下的一块白色的物体上，这块物体不停的游动，他透过湖面的冰面反射上来，可当他看到的时候，本能的向身后望去，以为是天空上某个物体被冰如镜面的湖面反射出来的，可最后他才看清楚，原来这冰面以下确实有东西在活动，原来走到这里了，这冰面也就变成了透明的了。

　　“沐儿，你眼神好，看看这下边是什么东西？”秦钟急忙蹲下身子，指向湖面下边游走的东西。

　　陈沐也感觉奇怪，立刻蹲下身子，贴在秦钟身旁，眼睛瞪得老大，惊讶百倍：“这岂不是刚才那王说的白色鲤鱼？”

　　“真的？”秦钟不敢相信自己的眼睛：“如果这真的是那条鲤鱼的话，我们的事情可就找到根了。”

　　“对，就是那条鲤鱼，你看他的眼睛，还在看着咱们，似乎能够听得懂咱们说话。”陈沐说着，单臂一较劲，一掌下去，打在那冰面上，他想将这冰面打开，可是他没有做到。

　　而郭大富搓了搓鼻子，将蜘蛛刀高高的举起，狠狠地落下，将脚下的冰面劈出一道裂纹，随即他猛地一拳砸了下去，裂纹加大，他用蜘蛛刀在脚下的冰面上挖出了一个大洞。

　　“这回好了，咱们可以试试让他上来。”郭大富说着，便也冲着那条鲤鱼说道：“哎，不想上来透透气啊，没有浮力的水里你都能飘起来，看来你不是一般的人物啊。”

　　“这个当然。”一个声音从水下传来，那水下的鲤鱼唰的一下打出一道白色的雾气，秦钟三人立刻远离此地。

　　可等他们在看去那大洞的时候，从白色的雾气当中走出一个人影。

　　“鲤鱼姑娘？”陈沐诧异道。

　　秦钟摇了摇头：“不对，绝对不是，看他走路的样子就不会是个女的。”

　　“那就鲤鱼爷们啦！”郭大富说。

　　秦钟再次摇头：“不对，这到底是个什么东西？”

　　“你们好，欢迎来到我们的望镜湖，我是这里的湖神。”

　　等说话的人露出身影之后，秦钟等人才见到这说话的人原来是个低矮挫的小老头。

　　郭大富一见到这老头就气不打一处来，本来想将那冰面挖开，上来一个美女，不能说话，不能搞关系，至少也可以养养眼，这可倒好，自己费了半天劲，上来一个糟老头。

　　“你娘的，你哪来的？”

　　“你挖出来的！”老头回答。

　　“谁挖你了？”郭大富越说火越大。

　　那老头脸上堆起折子：“你不挖我，我自己能从下边跑上来，我有病啊。”

　　“哎呀，你老不死的，今儿个我跟你拼了，再把你送回去，看你还说什么？”郭大富说着，便冲向老头。

　　秦钟看的明白，就在郭大富说话的时候，那老头已经不知道从身后翻出了一个什么东西，他恐怕郭大富要吃亏，这才急忙上前制止：“哎，跟年纪大的不能这么说话，要懂得礼貌。”

　　“礼貌？礼貌是什么东西，能戴么？”老头问道。

　　秦钟额头冷汗直冒：“怎么碰到一个比你还傻的东西。”

　　“谁是东西，我才不是东西呢，你说什么呢？”老头对于秦钟的话十分不解。

　　秦钟一听这个，也是满脑袋发胀，回头就是一拳，狠狠的砸在那老头的眉间：“你大爷，谁让你那么没文化的，没文化多可怕。”

　　郭大富看傻了，一旁的陈沐下巴拉的老长，不知道秦钟在跟着个从湖底冒出来的老头在做什么。

　　老头被秦钟一拳打的连退数步，噗通一声坠入大洞当中，沉了下去。

　　秦钟回头又开始数落着那郭大富：“真是不懂礼貌，你看看你，又把人家推进水里，真不讲究。”

　　“谁不讲究了？”郭大富自问，回头一连苦楚，明明是老大你打的，非要赖，这到哪说理去。

　　可就在两个人说话的同时，从刚才的那个大洞里冒出两道白光，白光散发着雾气，其中光芒点点。

　　“纸灰？”陈沐到底是眼睛好使，他一眼就看出来那白雾当中是个什么东西。

　　“又是开始的那道极光一般的白雾，看来要出事儿，都已经走到湖中间了，那王的一班人马已经不见了，在这里又出现这么一档子事儿。”

　　“老大，那接下来怎么办？”

　　“怎么办？怎么来就怎么办，准备出手。”三人等了半天，出了那些白雾之外，什么东西都没有出现，唯独是透过冰层，有一条白色的鲤鱼，悠然离开了秦钟等人，向王所走的方向追赶而去。

　　秦钟琢磨了半天才反应过来：“对啊，这白鲤鱼不是去找王了吧？”

　　“应该是，如果不是去找王，他就不会如此紧追不舍了。”陈沐说道。




第七十八章  鱼妹妹

　　秦钟仨人绕过那层白蒙蒙的雾光，径直跟着白鲤鱼而去，可是这白鲤鱼越有越快，越来越飞速，秦钟仨人追到费劲，郭大富呼吸越来越费劲。

　　“老大追不动了呃。”

　　秦钟鄙视的眼神盯着郭大富看，扭头又看了看那也同样喘息的陈沐：“你们两个在后边慢点，我去追。”

　　说实话，秦钟这样追去也相当费劲，他几乎需要全力以赴，可眼看着那条鲤鱼越拍越快，他又不得不追，不然的话，鲤鱼跑了，再要寻他也就难上加难了。

　　秦钟将郭大富与陈沐二人甩的老远，而在他的面前，渐渐展现出来的居然是王的大队人马，同样的口号，喊得同样响亮，可那王的长剑，不停的在湖面上戳着，一会戳出一个洞，从里边扎出一条鱼来，这条鱼通体净白，而从被扎透的伤口里流出来的血却是鲜红鲜红。

　　“破！”王的大剑硬生生的刺透冰面，冰面被暴力震裂，而在水中的一条大鱼，却被长剑挑的支离破碎。

　　可此刻的秦钟已经停下了脚步，因为他已经追到了白鲤鱼的前边，一刀将湖面劈出一条深沟，使得那条鲤鱼高高的跃起，再次形成白雾，而从白雾之中钻出来一条雪白的鲤鱼，这鲤鱼冰晶玉洁，白肤乳脂，那一双鱼眼炯炯有神。

　　而这条鲤鱼瞬间就穿过了秦钟的视线，落地打出一条白雾的虹，虹落地，人影显。

　　“嗯？”秦钟诧异，心中一禀，果然是个女人，这女人，白的水汪汪的，真想不到若是真的用手去触碰一下他的肌肤，是不是会流出水来，光从这一点，这女人就是个相当漂亮的，再看她的容貌，那简直就是风华绝代，万人惊艳的主，看她走起不来落地轻巧，扭动有致，这绝对是极品中的极品。

　　难怪那王会对这女人东西，就连秦钟本身也很难从男人的荷尔蒙冲动中拔出来，老半天，秦钟因为手里的扳指一闪，那老蘑菇一干人集体罢工说话，这才将他叫醒。

　　秦钟摆平扳指里的几个老家伙，这才定住色诱，冷声问道：“白鲤鱼，看你的修行不错啊，居然能做人形的幻化，看来你吃了不少的人吧？”

　　“哎呦，这您说的是哪的话，我在这里怎么说也是保佑一方水土平安的人，在没点手段的话，哪还能让我的下人们信服啊。”女人说起话来的声音一股超级的奶味，娇滴滴的香气漫天飘散。

　　“大爷的，你迷情啊你，哪来的那么香的味道。”

　　“哼哼，对付你们这群男人，色香味声触法都要用上，不然你们怎么能轻易的上钩呢！”这鲤鱼妹子到底是毫不忌讳。

　　秦钟眉毛一头高一头底，满脸的无奈：“你的目的是勾引男人上钩？你一条鱼，勾引个男人干什么？贱么？”

　　“不贱，那是因为我想吃男人的精血，只有男人的精血才能让我快速的成长。”鲤鱼妹子说着。

　　秦钟脸色顿然沉落：“听说有个CCAV的成人贫道，你可以去出家了。”

　　“你大爷！”鲤鱼妹子不知道是不是得到秦钟的真传，居然说出这句话。

　　秦钟顿觉自己的知识产权被严重侵犯，他暴怒：“你再说一次，信不信我现场就烤了你这条小鱼崽子。”

　　“来啊，不动手是王八。”鲤鱼妹子边说变向秦钟靠近。

　　秦钟越来越觉得不对劲，他感觉这鲤鱼妹子身上好像是有某种毒气在上，他身形不断的后退，老半天，他忽然间发觉这鲤鱼妹子的白的似乎要透明的身体里居然出现了一道黑点，来回的转悠。

　　“你不是纯种的鲤鱼。”秦钟忽然间看到了这鲤鱼的破绽，鱼类都是用腮呼吸，即便是会幻化人形，那也得用腮呼吸，所以他们与人呼吸起伏的地方不一样，可是这鲤鱼妹子呼吸的样子却像是个人。

　　秦钟立刻抽出钢刀，可此刻那鲤鱼妹子已经高高跃起，那条长长的鲤鱼尾巴，这一刻就足有千金力，横着向秦钟的头颅拍下来。

　　秦钟毫不客气，扬手就是一刀，这么巨大的拍打，他也有胆量挑战，那绝对是艺高人胆大，醒酒人能喝，双刀的光芒带着羽翼，毫不留情的劈在那鲤鱼妹子的身体上。

　　鲤鱼立刻向后退去，边退边骂：“这个人类怎么这么狡猾，这样都搞不定他，这也太让我大失水准了。”

　　“你大爷，你都能学我的东西了，我怎么着也得比你强吧。”秦钟说着。

　　鲤鱼的脸瞬间变样，一张苦大仇深的脸庞，裸露出他心底的迷茫。

　　几个照面，这鲤鱼就因为秦钟的刀光迅猛而闪避不急，被一刀劈开了前胸膛，鲤鱼身体中的鲜血直流，而在他体内的那团黑色的影子在极力的吸收鲤鱼体内呃能量。

　　秦钟立刻用刀刺进鲤鱼腹中的那团黑影，感觉他已经将黑影从中挑了出来，可最终他挑出来的却是一团黑乎乎的胎盘。

　　“你杀了我！”

　　“是的，没有办法，你肚子里的胎盘太过阴恶，如果不将他挑出来，那恐怕你得像傀儡一般继续活下去。”秦钟说着。

　　鲤鱼妹子双目垂泪：“哎，都怪我，都怪我当初化作人形与那王寻找鱼水之欢，这回好了，他将他体内的什么恶灵种我这里来了，所以恶灵一直在控制着我，控制着那座王城，这下好了，碰到你这么个克星，居然能够一刀将他的恶灵挑出来，看来你绝对是高手。”

　　“高手谈不上，但至少是个专业人员，你说吧，你现在是想去死，还是想再多活几天？”秦钟问着。

　　那鲤鱼妹子一脸苦水，嘴角微颤：“我，还想多活几天，求你们帮忙缝合我得伤口吧，等改日一定陪你吃酒吃肉。”

　　“拉倒吧，丑女家中宝，美女墙头草，你整这么个年轻的容貌，谁敢跟你出去，那岂不是找不自在么？”秦钟说着，手里便用鬼医手册里的一些手法，碾压，折叠等，将白鲤鱼出血的地方都压住了，回头他又一把拉起鲤鱼妹子的手：“好一副皮囊，跟我走吧，带你去见见你那所谓的王吧。”

　　这个时候，郭大富与陈沐才追上来：“哎呀我的天啊，总算是追来了，老大，你也跑的太快了吧，这要让你去破纪录，咱们可是金牌大户了。”

　　“你！”陈沐一见到秦钟拉着那鲤鱼妹子的手，作为一个女人本能的产生了一种抵触：“你们这是做什么？”

　　“我刚才劈了她，你看这是从他的腹中取出的恶灵，没想到王的那个恶灵居然一直在他的肚子里，刚才把他的伤口封好了，现在拉他起来，我想即便是这胎盘的恶灵不完全，有了他，那恶灵早晚会追来的。”秦钟分析道。

　　陈沐无语，一句话也说不出来，只能看着那黑乎乎的胎盘发呆。

　　而鲤鱼妹子急忙说道：“恶灵的根基在这里，这个胎盘越强悍，他的能量就越强悍，但是他能不能回来我可不知道，不过按理说他是应该回来的，因为恶灵转一圈需要消耗老大的能量，况且他现在要回到王的体内，继续控制王回过进行残忍的暴政。”

　　“嗯？你也知道残忍的暴政？那你说这恶灵是从什么地方来的？”秦钟不想有任何的疏漏，他加紧问道。

　　“这恶灵是从当初的诅咒来的。”鲤鱼妹子说着。

　　秦钟紧接着问：“这种诅咒是谁做的？”

　　“这个我就不知道了，不过感觉这下咒的人绝对是个高人。”鲤鱼说道。




第七十九章  恶灵灭

　　秦钟仔细端详了那鲤鱼妹子的神情，似乎没有看到他任何说谎的迹象，这才松开手：“那好吧，你跟我们走，去找王，不过有一点，你现在不能入水，如果入水的话，你的伤口就会开，到时候你的五脏六腑就会飘得到处都是。”

　　“知道了，你是老中医，不信也不行。”

　　“哈哈哈，老大，你成老中医了！”郭大富大笑。

　　秦钟毫不客气的一把拉住郭大富的胡子：“再笑就把你的脸皮撕扯下来。”

　　鲤鱼妹子紧紧的跟着秦钟，也不敢大声的说话，也不敢用力过度的在冰面上走，毕竟他对自己的身体还不是十分的信任，面对秦钟这么强大的人物，这么强大的能力，对他来说确确实实的是个强大的压力。

　　秦钟这个时候最盼望的不是找到王，而是要找到那真正的恶灵，他期盼着那恶灵回到胎盘的一刹那。

　　“恶灵，你给我出来，朕要跟你单谈！”这是王在呼喊，他想要见到那恶灵的出现。

　　“应该是王的声音，咱们过去。”秦钟说道。

　　郭大富扯了扯自己的胡子，吐了口痰：“呸，真他娘的捣乱，这么大声到处喊。”

　　“少废话，过去就是了。”秦钟举起手中的胎盘，眼见胎盘上的黑气弥漫，然而在他身后的互感湖面上一阵璀璨的光芒从湖底飞速闪过，从冰面上传出来，形成一团黑气，黑气越聚集越浓烈，在秦钟身边转了一圈，直扑那王而去。

　　秦钟精神一振，飞速向那黑气冲去，胎盘塞进了后腰，就等着那黑气向他扑来。

　　可是事与愿违，那黑气还是认准了王，不知道是不是王的身上也有吸引他的地方，看他的速度，应该是不遗余力，没有停留的向王冲去。

　　“王，停下，恶灵在你身后。”

　　王的士兵听见此话，立刻回头，这些人见到秦钟在疯狂向自己的这边跑来，有人就向王去汇报。

　　“恶灵既然来了，那咱们也就别客气，看我一剑斩断我们之间数百年的藕断丝连，今年是他的阴气最弱的时候，如果此时不战，以后再也没有机会了。”

　　“杀恶灵！杀恶灵！”士兵们都疯了，纷纷从自己的腰间抽出长刀，眼盯着那飞速的而来的黑气，乱刀起舞。

　　其中那王的杀气最重，单剑猛劈，可所有人没有想到的是，这团黑气居然不用他们乱刀劈下，自己就纷纷散开，不光是散开了，而且出现了一大堆的通体黑色的武士，每个武士的手里都双手抱着一把长刀，就准备与王的这些人同归于尽。

　　“什么？”秦钟顿感不对，这哪里是什么恶灵，简直就是分身恶魂，难道又是日本人？

　　秦钟心头一团怒火，始终说不出那种极其郁闷的感觉，但他越发的感觉这些个黑气变成的黑影越来越强大，而从他身上的那个胎盘里似乎有一种能量在向外飞出。

　　“不对，秦钟你身上的那个胎盘在为这些黑影提供能量呢。”陈沐看出了门道。

　　秦钟眉头一紧：“他大爷的，没想到这个东西还能有这个作用，看来我们是背着恶灵所利用了。”

　　“杀！”士兵们疯狂的喊着，可是这喊声渐渐的小了，直到最后连喊声都没有了，反而出现的却是以王为首的那满身通黑的兵团。

　　王的脸色变了，开始的那种正气荡然无存，而仅存的只有那恶气环绕，他手中的长剑忽然间冒出了黑光，身下的紫红马，也变成了一直乌蹄。

　　“前方来人，看你们是不是不想活了？”王说话，似乎变了一个人。

　　秦钟知道这个时候的王已经是恶灵所居，他唯一能做的就是将这恶灵从王的身体里拔出来，一刀劈碎。

　　可是自己又如何从王的体内拔出一个恶灵，那简直是天方夜谭，他回头轻声问了一句陈沐：“有没有什么符咒可以将恶灵逼出来。”

　　“没有，他们这下的是诅咒，即便是我么能在这里把他们粉碎，他们的诅咒还是会存在的，除非是那种封印，就好比是八臂镇妖王一般的真神震慑，倒是可以止住这该死的诅咒。”

　　“那我们应该怎么办，好用的八臂镇妖王就那么一个，一尊雕像而已，我们用不能从镇妖洞里把那破玩意拿这里来。”秦钟也有点着急。

　　只有郭大富跟没事儿人儿似的，一会儿扯扯胡子，一会儿挖挖耳朵，一会儿转转刀，总之没有一时是闲着的。

　　“大富，过去试试刀，看看这些个恶灵附体的士兵到底有什么变化。”秦钟说着，已经注意到那些士兵的举动，很有可能群起而攻之，若真是这样就不好办了。

　　郭大富速度极快，动作猛烈，单刀挥下，直接劈断了一位士兵的兵器，刀刃架在士兵的肩头，郭大富在一较劲，蜘蛛刀沿着那士兵的脖颈根部一直划向齐腰，整个人被劈成两节，没有做出任何反抗，因为郭大富的动作太快，而那团从尸体中飞出来的黑影，在空中盘旋了半天，准备向秦钟后腰的那胎盘冲去，可是他有选择了离开。

　　秦钟直到这个时候才恍然大悟：“我知道了，这些倒霉的恶灵居然是这个样子啊，看来他们这只是摆摆阵势吓唬我们的，他们真正的目的是要进了这胎盘，那好，我今天就毁了这胎盘让你们再往里进，我看谁能进去。”

　　秦钟手快，抽出胎盘直接用双刀劈成了八半，他将这鲤鱼胎盘切碎之后，直接撇向湖心喂鱼。

　　“那可是我的肉啊。”鲤鱼妹子哭诉。

　　秦钟挠头：“那还不是你给我的，不然的话你在回去吃回来？”

　　“不去。”

　　“不去就闭嘴。”秦钟说完，亮出自己的金牌道：“王的旨意！”秦钟这样喊着，可是王的所有士兵没有一个动弹的，只傻傻的酝酿着，没过半天，这上百日人疯了，刀光剑影，杀声震天。

　　“杀了他，王的旨意。”这些士兵疯狂了。

　　秦钟破口大骂：“你们大爷的，来吧，今天就凭着这块金牌，老子把你们都杀了又能如何。”他双刀狂舞，漫天的光芒飞渡，混沌奥义凸显，一时间直接震飞十几个士兵身上的恶灵，飞出的恶灵，由于没有了胎盘根基，直接华为光点消失，而回过头来秦钟体内的浩然正气跃然于面目，于动作。

　　“王的旨意，杀！”秦钟一声呐喊，又有百八的人身体中的黑气散乱，飞出士兵的身体，变成了散乱的光点。

　　郭大富那边毫不客气，说话不正常的直接一刀，问都不问。

　　陈沐也插手了，直接用他的符咒直接攻击士兵，甚至是王。

　　王的长剑这回是拼命了，那长剑毫不犹豫地向秦钟刺来，而秦钟为了不伤害这可怜的王，几次尝试用浩然正气将那恶灵震出来，可这恶灵就是不听话，这让秦钟升起杀心，双刀猛地一闪，刀光直接从王的身体上划过，从王的体内横着飞出一团黑乎乎的身影，而王却木然与马上。

　　这团黑影迅速的沿着湖面逃去，他去如飞鹤，速度极快，秦钟嘴角一撇：“想跑，让你见见什么叫做速度。”

　　他话音刚落，整个人就好像是踩着风火轮似的迅速飞去，手中双刀不停的摆动，各种光芒在空中飘洒，光速要远超于秦钟的速度，也同样会超过那黑影的速度，就在秦钟挥刀之后的几十秒之内，那团黑影发生剧烈的分散，一声巨响，将湖面震裂，危机顿然而生。




第八十章   跃龙门

　　由于秦钟的刀片与那黑影暴力的接触之后，一声巨响，震裂了明镜的湖面，随着裂纹的扩大，那湖面渐渐的从中间撕开。

　　“湖面撕开的话，你们都会死掉的。”白鲤鱼说道。

　　秦钟顿然有些紧张：“着湖水真的一点浮力都没有么？”

　　“没有，这里的鱼类都靠着他们自己的修为生存着，你看湖底最深处，有多少的种族在为了争抢地盘打的头破血流，像我们这一类，是先祖有灵，发明了浮游术不管这湖水有没有浮力，我们光是靠着种族的意志就可以在这里随意的游动。”

　　“那我们呢？”郭大富急道，因为他刚才落下水过，所以他不想在随便落水，找麻烦。

　　鲤鱼妹子翻了翻眼睛：“除非你们从此以后变成我们鲤鱼，要不然的话是绝对不行的。”

　　“那你就把你的鲤鱼的种族意志传授给我们点，让我们能够上岸就得了，我想这个要求不算是过分把？”秦钟问道。

　　鲤鱼妹子的脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“这个真的不行，这不同于别的事情，如若我随便的将这种族的意志交给你们了，你到时候会遭到天谴的，我们鲤鱼这一门，尤其是白鲤鱼，是天生的贵种，如果学会我们的意志，那天谴就会更厉害。”

　　“什么天谴，我们都要活不了了，你做点好事都不行？”郭大富问道。

　　秦钟点头道：“是啊，你这一救还不是一个两个人，是我们大家一群人，何乐而不为呢？”

　　“再乐也不为，这是种族的传承，绝对不能违反天规。”

　　“大爷的，信不信把你的伤口再撕开。”秦钟说着便要动手。

　　鲤鱼妹子一惊，接连退后数步：“别动我，即使你杀了我，我也不能违反规矩的。”

　　“哎，看来你说的是真的，好了我不动你了，不过我们又有了一个新的想法，从现在开始，这里的这些人，你要一个个的送到岸边去，不然的话，我就是灭了你们种族也不姑息。”秦钟的话明显在震慑这鲤鱼妹子，可是这话从秦钟嘴里说出来，正气凛然，逼真无比。

　　郭大富翻了翻白眼：“老大，我就不信你能灭了他们种族。”

　　“真的不信？那我可动手了。”秦钟说着，就要将脚下的冰面击碎，然后直接跳进湖中：“我下去之后，见到一条鲤鱼就杀一条，把你们这湖底的白鲤鱼都杀干净，回头炖鲤鱼汤喝。”

　　秦钟的双刀已经开始运动，从上到下，这就要下手劈去。

　　鲤鱼妹子急忙阻拦：“别，哎，其实我得话还没有说完呢。”

　　“嗯？没事，你说你的，我杀我得。”秦钟说道。

　　鲤鱼妹子脸色变得煞白，白的透明：“老大，别啊，我有别的办法，让你们能跃然于湖面，不过你们得帮我个忙。”

　　“帮忙？你是说要将那种族的意志交给我们？”

　　“对，但你们要帮我个忙！”

　　秦钟猛烈的摇头：“不行啊，哎，我怕遭到天谴啊。”

　　“嗨，这回我说的办法，是不会遭到天谴的，不过你们得付出点。”白鲤鱼说着，脸上泛起了一阵激动与澎湃的神色。

　　秦钟看出来了，但他不知道这跳鲤鱼到底是为了什么会那样的激动与澎湃，说来那也没有任何理由啊。

　　“小鲤鱼，你说，你想怎么做？”

　　“在我们白鲤鱼种族中，最看重的就是鲤鱼跃龙门，如果我们白鲤鱼跃龙门成功了，就会变成一条白色的锦龙，变成锦龙之后，我们就可以脱离水池的束缚，可以到天庭上朝，与大地聊天了。”小鲤鱼说着，脸上透露出那种向往的神色。

　　秦钟看着，微微点头：“这世界上还真是没有白来的钱，没有天上掉下的馅饼，好吧，你说你要怎么做，如果我们能够做到，必然要帮你。”

　　“那我先谢谢你们，我们白鲤鱼这跃龙门的事儿大概也有个几百年没有一条鱼做过了，这次我来做，需要你们的帮助，所以把种族意志传给你们，帮我忙，这样的话就不会遭到天谴，不过你们真得帮我飞过去，如果过不去的话，我会种族退化的，那将会很危险。”

　　秦钟挠挠头：“很危险？什么危险？”

　　“我的生命危险。”

　　“那个还跟我们有关系么？”郭大富问道。

　　鲤鱼妹子一脸无语，煞白的脸庞落下几滴泪水，不知道是对那跃龙门的事儿感到激动，还是对郭大富的话感到失望。

　　秦钟伸手拍了拍鲤鱼的肩头：“好了，准备吧，不要多想，我们绝对会保证你的安全的。”一股浩然正气，震慑天地间几乎所有生灵。

　　鲤鱼妹子这回才说：“跃龙门，对我们来说是生死搏斗，跃过去成龙，过不去，就有可能摔死，或者是被龙门的利刃碎身而死。”

　　“那龙门在哪了？”

　　“一会儿我着急我们的种族，一起出来祭祀，等龙门出现了，你们要陪我去龙门下边，看我跃龙门，不管跃过去与否，你们都会得到我们的种族意志，也就可以安全的走出这镜面湖。”鲤鱼妹子此时此刻表现出来的是一种大无畏。

　　其实秦钟看的出来，这条小鲤鱼是不可能越过龙门的，这可能是他想出来的最后一个办法，让自己连同这王出湖的办法。

　　看着湖面渐渐的开裂，那一直昏迷的王与那些没有醒来的士兵大臣们，秦钟也感到一种紧迫，一种压力。

　　“秦钟，不如就相信小鲤鱼的话吧，咱们尽力帮她，始终他也是为了将种族意志合理的交给我们。”陈沐说话。

　　郭大富撇了撇嘴：“有什么大不了的事儿，不就是种族意识，有什么了不起的，还要遭到天谴？”

　　“这就是诅咒！”秦钟瞪圆了眼睛说道：“诅咒的力量是结合祭祀，天地，种族力量等等，很多的力量于一身的咒文，你说诅咒的力量多大，刚才那恶灵就是诅咒出来的，天长日久，他们渐渐的变成了灵，一种恶灵，这威力要有多么的恐怖。”

　　“呃！”大富无言。

　　小鲤鱼低头看了看自己的伤口，眼睛里泛起点点泪花，似乎她知道自己恐怕是过不了那龙门一关。

　　“小鲤鱼，剩下的就看你的了，我们这几百人的性命就交给你了。”秦钟说着，他感觉这鲤鱼妹子应该是拼命的，不过此时此刻的情节高尚，行为大义，舍己之义，天地共泣。

　　鲤鱼妹子顿了半天，整个现场豁然变得肃静的很多，她口中默默的念叨着什么，没有多久，就从湖面下聚集了越来越多的白色鲤鱼，这些鲤鱼从裂缝中钻出来，化为人形，一个个都傻傻的看着鲤鱼妹子。

　　“你这是怎么了？几百年都无人敢问的跃龙门，今日你就想破了？你觉得你有几层把握？”一位岁数大一点的鲤鱼问道。

　　秦钟扫视了一圈，出来的鲤鱼足有上千条，为首的是刚才说话的那位老者，在他身后是一些年岁较大的，也都诧异的问道。

　　“我想破了，一会儿他们会帮助我，我一定能一跃成龙。”

　　“哈哈哈，小妹，你可别逗我们了，你看你现在的体质都什么样子，你以为这是看玩笑啊，你简直是异想天开，还化作龙，我看你连龙门的门柱都过去不吧？”一条满脸麻子的鲤鱼嘲笑道鲤鱼妹子。

　　出来这些人都在议论纷纷，几乎没有人愿意相信鲤鱼妹子可以跃过龙门，那种冷眼，那种不满，一时间将整个现场的气氛凝结。

　　“我相信你，我也会全力帮助你。”




第八十一章 龙族后裔

　　秦钟的神色顿然变得十分镇定，他坚信不疑的与鲤鱼妹子说道：“不管是谁，我一定会帮你。”

　　“嗯，只要有你的支持，我就心满意足了。”鲤鱼妹子看清楚了自己面前的龙门。

　　两根柱子直插天穹，两条形态神武的玉雕白龙盘于门柱之上，而这龙门的上一端，却深深的埋在了云层之中，那提供给鲤鱼翻越的金光横端，却在云层深处闪闪发光。

　　“小鲤鱼，那金光之处就是你要翻阅之处对么？”秦钟问道。

　　鲤鱼妹子点头，郭大富嘴成噢形：“要到达那个位置不得会飞？”

　　“鲤鱼，一个借助于水的浮力飞起来，越过龙门，这水中第一没有浮力，第二没有供你弹跳的地方，你如何飞的过，妹子，我看你还是跟我们回家吧，别在这丢人现眼吧。”那其中的几位大鲤鱼说道。

　　秦钟冷目转向那些出来混事儿的人群：“你们不要乱说话，有本事你们也来跳一下，就连跃龙门的胆量都没有还在这里说什么？”

　　“小伙子，你可不要乱说话，这鲤鱼跃龙门的事，可是要命的事儿，你不知道的话就少在这里搀和。”一位年纪稍大一点的老鲤鱼说着。

　　秦钟抿了抿嘴，冷笑一场：“别说我掺合，这跟我没有关系，我所关心的是如果她不跃龙门死定了，跃过去了有可能活下来。”

　　“哈哈，你一个人，正常的人，还管起了我们鲤鱼的事情，看来你是多管闲事吧？”

　　秦钟回手就是一刀，这一刀正将那说话的老鲤鱼一缕胡须切断，回头秦钟一把抓住那鲤鱼的下颌鱼鳍，冷冷的怒斥：“滚开！”

　　秦钟的这一个举动让在场的所有鲤鱼都惊呆了，有的鲤鱼已经要出手，毕竟秦钟所挑动的是那只在这群白鲤鱼群众的长者。

　　“我看谁敢动，今天如果你们谁要出手的话，小心我手里的刀，搞不好要你们灭族。”郭大富了解秦钟的心思，他借着秦钟的行动，代替秦钟说出了这句话。

　　那陈沐一连苍白，他万万没有想到自己身边的这两个人做事如此的默契与细密。

　　秦钟手中刀光浮现，那幽绿的扳指放射出璀璨的荧光，照射出一阵阵的杀气。

　　“你们要做什么？”所有的鲤鱼几乎说出同样的话来，那鲤鱼妹子此刻已经挡在了秦钟面前。

　　“大哥，不要在意他们的行动，今天我跃龙门的事情已经定下来，没有任何人可以阻拦我，大不了损伤我一条性命，如果我跳跃成功的话，我的族人们会得到上天的神佑。”鲤鱼妹子说着，他的眼睛已经仰望着那探入云中的金壁彩云。

　　秦钟身形向后退了一步，那鲤鱼妹子双目微闭，口中默念祈祷文符，忽然间，那鲤鱼妹子高高跃起，她将自己的人身化作鱼形，白色的鲤鱼通体放光，那白色的光芒耀眼通明，照亮了望镜湖面。

　　就在那鲤鱼妹子身体渐渐上升的同时，那通体发光的白色鳞片慢慢的退化，这条小鲤鱼似乎要炸开自己的肉身，只以自己的虚化上升，毕竟那龙门的金色隔栏在云端之上。

　　“天啊，这妹子怎么在变大？”有的鲤鱼种族的人开始惊叹。

　　秦钟感到十分的惊讶，那白色的鲤鱼高高飘起，她被秦钟劈开的皮囊已经脱掉，转瞬之间变成一道白光，鲜明的鱼体，转眼之间却变成了长长的一条光陵。

　　“老大，她不会成功了吧？”秦钟说着。

　　而那鲤鱼化作白芒之后钻进高高的云端，瞬间那条白芒渐渐消失，整个湖面上已经变成了寂静的广场。等着所有人的精神从那惊讶中缓过来之后，那刚才还耸立入云的龙门瞬间消失不见。

　　寂静中，郭大富吧嗒吧嗒了自己的嘴：“老大，他是不是成了？”

　　“成了，你看看咱们脚下的湖面，又恢复了原样，估计她已经成功了。”就在秦钟说话的同时，漫天的白云渐渐飘散，温暖的日光照射下来，让人感到无比的暖。

　　“哇，你们看，那是鲤鱼妹子？”鲤鱼群众有人说出话来，刚才被秦钟喝住的长者紧着自己的眼睛，用手搭起了遮阳篷，向空中望去。

　　老者脸上刹那之间便泛起一阵阵的喜悦：“我的天，小鲤鱼成了，她真的成功了。”

　　“那这么说我们白鲤鱼当中终于有一条成龙的了？”很多的鲤鱼根本不敢相信眼前所发生的事实，但事实终究是事实，谁都无法辩解。

　　秦钟嘴角微翘，长出了一口气，这鲤鱼妹子成功成龙之后，他们所面临的困境就不复存在了，光从这一点说来，小鲤鱼的功劳还是大大的。

　　处在欢快当中的鲤鱼一族完全是忘了刚刚出来那时候，对小鲤鱼的白眼，直到这一刻，那老者才说出算是个人话的话来：“早就知道这小家伙是个龙族后裔，没想到，直到今天才展现出来，若是早点成龙的话，我们也不用等待这么久了，这回好了，从明年开始，我们就可以挨个的跃龙门，过去一个，就出来一条龙，那真是苍天神佑啊。”

　　“大爷的，废话真多，大富走，不搭理他们，咱们去看看王他们。”秦钟三人舍去了这些个鲤鱼们，径直向那王的队伍靠拢。

　　可当他们找到王的那些人之后，忽然间发现一位女子正在为那些人唤醒，手掌里每发出一到白光，那王的人就会苏醒过来一位。

　　“小鲤鱼？”秦钟低声言道。

　　女子回头，那洁白的面容，似乎比以前更加的成熟了，开始脸上的那种娇嫩已然不见，所剩下的就是一容美貌。

　　秦钟不知道是高兴好还是激动好，摇了摇头说道：“鲤鱼妹子，没想到你居然会成功的这么容易。”

　　“那个当然，我连命都不要了，若是在不成功的话，也就说不过去了。”鲤鱼妹子说着话，身形一变变成了一条雪龙，洁白的身体上，寒气逼人，她所在之处，处处结冰，本来薄薄的一层冰面，这回变得坚硬无比。

　　少顷之间，雪龙妹将王的人全部救醒，所剩下的只有那王没有苏醒过来，雪龙妹很恼火：“都已经成龙了，怎么还拯救不了这王的躯体？”

　　“那是因为他已经灵魂出窍了，只有将他的真魂找回来才行，如果找不到的话，恐怕他就会长眠于此。”从后边来的那位老者说出了王的现状。

　　秦钟眉头不展：“你说的可是当真？”

　　“当然当真，我不会骗你的。”老者说着，看着那成龙的小鲤鱼，满脸的笑容与期盼：“龙组的后裔，一定是龙族的后裔，当初不知道你的身世，所以才将你放进这湖里自由的游荡，这回好了，你可以证明你的真身了。”

　　“废话真多，大富咱们先去岸边，这里对咱们不利，一会儿若是再花掉了，我们不还得憋气从湖底走过去？”秦钟说着，拉着那王所骑着的大马前行，渐渐的向前而去，等到了湖面之上，秦钟开始打量着那王的身体。

　　对于秦钟的举动在场的所有人没有一个敢吱声的，毕竟他们都知道秦钟的手里有那块超级牛逼的金牌。

　　可此时此刻，那雪龙高高跃起，与半空说道：“大哥，你的大恩我没齿难忘，现在我需要休息，待休息好了之后再去看你。”

　　“好了，你先走吧，剩下的地方我自己处理吧。”

　　雪龙刚走，所有的鲤鱼也从破洞进了湖底，可就在此刻，有一团黑影钻进王的躯体。




第八十二章 王城变

　　黑影钻进王的躯体之后，这王的身上顿然出现了一层黑蒙蒙的影子，而转瞬之间，那王的神色突变，变得使人感到一种无比的压抑，还有那种令人浑身颤抖寒意。

　　“愚蠢的子民，你们要用性命表达对王的厚爱么？”王手中长剑挥舞着，回头就是莫名的一剑将身后的一位大臣劈落下马。

　　而在王身后的不少人，都已经渐渐后退，目光呆滞，一种恐怖与邪恶缠绕在他们面前。

　　“王，你怎么了？”一位年长的老者上前问道。

　　王的大马前蹄咆哮，双脚正踢在那说话的老者前胸，而此刻，王的长剑已经穿透了那老者的前胸，血染布衣。

　　“王今天心情很爽，不过看见你们这些人王就不爽了。”说着，王挥舞长剑就要像切豆腐似的在人群中乱切一通。

　　秦钟呼啸着，手中钢刀雷光四溢，风力神锐，阴气极寒，阳气冲天，四种压力又如神罚一般切向王。

　　“不要伤害王，一定要帮他！”虽说王手中的剑在斩杀身后的士兵，但这些忠诚的士兵们一直紧跟着王，不让其受到任何的伤害。

　　秦钟此刻对这王的敬佩已达到五体投地的地步，他单手举起金牌：“王曾说过，见金牌如见其人，现如今，王已经被黑雾锁魂，唯一的办法就是杀了他的身，让他的灵魂脱体，在杀掉那控制你们王城已久的黑魂。”

　　“你！”王手下的大臣们一个个面对金牌无语，毕竟开始的时候王已经声明过，可很多人不愿意见到自己日夜守候的王，恭敬的王，怎么能死在一个不知名的人物手里。

　　“你不能杀王，我们宁可被王杀死，也不能见到你杀他。”又一位大臣出来说话，可他的话刚说完，那王的长剑已经将他的头颅劈砍下马，那执着狰狞的脑袋叽里咕噜的滚到的一旁。

　　秦钟大喝：“看来你们是要违抗王的旨意了，那就别怪我不客气，我也杀！”他的话没有白说，只要是挡在王前边的人，不是被王剑索命，就是被秦钟双刀断喉。

　　转瞬之间，遍地死尸，那望镜湖直到岸边，血红一片，但最终王也没有与秦钟照面，死的全是那些士兵。

　　“可恨的诅咒，这是什么诅咒，我见过那么多的书籍，就是没有见到这样狠毒的诅咒，这是祸国殃民啊。”陈沐言道。

　　郭大富与秦钟二人已经斩杀的发了疯，口中骂着这些愚民，手下的刀一直没有停止劈砍，最终两个人一身鲜红，腥气扑鼻。

　　王的眼神越杀人，就越发的扑朔迷离，那长剑越发的让人惊怖。

　　“大富斩杀那些人，我冲过去。”秦钟健步如飞，双刀开路，径直的奔向那王，当他冲到王的身旁时，王的长剑也劈在了秦钟的刀刃上，刀尖相撞，这是拼力量，拼能力，拼神力。

　　秦钟刀片内部的能量浑然膨胀，直接将王的长剑击飞，在王体内的那黑色的能量如离弦的箭，弹射出去，在空中分散，渐渐的消失。

　　而这王已经缓过神来，忽觉自己的手臂疼痛，虎口处一条长长的裂痕，鲜血横飞，溅出很远。

　　当他见到一地死尸的时候满面沉黄，泪如雨花：“这是怎么了？”

　　“这都是你的臣子，为了保护你的躯体，被你一刀一刀的砍死，直到最后也没有一个反抗你的攻击的。”秦钟说着，手中双刀收起，从扳指缝中流出浓浓的鲜血。

　　王此刻已经泣不成声，那些幸存下来没有死掉的臣子们都围了过来，一个个哭泣着，喊着：“王，我们会城吧，那黑气已然消失，咱们重新建设王城，有朝一日，王城必然再现辉煌。”

　　秦钟双目微闭，他在用自己的体能感触着周围是否还有诅咒的存在，当他轻松的长叹一句之后道：“王，这回是你的劫数，我愿意与你回到王城，但我们要冲出你们王城的束缚，毕竟现在我们的视觉面前没有发生任何变化，所以你王城的诅咒并未消失。”

　　“诅咒还在？”王此时此刻诧异了，满面的惊恐，他实在不想再如此下去，毕竟这是要命的事情，怎么说也说不过去。

　　秦钟用手轻轻的拍了一下王的紫色大马，那马沿着他们来时的路线直奔王城而去，而秦钟三人也拼命的向王城奔跑。

　　等到了王城之后，秦钟三人所见到的却是那紧闭的城门，还有那慢慢拉开的护城河，所有的景象就如同他们刚来此处的倒叙，当护城河停止开裂之后，秦钟三人也被一种莫名的力量推着，窜出了森林，忽然间天色大暗，雷雨轰鸣，整个森林在密集的雨点中燃烧，而火影中的火狐摇摆着尾巴，跟着一位身着夜行衣的忍者渐渐消失。

　　“脑电波，脑电波高手。”声音是从秦钟扳指中发出来的，说话的是马老师，而接下来说话的却是秦钟的爷爷。

　　“孙子，这真是脑电波，我有种感觉，我们所需要的关键人物会很快出现的。”

　　秦钟沉默，没有说话，他看了看郭大富，那郭大富已经像是中毒了一般，仰头倒地，陈沐已然紧抓住自己的臂膀，昏昏欲睡，而他自己也一头栽倒，三人一同倒在火海之中。

　　不知过了多久，三人清醒，当他们醒来的时候，发现自己居然在一座土地庙跟前，这土地庙里的土地公婆不知在这里坐了多久，黄泥胚子塑成的身体已经开裂。

　　“老大，腰疼！”郭大富双手扶腰起身。

　　秦钟拍了拍自己的脑袋，看了看周围的环境，这正是他们的任务区内的山林。

　　陈沐扶在秦钟的肩头睡的一塌糊涂，这么美人胚子确实可以让男人的雄性勃发，可此刻他却轻轻的拍了一下陈沐：“起来了，我们要往回赶了，这里不时久留之地。”

　　“呃！这睡的真舒服，这里是？”陈沐左右看了一圈，眼睛忽然一亮：“我们不还在王城么？”

　　“什么？”郭大富一听王城两个字，好像是一剂神药，那开始疼痛的水桶腰这一刻也好了许多。

　　秦钟左右环顾，脸色一沉：“天啊，原来我们一直没有走出这王城的束缚，只不过现在是没有诅咒了，王城恢复了他的原貌。”他沉思半响：“走吧，不管是福是祸，总得闯一闯，大不了跟着部队冲出去。”

　　“部队来了也未必能够找到这里，咱们这里已经属于深山老林了，如果他们真的要找到咱们搞不好还得卫星搜索。”陈沐也深刻的明白此理。

　　往城里，跟他们在虚幻之中见到的一模一样，唯独是城墙变得破败不堪，那城内的街道陷落已空，四周的房屋断壁残垣，破旧的锅灶上一口断裂一半的黑锅，里边似乎还有没有完全腐化的羹食。

　　走在王城正中，秦钟忽然愣住：“你们说虚幻之中的王带着人回了王城，那他们后来怎么样了？”

　　“要猜么？我们既然从这里出来了，那必然是王城的诅咒已经被破解，如此推断，那他们日后的生活也一定会腾达飞黄。”陈沐说着。

　　秦钟点头：“应该是如此，你们看那家家户户的锅灶里食羹丰盈，就证明王城辉煌了。”

　　“老大，你咋看出来的？”

　　“用心！”

　　三人在王城中转了一大圈，最后才进了那大门敞开的王宫，可是他们进入王宫之后，秦钟双目发直，口齿僵硬，面色灰沉，一时间说不出话来，愣在当处。




第八十三章  王宫墓

　　秦钟所见到的居然是那王宫正中所立的一块超大的石碑，那石碑上边居然写着我族神王，万古流芳。

　　“这王宫怎么变成墓了？王已经死了？”陈沐撇了撇嘴问道。

　　秦钟双眉跳动：“这里不对劲儿，好好的一个王城却有这么大的一座墓穴，看来那王回城之后，不就陨落。”

　　“老大，你看那宫门还敞开着，里边怎么有那么多的黑影在飘动？”郭大富说着便要向前走，就在他走过那墓碑的同时，这墓碑开始发出一阵低沉的呻吟。

　　秦钟一把拉住了郭大富：“别动，这里不对劲儿！”

　　“快走，此处不能久留。”陈沐说着便要拉秦钟向宫外走。

　　“轰隆！”王宫的大门硬生生的关上，王宫偌大的院落里的青石开始震动，秦钟三人脚下的地面开始松动，下陷。

　　王宫的地下发生了剧烈的摇晃与震动，而秦钟浑身颤抖，身体的中心迅速偏移，此刻他感觉情况不妙，这王宫就是一个陷阱，不知道是不是郭大富走过墓碑触动了开关。

　　“沐儿，抓住我。”秦钟喊着。

　　陈沐死死的抓住了秦钟的手臂，郭大富不知道脚下升起什么东西，人被顶起来老高，身体摇晃着，一头栽倒，而从他脚下升起来的，却是一口墨黑的棺材，棺材上一条威武的黑龙，口中吐出长长的火焰，黑色的火云盘旋在棺材的四周，而整个棺材完全被笼罩在黑色的神圣而又恐怖的分为当中。

　　这只是一口棺材，随着这口棺材的升起，其他的地方也在疯狂的塌陷，无奈之下，秦钟立即决定：“咱们到棺材上去，不然的话我们要吃亏了。”

　　秦钟拉紧了陈沐的手，纵深一跃跳上了那口墨黑色的棺材上，可郭大富目光呆滞：“老大，不会吧，我刚下来，这又要上去！”

　　“爱来不来，不来就在下边等死。”秦钟说过之后，那郭大富回头一看，在他身后的王宫地面开始疯狂的塌陷，一层层的土层不停的下陷，那陨落的大坑之处，又接二连三的升起上百口的棺材，每口棺材上的图案都不一样，虎狼咆哮，鹰蛇劲舞，真犼貔貅，麒麟狻猊，一个个栩栩如生，整个王宫大院的地面完全塌陷，升起来的却是一根根的石柱，每口棺材都落在石柱之上。

　　石柱之下，万丈深渊，落石入水，潺潺声叫。

　　郭大富脸色变白，陈沐抱住秦钟的腰，一动不敢动，而秦钟双手紧紧的抓在那棺材盖上突出了龙头。“沐儿小心，下边又有棺材在上升。”秦钟大喊着。

　　郭大富脸色苍白：“那是一口超大的棺材，居然在最正中升起来！”

　　“那才是王的棺材？”秦钟诧异，在棺材上来的地方，也就是那石碑的后侧，这座巨型的棺材如冲天的猛虎，那棺材的最头处，是九条飞龙，脚踏祥云，这棺材不同于其他的棺材，在这棺材上雕刻图案都是彩色漆绘，每一个细节刻画的精美，而那棺材盖子上的一条主龙，展开大口，獠牙外漏，那龙角撑起老高。

　　秦钟心寒：“这，这是条凶龙。”

　　“凶龙还有九子？”郭大富惊愕。

　　陈沐双目微沉，心头一紧：“秦钟，我不想离开你，看来我们这回凶多吉少了。”

　　“凶多吉少也得冲上去，咱们能进来，也就能出去，这些个大棺材，不知道其中有多少奥妙。看来咱们需要小心行事。”

　　“老大，这些大柱子怎么那么眼熟呢？”郭大富坐在棺材边缘，向其他的棺材望去。

　　那最大的棺材上渐渐的升起一团黑气，一阵阵的尸臭味飘然而至，秦钟捏住口鼻：“他大爷的，看来这里还真是要命的地方，这里足足有一百单八口棺材，搞的好像水浒传里所有头领的墓地似的。”

　　“老大，要不然咱们跳棺材，我非要把那口大棺材撬开，想必里边一定有不少的王城宝藏，既然这里不是我们虚幻里的环境，那就一定是现实的，这些墓一定就是他们王城的死墓。”

　　郭大富的推断，引起了秦钟的莫大兴趣，他单手托住自己的下巴，点头道：“这也对，不过这里一百多口棺材，我们总不能一个个都撬开，如果真是那样的话，累也得累死我们。”

　　“嗨，有好东西就拿点，没有的话咱就换。”郭大富不知道什么时候冒出来的精神头，脚下猛地一蹬棺材上的墨龙头，一下子就窜到三米左右开外的另一座棺材上，这座棺材上雕刻的是一头孺子牛，而这头牛正在耕地，在他的身后是漫天的星斗，缭云飘摇。

　　秦钟冷笑：“大富小心了，别让棺材里那位把你拉进去，一定小心，或许这些棺材里还有机关也说不定。”

　　“哈哈，都已经这样了，那就试试看。”郭大富说着，双臂紧抓棺材盖，一较劲，棺材盖被起了开，轰隆一声，棺材盖哗啦落到深渊之中，落水之后的声音着实令人感慨。

　　秦钟浮笑：“有东西么？”

　　“有的。”郭大富显出一种贪婪的神色，将手探进棺材之中，一通乱翻之后，他从棺材里翻出一只如意：“如意，好沉，里边还有流体？”

　　“找到东西就快点收好，别让主人把他收走了。”秦钟说着，他与陈沐也站在棺材旁边，一把就拉开了棺材盖子，将棺材盖子撇进深渊，同样的声音，令三人一阵抖擞。

　　“我的天，这里边是一个贵族，你看这家伙的头顶那串金珠，而且还是龙形，难道他就是王子？”秦钟说着，伸手将尸体额头上的金龙拉了下来，在手里垫了垫，冷笑道：“哼，没想到咱也做起倒斗的行当了，好啊，这么一大堆的棺材还是在王宫里，不这个时候翻翻，再就没有机会了。”

　　“啊！”郭大富的声音传来。

　　秦钟猛地回头，那郭大富不知道为何，已经与那被他拿走东西的棺材跑到很远的地方，两个人相距至少百米之遥。

　　“老大，这里有机关，刚才咱们两个的棺材都动了，你的向前移动了，我得向这边来了，你们先翻，回头我再去别的地方翻。”郭大富说着。

　　秦钟淡淡一笑：“大富，想必你是疯掉了，记住，我们一起想办法向那最大的棺材靠拢，够不着的棺材就别乱动了。”

　　“呃，那好吧，我再翻两个，咱们就去。”郭大富不知道为何，拿了尸体的东西，反而一脚将这棺材一起推进了深渊，这样一来，他所在的地方就变成了一块不小的平台，虽说在半空矗立，但也至少可以作为起跳的平台。

　　秦钟与郭大富三人分别在不同的棺材里翻动着，他们没推掉一口棺材，这些石柱的位置就会发生一次变化，而且变化的很大，着实的令人眩晕，如果平衡条件不好的人，一定会被转迷糊的。

　　秦钟脚下的石柱渐渐接近那最大的棺材，他看准了机会，先把陈沐推了过去，随后自己纵身一跃，站在那棺材的两侧，而郭大富背着一身的珍珠项链之类的东西，也越过沟渠，站在棺材旁边。

　　两个人再次碰面的同时，再去看那大院中间的石柱一个个上边都空空的，每口棺材都在被掠夺之后，沉入深渊，而这座最大的棺材里骤然飘出一阵阵的恶臭，这股臭气令人无法呼吸，秦钟扯下一块布料，分给陈沐一块：“抱住口鼻，不然一会儿，会难受的。”

　　“老大，这棺材得推开，里边说不定有更大的宝贝呢，哈哈，咱们又发财了。”郭大富美着。




第八十四章  大宝贝

　　面对巨大棺材，那彩漆的棺材上居然生龙活虎的雕刻着九条凶龙，而且最大的一条更是凶中之凶，起初秦钟要远离这巨大的棺材，后来他发觉自己根本无法再回到那王宫的门前，由于宫墙太高，所以他们根本无法翻越，所以到最后也只能选择这最大的棺材上了。

　　“臭美什么，发财，发财了得拿的回去才行。”秦钟说着，郭大富满脸的无聊。

　　陈沐堵住了口鼻，面露轻笑：“咱们三个现在只剩下了这么一块地头，若是三五天出不去，我看光是饿就得饿死咱们。”

　　“说什么呢？想要离开这里还不容易吗？”郭大富说的好像很轻松似的。

　　秦钟用手轻轻的敲动了一下那棺材，声音咚咚响，证明里边的空间不小，可用手轻推，里边又好像是很多的水分，咣当当的。

　　郭大富对这口棺材充满了信心与希望：“老大，我可不等了，先打开了！”他说着，猛力的推开了那棺材盖子，棺材盖那条凶龙落到了棺材了另一侧，并没用被推倒深渊下，实在是太沉了，就是推动这棺材盖子，大富将他吃奶的劲儿都使了出来，还好成功了。

　　可是这盖子一开，那棺材里的潮湿之气席卷而升，好像是烟囱冒烟一般，那股酸臭的味道，直接就可以断定这尸体已经存在了许久，看样子那防腐的手段才开始失效，这一失效，尸体的腐败就开始了，毕竟是时间久远，所以发生着超级腥臭的味道也不是不行。

　　秦钟探头向棺材里看，那棺材里满是尸水，绿绿的，还有很多黑乎乎的粘液。

　　“大富，先不要伸手进去，小心尸毒，中了招，咱们在这可没有办法处理。”秦钟嘱咐道。

　　可是看着满棺材的尸水，想要见到尸体的真正面容也十分的困难，秦钟纠结。

　　他尝试了将棺材倾斜一个角，然后将里边的尸水空出，可是他与郭大富两个人都没有成功。

　　“老大这也太沉了吧？”郭大富说道。

　　秦钟沉思，看了看那石碑周围，就连一根棍子都没有，想要试探一下棺材里边的东西都有点费劲。

　　“大富，借你的蜘蛛刀一用，你那刀长点。”秦钟说着，便将郭大富手里的长刀抢了过来，用刀当作勺子，一点点的将棺材里的尸水撇出，逐渐那棺材里的尸水减少，那尸体的容貌从不见到模糊，从模糊又变得可以看的清楚。

　　秦钟定睛观瞧，这尸体已经开始腐化，那脸上的皮肤早就不见，而头发还留在脑袋上，乌黑亮丽，那干枯的手脚，可以清楚的看见骨骼，唯独另秦钟感到不适的地方是那尸体的腹部，整个尸体的腹部已经破开，里边的内脏虽说已经腐化过半，可从腹部来回的蠕动着一些小型的虫子，不一会儿，又从里边钻出来两头大牙虫子，那虫子的脸上一股浓浓的杀气，见到秦钟郭大富两个人呢，这几只虫子似乎有要反抗的意思。

　　“秦钟小心，这是尸牙虫，若是被他们咬伤了之后，说死就死。”陈沐说道。

　　秦钟也十分了解这一类的虫子，在鬼医手册里有介绍，尸体有十三大类，每一大类之中又分十三小类的虫子，也就是所谓的寄生虫，尸体的寄生虫，什么带壳的不带壳的，长牙的不长牙的，有毒的没有毒的，杀人的烦人的缠人的等等。

　　“奇怪，这里怎么这么深，好像是有个大坑。”郭大富用手里的蜘蛛刀在棺材里一通搅合。

　　秦钟示意郭大富将尸体挑动一下，看看尸体身边都有些什么，就在此刻，那棺材里的尸体似乎发出了一声沉闷的呻吟。

　　“大富，听见了么？”秦钟问了一句。

　　郭大富眼睛瞪得老大，看着秦钟慌张的点了点头：“好像是！”他手指着那尸体。

　　尸体上没有任何变化，可那声音确确实实的是从尸体里发出来的，秦钟与郭大富都听得傻了，转过头来，那陈沐已经愣住，那美丽的容貌已然便的煞白，失去了那宁静的美。

　　“沐儿，不要慌张，既然已经这样了，咱们就豁上了，任务区里，咱们几次死里逃生，想必这次也不会有什么不可能的。”秦钟说着，将蜘蛛刀拎起，猛烈的向那尸体下边插了进去，用力一挑，将尸体在棺材里翻了个儿，他用手而在那尸体下边挑出一条棉被，他将被挑出棺材，撇进了深渊之下，随后他又在棺材里观察，剩下的一湾尸水已经不是很深，刻在尸体两侧却奇怪的出现了两个有形的槽坑。

　　左边一个槽坑是个剑形，右边的槽坑却是一个五角形。

　　剑形槽坑一侧清楚的写着一行字：“古道云烟，王之神剑，号令天下。”

　　右侧五角形的槽坑一侧却写着：“人间因缘，诛王金牌，横斩国脉。”“金牌？”秦钟这个时候才想起来，在自己的怀里还踹着那王当日在虚幻里给自己的那块金牌，而剑形槽坑里的长剑不就是当日王所用的长剑么，那这个人的身高，体型又与当日的那个王无二无别，难道这里所有的机关就是为了等待自己身上的这块金牌？

　　他将金牌翻了出来，用手使劲的摸了摸，感觉确实是真的，这不是在虚幻之中，而是在现实之中，可这金牌确确实实的是在虚幻里那王亲手交给自己的，那这怎么真实的存在，秦钟双目微颤，感觉到一丝惆怅，一丝压力。

　　“老大你要干什么？”郭大富感觉秦钟不对劲儿，手里拿着金牌就要往棺材里放，他着急了。

　　秦钟冷声道：“把金牌放回去，我想那一刻咱们就可以走出这迷幻一般的王宫。”

　　“不能吧，咱们废了那么大的劲儿在这里，本来想要讨点宝贝的，你还给他送陪葬品？”

　　秦钟摇头道：“不是给他陪葬品，给他的是一种信任，不然恐怕我们会成为这里的陪葬品。”

　　“老大啊，别啊，这块金牌不说古董的话，光是金子也值个不少钱啊。”郭大富说着就要上手抢那块金牌。

　　秦钟将手一缩，把金牌稳稳的扔进了棺材，在五角形槽坑上方还有一层尸水，那金子受到少许的阻力之后慢慢的下沉，刚好沉入那五角形中。

　　郭大富的心碎了，夺过秦钟手里的蜘蛛刀，这就要向那金牌挖去，嘴里嘀咕着：“老大啊老大，你说咱们一样没弄着不说，还得陪他个金牌，这不是让咱们赔本么？赔本的买卖我才不做呢，我必须要把他拿回来。”

　　“大富，住手。”秦钟的话音刚落，那尸体又发出声音，这次声音拉的很长，奇怪的是刚才秦钟扔到的那条被子又无端的从尸体的下边长了出来，而开始撇出的尸水又开始暴涨，当尸水长到一定的高度的同时，那尸体的容貌渐渐的恢复。

　　“王？”秦钟感叹这王城里发生的一切，更加感叹人世间因缘的奇怪。

　　郭大富冷声道：“老大这是什么事儿啊，白忙活拉！”

　　“轰隆！”那棺材的盖子高高的飞起，迅速下落，正好扣在那棺材上，那盖子上的凶龙似乎活了一样，口中冒着寒气，满脸的怒气盯着秦钟等人。

　　“坏了，这凶龙要发作。”秦钟的话音刚落，凶龙雕像发出一阵黑光，顿然天崩地裂，大棺材下边的石柱开始下沉，而周围的那些石柱也开始摇晃，有的甚至直接坍塌，这一刻秦钟等人感到了一种生命的威胁。




第八十五章 丛林遭遇

　　秦钟三人忽然间感觉一种莫名的力量从地下产生，看着周围的石柱疯狂的倒塌，眼下只剩下这口棺材与身下的石柱暂时还很安全。

　　“抓住棺材，抓住龙头，千万别松手。”秦钟喊道。

　　陈沐一手抓住龙头，一手死死的缠住秦钟的腰。

　　“轰隆！”再一次仿佛大地震一般的地颤，从无底深渊中慢慢的长出一块绿油油的地面，瞬间这地面就与秦钟所在的石柱平衡，整个王城大院已然恢复了正常。

　　秦钟三人苍白的面容这才缓过神来，而此刻秦钟清楚的看到那石碑后侧书写着一篇墓铭志，上边写道，王的诅咒没有解掉，可是他的神志已经可以控制自己的行为，一旦那诅咒发生的时候，他会用自己的长剑疯狂的挥舞，十年间，他遭受了无比的折磨，而在这折磨之后，他已经心力交瘁，最终服毒自尽，享年四十有七。

　　“我的天，才四十几岁，那这么说我们还算是比他年轻的许多，可他的死也太窝囊了。”郭大富搓着大胡子，拨动着脑袋。

　　秦钟长叹一口气道：“好了，我们终于解放了，看来这里就是一个陷阱，原来我们是靠因缘走到这里的，这金牌也可能就是拯救我们而来的，沐儿下来吧。”

　　秦钟回头看去，那棺材上的凶龙此刻已经消失了凶相，那龙嘴已经闭紧，呈现出一片吉祥与安宁。

　　“真他娘的怪了，刚才这条老龙还长着嘴呢，这回怎么就会闭嘴了，真奇怪。”他说着，起手拍了一下那龙头，可不曾想自己的手拍上了那龙头的犄角，鲜红的血液滚落，疼痛霸占了郭大富的神经。

　　秦钟撇了撇嘴：“大爷的，都说了，在这里受伤我们没有办法医治，走了，此地不可久留，一会儿不一定还能发生什么，王城的诅咒似乎没有消散，当日我们只是打散了那附着在王身上的诅咒阴力，可确实没有破解诅咒，毕竟诅咒的根源我们到现在也不得而知，但我相信，那忍着跟火狐狸一定跟着诅咒有关，快走吧。”

　　“呃，听老大的。”郭大富说着便拍了拍自己的衣服，用一条布将自己的手缠住。

　　秦钟三人一上路就飞快的向走出任务区的方向跑去，这一趟秦钟一无所获，他将所有的东西都给了郭大富，他不想回到学院之后过分张扬，自己已经在这里结下了不少得了梁子，也有不少人已经认识了他的实力，所以他要低调，低调到自己不被人发现为止。

　　“休息一下，吃点东西，穿过前边的丛林我们也就出了山了。”陈沐好像是个活地图，他将整个任务区的地图都记在脑子里。

　　秦钟言道：“出了任务区，我们就快了，上了学校的车，回去得好好地休息一下。”

　　“对啊，咱们这一路干了多少大事。”郭大富吃了一口香肠，喝了一口鲜奶，便坐在路边仰壳躺下。

　　“这一路也看到不少的被遗弃的垃圾，想必很多人也出了任务区，按照时间来算，我们出去算是晚的了，可省下的这一段路咱们必须小心，防人之心不可无啊，一旦碰到哪个小人要抢咱们的战利品，我们还必须要战一通。”秦钟提醒着郭大富与陈沐。

　　陈沐点头，吃了一口面包脸色顿然变样：“真气人。”

　　“怎么了？”

　　“我老爸雇来的几个人，简直都是废物呢，在听郭老师这么一说，那不是要把人活活的气死，老爸知道了，一定不会给他们钱，还要找人收拾他们。”陈沐说着已经下了决心，要把那些所谓保护学生的高手告上一状。

　　秦钟三人稍适休息，起身向丛林行进，就在他们刚走到一半的时候，从树上发出一阵狂笑。

　　“哈哈，三个人，看来你们真是胆子大的无法比喻了，就不怕有劫道的？”说话的人在树尖乱窜。

　　秦钟仰头四下观望，没有见到何处有人，但他知道这说话的一定是学院里的学生，这里距离任务区边缘较近，不费力就可以跑出任务区，即使是在这里打劫成功，也没有机会被其他学生反攻，他们可以在最短的时间内掏出丛林上车。

　　“好猖狂！”郭大富挑起胡子，从后背将蜘蛛刀抽了出来，本来浸泡过尸水的刀片，若是用在战斗中，或许会产生不可预见的后果。

　　秦钟的眼睛不停的在寻找，可是树尖的辱骂嘲笑声越来越多，听起来至少也得有个十几个人。

　　转眼之间，十几个黑影从树尖飘落，可是秦钟看到他们身着却是天道学院的校服，看他们的胸牌，最少的也是五年的老生了，这些眼瞅着就要毕业的学生在这里扯什么蛋。

　　“人好多啊。”陈沐说。

　　“呸，人多当个鸟用，老子一个个劈翻他们。”郭大富挑着胡茬说道。

　　来人一阵阵的狂笑：“你们两男一女，该不是在林子里约会吧，如果我们打扰了你们的雅兴还请恕罪。”

　　“哎呦，还挺有礼貌的不是，既然有礼貌，那就快点走吧，我可不想跟你们搞出点不高兴的事儿来。”秦钟说着脸上假意而笑。

　　来的这群人中有人向秦钟走了几步，低头看了看秦钟的胸牌，抿了抿嘴：“啧啧，真是的，好容易碰到个掉队的，还碰上个新生，新生能抓到个什么？”

　　“恐怕连个屁都抓不到吧？”十几名学生一直的嘲笑辱骂，他们似乎感觉自己已经无敌，对秦钟三人根本没有放在眼里。

　　秦钟双手抱在胸前：“就凭你们，连个战利品都搞不到的还在这里想玩儿花的？”

　　“老大，比跟他们废话，这里杀人无法，我就劈了他们。”郭大富话到人到，刀片已经架在了那上来数落秦钟的那人肩头：“别给老子动，动一下就切断你的动脉。”

　　“我不懂，只要你别拔了我的神经就行。”来人说着，脸色痛苦万分，毕竟他可能是有生以来第一次被人用刀架在脖子上威胁他。

　　秦钟双刀同出，一把刀指着对面的几个人口中泼骂：“你们大爷的，有没有点出息，这蠢事也能干的出来，可见你们智商也已经跌到了极点。”

　　“什么？”后边的几个学生已经疯狂了：“这还是头一次有人敢在我们人跟前直接动刀的，你们死定了。”

　　说话的人手持一把木剑，这木剑上边挑着一张黄符，点燃之后，口中念念有词，一道火红的剑光，带着长长的尾水穗滑向秦钟。

　　秦钟身形不偏不倚，更是不躲，然后双刀举得老高，只双刀开路一招，便将攻来的火光驱散。

　　“什么？你破了我得祖师神符，那就让你看看我在哪混过。”桃木剑男几步冲进了秦钟交手的圈内，桃木剑在施展了符咒之后，坚硬可以匹敌秦钟的钢刀，钢刀与木剑居然成功的擦出了火花。

　　陈沐眉头禁皱，与郭大富言道：“这样，咱们两个联手，他们若是再来，我们就扁他们。”

　　“好，那就让我会会这个老娘们。”十几个人已经分成了三块，一块五个人与秦钟交战，剩下的都在与郭大富与陈沐对战中。

　　秦钟将郭大富开始用刀驾着那位一脚踢飞，而再冲上来的人却被秦钟两刀劈翻，这一套淋漓的动作，即便是谁来都会有所不适，激烈的一番交战之后，秦钟一个眼神，郭大富大摇大摆的凑到这些人跟前：“识相的，给老子把战利品都拿出来，不然的话似的会很惨。”




第八十六章  低调之神

　　秦钟的一脚总算是给了郭大富强大的底气，这才使得郭大富开口叫嚣，这一句话可使得那些个来捡便宜的家伙们顿然失色。

　　“几位老大，小弟有眼不识泰山真面目，这回知道你们的厉害了，还请你们大人记不住小人过，这次就算了吧。”一位已经被秦钟劈翻的天道学院的学生跪地言道。

　　秦钟蹲下身子，脸色忽然间变得温暖无比，用纸巾将他的手臂擦了一下，故做感叹道：“我的天，流了这么多的血，哎呀，兄弟下次可不要在做这见不得光的勾当了，咱们有这个能力再去打别人的主意。”

　　“对对对，看你们这个样子也没有办法安全的到达任务区外，不如将你们的战利品交给我们保管，我们帮你带回去，这样至少也能保护你们的成果不被别人吞占。”郭大富一脸财色迷迷的眼睛盯着那满是伤痕天道学院的学生。

　　秦钟一瞪眼，严厉的说道：“大富，这样可不好，你这不等于明抢么？东西到我手里还可以安全，放你那，你放心，我还对这位仁兄的东西不放心呢，我看还是放我这吧，至少我可以在几秒之内就甩掉你这样的几十米不成问题。”

　　郭大富哑言，伸手比划着：“他的东西我来保管，然后再给你保管？”

　　“嗯。”秦钟点点头，便将自己的手伸向郭大富。

　　郭大富一个眼神看向跪在地上的那位学生，这学生被秦钟两个人说的有点不知所措，直到郭大富如此一说，他才反应过来：“对对，东西放我这里绝对不安全，应该给两位老大看管，这样一来我也能放心点。”说着，那学生从怀里掏出一个小盒，想要打开盒盖。

　　郭大富一把将盒子抢了过来：“行了，不用一样样的往外拿，都给我就行了。”

　　“老大那可是我们学院发给每个学生的收妖锦匣，丢失了的话，要被开除的。”跪地的学生急忙说道。

　　郭大富脸色一沉：“这怎么能叫丢了呢？这不是在我手里么，暂时替你保管，等你学校要的时候，就说在我这里。”郭大富边说便将盒子往兜里塞。

　　秦钟眼睛一瞪：“刚才说好了，为了更有力的保护这锦盒的安全，把盒子给我。”

　　“哦！”郭大富将盒子递给了秦钟，眼睛已经向别的学生那里看去，他的目光每落一处，被盯上的学生都有一种被摧残的感觉，这哪里是明抢，简直连自己的尊严都被打劫一空。

　　郭大富露出两颗洁白的大牙，那黑色的胡茬后边是那厚颜无耻的勒索，他几乎以最快的速度，将天道学院十几个学生扫略一遍，每一个学生的身上都可以找到一个小盒子，直到最后一名学生他却只做了一个表情：“自己送来。”

　　那学生却让他大为不满，学生脸色纠结：“大哥，你也太不讲究了，要他们东西的时候都是你自己拿，到我这为什么让我起身，再说了，我没有必要给你们锦盒，做人不能没有骨气。”

　　“嗯？”秦钟一听这个，眉毛高挑，一道身影闪过，便蹲在了那学生的跟前，随即用手轻抚那学会的额头：“大兄弟，真是的，你的东西他凭什么拿走，还让你自己交给他，真不要脸。”

　　“对，就是。”

　　“来，给我！”秦钟伸出手去。

　　“为什么？”

　　“给我，他就不敢要了。”秦钟回答的很正经。

　　那学生咬牙痛叫道：“你们这群强盗，我若是活着走出这片森林，跟你们绝对没完。”

　　秦钟一种惊讶的神情：“哎呦，你可真有骨气，不过兄弟啊，做人一定要低调，知道我得外号是什么吗？”

　　“老大，你啥时候有外号了？”

　　秦钟拍着胸脯道：“不知道我叫低调之神吗？”

　　“呃！”郭大富诧异，拽了一把自己的大胡子，又趁着秦钟不注意的时候将一个盒子塞进自己的怀中。

　　秦钟继续对那学生施压，这回从语言诱惑变成了肉体鞭打，只是一拳，这家伙已经眼冒金星，口吐白沫：“低调，去你妈的。”这家伙昏倒在地，那锦盒滚落在地上。

　　秦钟拾起锦盒，用手拍了拍灰尘，起身伸手向郭大富：“都拿来，我的收鬼袋比较大，装的东西少，做人要低调，不要回去那么张扬，自己抓了多少的鬼怪，试验品的。”

　　“哦！”郭大富将手里的锦盒都交给了秦钟，心里还算是舒坦，毕竟偷偷的藏了一个盒子。

　　可是秦钟接过一大堆盒子之后，又将手伸了过去：“你怀里还有一个，拿来，这个东西不属于你的。”

　　郭大富脸色一黑，知道自己也一直靠着秦钟，轮手段也不是他的对手，况且秦钟一直以来都是带着他自己混的，所以这个老大他惹不起。

　　“呃，低调，低调。”郭大富说着，便将怀里的盒子很不情愿的递给了秦钟，临松手前还使劲抓了一把。

　　秦钟收好锦盒，回头说了一句：“人家说斩草除根，以防春风吹又生，不过我这人一直以来低调惯了，这个低调之神也不是浪得虚名，这次就算了，回去告诉你们学院的老师也好，高手也好，以后做人低调点，正经点，你看你们，弄点东西还得让我们保管，到时候说去多不好听。”

　　陈沐这一刻才被秦钟与郭大富表演似的配合所折服，在一旁一直想笑，却因为看到那些满身鲜血的学生，却时时的笑不出来。

　　秦钟三人扔下了森林里的十几个学生没有理会，因为秦钟下手有数，这些学生伤势最重的也就属那肩头被劈开的那位，剩下的完全可以跑着冲出森林，可是他们不敢，生怕追上秦钟等人，在受到折磨，那就不好了。

　　“滴滴！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵机动车的轰鸣，秦钟三人向自己的前方望去，在林子外边已经来了至少十几辆汽车，这些汽车上都坐满了士兵，而在这些士兵的身前就是那可以装下一个排的登山装甲车。

　　“看来进山清场的时候到了，看那些士兵都到齐了。”陈沐说道。

　　秦钟淡淡一笑：“要是能做军车回去就好了，回了学校那可是多么拉风。”

　　“老大，咱们能行吧？”郭大富知道怎么回事，但这是绝密，就算郭大富在傻他也知道这件事情的重要性，身边有个陈沐，他始终要小心着自己的两片嘴唇。

　　秦钟拍了拍自己的收鬼袋，直奔那些军人而去，可还没等秦钟走出森林，便被人锁定。

　　“丛林里的两男一女，快点了，要封山了。”

　　“好嘞，马上就出去了。”秦钟说着，脚下的速度再次提升，这回郭大富与陈沐可真正的追赶不上了，等到秦钟几个人与森林外的不对回合之后，军人们先是检查了秦钟三人的身份，这才让他们上了运兵装甲车。

　　“你们是最后一组么？”一位看似军官样的人问道秦钟。

　　秦钟低声道：“出来了，我们这么差劲的水平都出来了，一定没有人了。”

　　在装甲车内的大屏幕上可以清楚的看到那雷达上的小点，每一个点都可以算做一个人，光从屏幕上看，那丛林里还有人。

　　“报告，前边说丛林里还有人往外走，看样子都受伤了，是不是要进行特技检查？”一名士兵进屋报告。

　　那军官转眼看了看秦钟：“不是没有了么？”

　　“啊？真没有想到，居然真的有比不上我们的，简直是更低调，看来我这低调之神也保不住了啊。”




第八十七章 闯门

　　秦钟的话没有引起那位军官的更多重视，而最多的就是问道秦钟：“看来你们还真就没有看到，那好吧，一会儿跟着前边的那辆军车回去，剩下的人做我的车。”

　　“好吧，既然这样的话我就相信你们一会，那我们可就先走了。”

　　军官样子的人没有再多说什么，只是让秦钟换了一辆车，军车很快启动，直奔古墓学院而去。

　　绕过崎岖的山路，终于到了平坦的大路，再走了小半天，秦钟三人终于安全的回到了古墓学院，可他们回到学校的时候，看到学校门口却留下众多的名牌，众多的轿车。

　　一个个车辆都是来这里等候自己的孩子回归准备的。

　　秦钟撇了撇嘴：“娘的，都他大爷的是贵族，沐儿，你们是不是也有专车来看啊？”

　　“我可不是，我是随时都可以回家，但是我不爱回去，还是喜欢跟你们一起行动，一起度过这么多的惊险，我还想跟你们套近乎呢。”陈沐听着秦钟的话，感到了一种无比的压力。

　　可是秦钟却是表现出从来没有出现的神情，眼睛瞪得溜圆，面部肌肉僵硬：“你说什么？套近乎？低调点，说实话，你真的要跟我混到底？”

　　“嗯，一定混到底，太有意思了，总是蹲在家里被动的消费与沉迷已经不是我所向往的事情了。”

　　面对陈沐的话，秦钟感动万分，那郭大富蹲在一旁摆弄着自己的手指头：“一万，两万的数着。”

　　“还数，数什么呢？”秦钟问道。

　　郭大富眉头挑的老高：“数什么，我看我这一路到底赔了多少，赚了多少。”

　　“低调，知道低调对我们有绝对的好处么？”秦钟说着便蹲下身子，与郭大富轻声言道：“低调使人进步，低调起码可以练习你的口才，可你这样的数下去，心里会很不舒服的。”

　　郭大富脸色一黑，瘪了瘪嘴：“好吧，其实数完了也没有用，我也不缺钱，只不过是要展示一下自己的能力，震慑一下那些不听话的学生。”

　　“那是你的事儿，你进不进？不进我可进去了，趁着马老师还在自己的扳指里，最少可以剩下不少的过道费。”秦钟说着，急匆匆的就冲过了那学校的校门，可就在他准备动弹的同时，忽然间发现在自己的扳指里只剩下那老蘑菇的酣睡声，就连爷爷的声音都不见了。

　　秦钟顿然有一种不详的预感，果真在他过了学校大门之后，忽然间看到那马老师咧着大嘴，等着秦钟入门。

　　“没有，老子从来都是抢别人，被别人拦路搜刮可不是很适应啊。”秦钟开始哭穷。

　　那在门里站着的老马已经开始收费了，来一位就收一费用，更何况你常年在这里摆车的人，可惜是这里只有你一个人以私人名义积存下来了那辆破车，还有那占有空间土地的费用，这些已经够少的了。

　　“少？开个价，以后就不要烦着我了。”秦钟实在是想跟这马老师断掉这买卖的关系。

　　郭大富脸都笑出褶子了：“老大，看来最会明抢的就是这位吧。”

　　“闭嘴，没到你说话呢，少在那乱掺和，把你老爸的资产都给这只老鬼都不行。”秦钟一边说，一边嘲讽贬低那收费的马老师。

　　这马老师这回光是跟着秦钟去任务区，也没少转悠，看来自己可以低调的勒索他一笔：“哎，你跟在我的扳指里，那价钱就不算了？”

　　“哎呦？老夫在这里镇守大门收费管理，你小子敢指手画脚，那好就看在你拉了我一道的问题上，老子自掏腰包给你顶上。不过你还是要再象征性的给点看守费。”

　　秦钟使劲压住了火气：“马老师，你说这是为什么，你跟我要东西，我还得屁颠的给你送上去，难道就不怕我反咬你一口么？”

　　“咬我？牙口好么？”马老师简直是跟秦钟干上了。

　　秦钟凑到马老师跟前：“老师，咱们做人要低调，可不要把咱们一起出去的事情传出去，不然的话我会把你的名声一落千丈，我就说你一路没有干任何事情，全靠在这里跟我手去过路费去争取成绩。”

　　“你小子，少来，拿一样给我。”

　　“东西不能白给你，你得答应我，从此以后不要跟我要过路费。”秦钟说着。

　　那郭大富恼羞成怒，摇着粗大的膀子就凑到马老师跟前，看了看秦钟，干咳了一声：“咳咳，马老师，不要这样吧，这学生也算是咱们学院的高人了，这样对他不合适。”

　　“那没有办法，谁让他没有定级，如果定级了，就算是正式学生了，也就不会再收他的费用了。”

　　“你大爷！”秦钟恼羞成怒，一巴掌砸在马老师脑袋上，一把踢开老头，独自摇摇晃晃的进了学院的大门。

　　可就在秦钟前行的同时，忽然间感觉自己的背后一股超级的暖流涌动，几乎都可以将他烤熟了一般：“马老头，让你倚老卖老，告诉你，今天我秦钟给你一根汗毛都是我熊了。”

　　秦钟话音一落，飞速向自己的宿舍跑去，陈沐在后边无语，却独自回到自己的宿舍，就此与秦钟分手，郭大富无奈，也无法再学院里称呼秦钟老大，只好回到教师宿舍，了解一下其他学生老师情况。

　　“混小子，你给我停下。”马老师边追边骂：“吃我一符咒！”他一符咒打出来，漫天火雨，疯狂的冲向秦钟。

　　秦钟双刀好像是打乒乓球似的，将所有的火球都弹到了一旁：“在逼我，我就不客气了。”

　　“你来啊，我倒要看看你有多么不客气？”马老师作为一只鬼教师，这明摆着要挑战秦钟的底线。

　　秦钟左右环顾一圈，看到有学生，无奈他跑到一个无人的地方，双刀暴风骤雨，狂雷极电，这就与马老师打在了一起，两个人交战的地方烟火狂躁。

　　“我的天，学校起火了！”有的学生远远的见到秦钟与马老师对战的地方升起浓烟，生活在学院里的鬼魂们也有不少凑到两人跟前看热闹。

　　“咳咳！”马老师蹲在一处不停的咳血，看来是大伤元气。

　　秦钟自从任务区出来之后，实战经验简直是如洪水一般暴涨，整体能力倍数上升，这马老师当然不是对手。

　　可秦钟见到鬼怪与不少的学生已经凑了过来，避免破坏了他给自己刚刚起好了的低调之神的外号，急忙收起双刀，凑到马老师跟前，低身道：“马老师，你有事没有？”

　　“你！”马老师几乎要疯了，可是他的实力确实不是秦钟的对手，想要反抗，又怕在众多学生面前丢人，只得忍住。

　　秦钟故作慌张，问道周围的人鬼：“那只鬼，来说说，刚才有没有见到怎么回事？”

　　“见到了，你把马老师打吐血了！”鬼魂这么说，马老师心里还算是舒服一些。

　　秦钟脸上杀气一横：“再说一遍，信不信把你的魂收了。”

　　那只鬼开始还得意的咧着嘴，听到秦钟的话，立刻收敛：“哦，没有，我看见马老师自己吐血了。”

　　“嗯，这还差不多，做人要低调，知道吗，马老师一直身体不好，不要说让他生气的话。”秦钟说着，用手拍着马老师的后背：“老师，不要紧我这样拍一拍你是不是会舒服些呢？”

　　马老师气疯了，狠狠的点了点头，看了看在场的学生，为了防止秦钟再问，或者是说出去自己强要入门费，起身便极速离去。




第八十八章  高级教师

　　秦钟见着那马老师灰溜溜的跑去，他左右看了看来看眼儿的人，冷声嘀咕了一句：“这老师，真有意思，吐个血还要偷偷摸摸的真是的。”

　　不少的学生也看到了是秦钟扁的马老师，很多鬼魂都在低声议论：“还说人家，真是不要脸，明明是你自己打的，还不承认。”

　　秦钟猛地一回头：“谁说的？”

　　十几只鬼一见秦钟回头，立刻捂住自己的嘴，身形一晃，消失不见。

　　“看什么看，给我让开。”秦钟说着，推开了围观的人，大步流星的回到了自己的宿舍。

　　秦钟大概是累了，等他到了宿舍，一头倒在床上，呼呼睡去，这一觉也不知道睡了多久，等他睡醒之后，发现自己的桌子上有一碗热腾腾的面条，一个香气浓意的荷包蛋。

　　“你醒啦？”

　　秦钟揉了揉眼睛，细细一看，脸色诧异：“梦娜？”他伸头向外看了一眼，没有人注意到这里，这才又说道：“谁让你来的，不知道咱们的任务特殊么？”

　　“知道，可是七月十四这个活动搞的太过激烈，听说咱们学校光是死在任务区里的人已经过五百了，这些个学生的家长都在排队找学校的麻烦呢，看样子这古墓学院离黄不远了。”梦娜说着。

　　秦钟看了看梦娜又看了看碗里的面：“面是你做的？”

　　“嗯！面是我送的。”

　　“嗨，管他是谁做的，反正饿了。”秦钟拎起筷子大口大口吃了起来，满着嘴说：“这味道很熟悉，应该是英子的杰作。”

　　“好吃么？”又一个声音从门外传来。

　　秦钟张望过去：“好吃？一股膻味，就知道是你用手把羊肉剩下的汤做的。”

　　“切，不是因为你不爱吃肉，谁愿意把汤给你啊？”英子背着手，扭着腰凑到秦钟跟前：“不喜欢吃啊，那就拿出来。”

　　秦钟看到两个女人，居然都一起来了，他生怕自己会暴露此来的目的：“你们怎么这么就来了？”

　　“没别的，就是来看看你是死是活。”

　　“他还能死？谁死了，他都死不了，不知道这家伙命有多大，有多好。”又一个女人在门口进来，来的是陈沐，这三个女人一堂会。

　　秦钟满脸不爽：“你们三个是不是商量好了？”

　　“没有，我们还不至于来你这里要商量一下，我来是给你送面的，英子来是看看你浪费不浪费的，沐老师来是有事要通知你的。”梦娜说着。

　　秦钟一头雾水，他一口气将一大碗的面条吃的干干净净，冲着陈沐问道：“沐儿，有事么？”

　　“嗯，当然有事，现在古墓学院乱套了，有五百多为家长进了学校，生成学校组织了这次鬼节活动，害死了他们的孩子，这是来学校找个说法。”陈沐说着，面色憔悴：“我也已经一天一夜没有合眼了。”

　　“一天一夜？我睡多久了？”

　　“三天！”陈沐干脆道。

　　秦钟大眼睛瞪得溜圆，眉头紧蹙：“自己睡了那么久？你们三个真够一台戏了，我想沐儿来找我也不光是因为这点事儿吧？”

　　“对，听说你把学校的高级老师马老师收拾了，所以学校董事会一致决定让你去参加高级教师的海选，如果你的能力可以突围的话，那么学校会直接将你从学生提升到教师，而且是高级教师。”

　　秦钟一听愣住了：“学生变老师，公鸡变凤凰？”

　　“对，这是学校不成文的规矩，强者至上。”

　　梦娜与英子二人收了碗，见梦娜与秦钟谈的很多，他们便撤到了一旁，半天才问道：“不知道那些家长你们学校董事会要怎么处理？”

　　“处理什么？当初这些学生进了任务区都是有合同的，怕他们死我们就不去组织这活动了。”

　　“噔噔噔！”从走廊急匆匆的跑来一个胖子，那是秦钟的心理学的同学：“沐老师，不好了，咱们学校门口来了几百个天道学院的学生，说是要来找咱们学院里的一个新生。”

　　“新生？”陈沐为了确认一下又问了一句：“哪个新生？”

　　胖子咽了一口唾沫，说话有些气短：“是新生，咱们学院里最新的学生恐怕也只有钟哥了吧？”

　　“哈哈，对，我是新生，那些家伙来找我不知道是来看我，还是来找咱们学院的茬子的？”秦钟说着先去洗了一把脸：“走吧，咱们先去定个级别，省的找新生还得找到我的头上。”

　　秦钟的这个决定让在场的三位红颜都决定跟着秦钟前去观看，几个人一路向学院的体育馆，刚到体育馆，便见到许多高年级的学生作为义务安保在门口拦住了秦钟几人，陈沐一句话，学生们都为这几位女神级的教室让开了道路。

　　秦钟大摇大摆的进了馆内，他见到那馆中正中间做的是学院的几位大佬，最中间的是陈沐的父亲，右侧的一位是林硕，可没有想到的是，那郭大富居然也坐在了主席台上。

　　“秦钟，你好不简单啊，看你的收鬼袋里的东西，足够上百名学生集体去寻找的，还有不少的陪练都是冷门的物件，不知道是不是你作弊了。”陈沐的父亲一直以来因为秦钟没有什么级别，一直在为此事纠结至今，当他听说秦钟的收鬼袋爆满并且级别超高的消息之后，这才连夜着急所有董事来学院里观看一下秦钟的等级，顺便处理一下那些死亡学生的家长到访。

　　秦钟面色轻松，双刀根本没有亮出手来，只是仿效古人来了一个双手抱拳称道：“不知道这会的定级考试要怎么折磨我？”

　　第一次的考试被自己的仇人所害，差点没有过去，可是这回不一样了，他所拥有的能力，经过这么久以来的磨练，已经达到了一定的层次，不说是在学院里算得上是高手，也得算得上是个高级的教室。

　　秦钟按照要求，在体育馆的正中央站好，从空中放下一只超大的铁笼，那林硕双手齐飞处几道火符。

　　“同学，我所放出来的都是教师晋级高级教师时候放出来的鬼怪，如果你战胜了，直接聘请你为高级教师，如果你败了，就接着做你的新生，如果平手，就给你个高级学员的称呼。”林硕说着，火符已经到了秦钟跟前，当火符触碰到了那铁笼以后，在秦钟身旁居然接连蹦出十几只黑乎乎的恶鬼。

　　“这几只恶鬼都在二十级往上，如果你能战胜这么多二十级的鬼怪，那么证明你的能力应该在三十左右，真没想到，这是不是有点逆天。”林硕嘀咕着：“当年我这个被誉为天才的也都经过了这么多年才三十级。”

　　秦钟细细的打量了一下这几只鬼，他心头一惊：“好强，看来真的用点压箱底的家伙事儿了。”

　　没等他想明白，几只恶鬼已经迎面而来，秦钟举刀便迎，一时间，铁笼里刀光剑影，鬼气纵横。

　　“刷！”消失一只鬼，秦钟接连十几刀，打出刀花，将余下的几只鬼全部放倒，而看去秦钟的时候，似乎没费任何力气，反而是轻松的不得了。

　　“我的天！”林硕几个人都这样愣住了：“这简直就是逆天，哪有这样的，刚来古墓学院，就有这么强悍的实力？”

　　“这都是拜你们的七月十四所赐，没办法，这要看的是我的实力。”秦钟说着双刀插进后腰：“这回好了吧？”

　　“好了，好了，不用在打了，再打就有点浪费咱们许愿的训练资源呢。”林硕二话没说，起身鼓掌：“足矣，现在我就聘用你为我们古墓学院的高级教师，你的级别暂定三十级。”




第八十九章 赤井

　　秦钟听到如此的任命总有些不太自然，思来想去还是接了，这样的身份似乎对他还很有用处。

　　铁笼缓缓升起，早就为秦钟准备好的高级教师的服装胸牌也有陈沐的手交给了秦钟。

　　出了体育馆，秦钟换上了高级教师的服装，甩开了梦娜几个人，只身一人去刚刚闯过来的学院大门。

　　在大门外侧，几百名身着天道学院的学生在疯狂的叫嚣着，而守在门口的马老师双膝盘坐在练功垫上，面色灰尘，时不时的咳着血。

　　“老头子，别在这里挡路，再给你几分钟的时间，如果你再不让我们进门，小心我们打进去。”一名人高马大的天道学院的学生呐喊着。

　　秦钟眼珠一转，不知道从哪里搞来的一顶帽子扣在了头顶，带上了一副眼镜，粘上了胡子，慢悠悠的凑到了马老师跟前：“老师，这外边怎么了？”

　　马老师一听见这样的声音，满脸慌张，不由得升起一阵的愤怒：“你小子，来这里做什么？”

　　“呃，我是想出去转转，没有别的意思，就想跟你打声招呼，害怕回来的时候被你收拾了。”秦钟说着，脸上做出一种无比的恐惧样。

　　马老师额头渗出鬼汗：“少在这卖乖，低调之神，咦？”他看到了秦钟的服装与胸牌，大吃一惊，转瞬又恢复了正常：“依照你的实力，这身衣服早就应该是你的了，如果你穿着这套衣服进出，我还何必跟你没事儿过招，对你这样的一只铁公鸡，想收点钱真是费了牛劲了。”

　　“这回不费劲了，你看外边那么多给你送钱的人，想不想要啊？”秦钟知道马老师贪财，这是作为一只鬼的特征，也是作为一只鬼的基础。

　　可秦钟见到马老师那纠结的神情，满脸的病态，他摇了摇头：“哎，还是低调一点吧，不过你这看门的，总不能让这些人随便进了咱们的学院不是。”

　　“那你有什么办法？”

　　“你是在问我么？”秦钟一脸诧异：“多谢老师的信任，那我就给你想想办法。”

　　马老师一脸的惆怅，慌张，他想要起身，却被秦钟按住，起身向校门外走，当他刚刚将学院的大门打开，外边的那些学生就要向里冲，秦钟一把拦住了这些人。

　　“不好意思，为了你们的安全着想，里边的那个人劝你们不要惹，我都得对他毕恭毕敬的，你们里边哪个能是他的对手，要是在这里挂了彩，想必也对你们学院的声誉不好吧？”秦钟说。

　　一名天道学院的学生从人群中站了出来，凑近秦钟跟前，上下细细的端详了一番秦钟，看到秦钟高级教师的服装还没有怎么样，可当他见到秦钟的胸牌之后，彻底慌张了：“三十级？”

　　“嘘！”秦钟低声道：“低调，不要给大家带来什么压力。”

　　这些学生急忙向后撤退，有人说道：“这家伙是他们的高级教师，而且还是三十级，那可是不可逾越的大山，我们这几百人就算是加在一起也不一定是他的对手啊。”

　　“那怎么办，我们都来了，能就这样停止在这里么？”有的学生这样问道。

　　秦钟挠了挠头：“好了，老大们，你们低调点，我的三十级是假的，你们可别信，真正厉害的人在门里边坐着呢，想要进我们的校园，那恐怕要向他缴纳一些过路费，他很贪财的，钱给足了，他就会放你们过去，但这是有时间限制的，如果你们不按时出来的话，他会在这里做法，你们不管在哪里，都会被硬生生的甩出来的。”

　　“王八蛋，老子什么时候有那么厉害了，那岂不是成神了。”马老师心中暗想，不过他听说秦钟让那些个人缴纳过路费，他还是满心欢喜的。

　　秦钟说过，学生们当中就已经有人开始反对了，可是不管他们怎么反对，也始终有人还是比较赞同秦钟的建议的。

　　“你们看，如果你们不愿意把钱给那老家伙，也可以把钱给我，我给你们打个八折，回头我跟他说个好话，他也能让你进去。”秦钟说完，马老师顿时吐血。

　　“娘的，还以为你真那么好心要他们把钱给我，原来是要自己勒索，好，老子我就看你怎么勒索这么多人的钱，即使是你勒索成功，老头就是拼了老命也得拦着这些学生，倒时候看你怎么收场。”马老师想好之后，他从衣兜里翻出一大把的药丸，叽里咕噜全都吞进了肚子里，没有多久，就可以见到他浑身好似有光流滚动，慢慢的脸色也变得好多了。

　　秦钟没有搭理马老头，依然是在劝导着他自己面前的这几百个学生：“既然这样的话，你们看谁愿意出这个头，把大伙儿的钱收一下？”

　　“啊呸！”一名学生硬生生的走出人群，凑到秦钟面前：“你算是什么东西，不是三十级么？来吧，我这十九级的挑战你，你答应我再说钱的事。”

　　“不打不打，伤了和气多不好，我们还是谈谈，你不给大不了你就不进去呗，别人有愿意给的你也没有必要拦着啊。”秦钟说着，眼神已经飘向人群之中，而他体内的那浩然正气顿然爆发，光是这种气势，就镇的这位学生连退两步，他不知道自己到底怎么了，当他退到自己同伴身边的时候，才发觉秦钟体内的那种能量真的在燃烧。

　　秦钟的脸上却依然是那种十分和蔼的样子，商量着如何让这些学生进门。

　　有的学生已经准备好出手了，他们似乎都在等着第一个出手的人带领他们冲进古墓学院。

　　“你们先别动手，这个人能够做到高级教师，那就绝对不是一般的水平，让我先来试试吧，既然们都用教师出头，咱们也不能示弱。”这个时候从学生们的身后慢慢的走来一位身材矮小，大概也只有一米五左右，可是他的手却沙包一般大小，一看他的上肢力量就绝对的怪异。

　　秦钟仔细一瞅，来人的腿上似乎没有什么功夫，看来他所有的能量都附着于手臂以及上半身。

　　“这位老师，在下司马浩，是三国司马懿的正统后人，希望您不吝赐教。”

　　“司马懿？那司马懿也不一定只长这么高矮一点啊？”秦钟俯下身子看去：“你这种身高可以去领残疾人证了，来我这里趟什么浑水？”

　　“你？毫无礼数，那就休怪我不客气了。”

　　“低调，低调，太客气就见外了，动手吧，我也想打败你，你手下的这些学生也就不愿意妄动了。”秦钟说过之后，已经准备好了还击。

　　那小矮个双手猛地向地面一阵，秦钟只感觉自己的中心左偏右偏，就是站不稳，好容易站稳之后，他才缓过神来：“好强的战斗力，这要是没有自己这样的能力，恐怕就要吐血。”

　　“没有礼数的人，吃我一拳。”那司马浩的双手一起冲了过来，气势汹汹，初步估计他那一只手就可以将秦钟打个好歹的，所以秦钟根本就没有打算跟他们用自己的身体做格挡。

　　秦钟面色发紫，体内的正气已经成了气候，可以随时随地调用。随即他毫不客气的一把钢刀便将扑来的那股拳风切碎，这人的拳头又猛烈的向地面咋了数下，之后在自己砸过的地方画了一个圈，从自己被秦钟砍伤的手臂上滴了一滴血，那地上的坑迅速下陷。

　　随即那司马浩又借来了工具，口中默默有词：“赤井再现，杀机无边。”




第九十章 退潮

　　秦钟双眼凝视着对方的所谓赤井，那井口大笑的大坑里居然真的有拼命上涌的血水，这些血水带着浓烈的腥臭，不时的散发出一阵阵的令人作呕的霉气。他捂紧了口鼻，破口骂道：“你大爷的，你挑大粪的啊？”

　　“挑大粪？我把你的血抽干了，我看你还能不能站在这里跟我说话。”司马浩一本征经的摆弄着自己的阵法。

　　秦钟脸上的肌肉抽动了一下：“来我们这里找茬，还整的好像是谁欠你似的，弄的到处都是臭味，你不应该叫司马浩，应该叫司马臭，真是应了你老祖宗司马懿那臭名昭着的篡权之举。”

　　“你少臭屁，我让你乱骂，一会儿就让你说不出话来。”司马浩听见秦钟连自己先祖司马懿都一通乱骂，他的火气爆燃，拼命的用自己的血祭奠那个血色大坑。

　　秦钟变本加厉：“你们司马家族可是臭的出了名了，不过也有过一些有名之士，比如司马光，人家砸个缸就出名了，司马迁，说几个故事也名流千史，但我们还没听说你们司马家还有人能遗臭万年，高手，果然是高手。”

　　司马浩气的眼睛都直了，他浑身颤抖着，从衣兜里翻出一打符纸，一口鲜血喷上去，打出上百个血咒骷髅，向秦钟扑来。

　　“我的天，还会画画了，你知道你这些东西多我来说没有用么？”秦钟手快，这头说着，那头已经将站在他身边的一个学生单手抓住，猛地向前一推，挡住了来势汹汹的血咒。

　　当血咒打在了那学生的身上之后，见那学生忽然间七窍生烟，口吐鲜血，一头栽倒在地。

　　“我靠，脑出血？”秦钟惊讶，没想到这骷髅头的血咒如此的险恶，他看着后边接二连三的飞来血咒，脚底一抹油，转瞬之间就闪到了一旁，那剩下的血咒已经打在了古墓学院的大门上，碰见金属的血咒火花四起。

　　司马浩暴怒道：“不用你跑的快，我得赤井马上成功了，到时候连同里边的那个老家伙一起吞掉，正好来祭炼我的赤血壶。”

　　秦钟定睛看着那地上的血坑，脑子里却不停的思考：“大猴子，你说你应该充当刘备的角色，双臂过膝，明显是没有进化好，还费那么大的力气在这里搞什么血潮，我倒要看看你这下九流的血潮到底是个什么东西。”

　　“好，那就让你看看，赤井血潮。”那司马浩双手猛地扬起，从那赤井里顿然飞出一股超强的冲击波，这冲击波如雷如电，鲜红透剔，那涌来的气势如虹，而那股子可以令人立刻中毒而死的臭气弥漫漫天。

　　秦钟见势不妙，这种气势的雾气哪是什么潮水，简直是毒气弹，这是令秦钟万万没有想到的。

　　“你大爷，还玩起来什么毒气了，信不信老子把你当作叛国处理，用这种招数的也只有那臭名昭着的鬼子才能做到，老子先杀你个大小便失禁，生活不能自理。”秦钟说过，双刀出世，爆光刺目。

　　这回秦钟强烈的刀光在他一身正气的协助下，显得格外的威力十足，刀光打出的四色光柱，渐渐的变成了七彩之色，推出一股超强的气流，顶着那毒气冲了过去。

　　血色的毒气与刀锋的气流在空气中相撞，一声声剧烈的爆裂声震耳欲聋，周围围观的学生们一个个看的傻了，甚至有不少的学生已经情不自禁的感叹：“这就是三十级，三十级的程度这么恐怖。”

　　“我的天，难怪我老马不是他的对手，这下还多亏他在，不然的话自己恐怕还不是那大猴子的对手了。”老马低声嘀咕着。

　　司马浩的耳朵出奇的灵敏，听见老马嘀咕叫自己大猴子，一连愤怒：“老头子，谁是大猴子，说话别没有谱，一会儿干掉他就去收拾你。”

　　老马听了，没有多说什么，蔫声蔫气，老老实实的坐在那里。

　　秦钟此刻没有过得多的说些什么，只是用力挥舞自己的双刀，让刀锋打出来的气流更加强烈。

　　空气中两股可怕的气流越发的令人浑身寒颤，那血色雾气映的方圆几百米一片通红，而在秦钟与马老师所在的地方确有七色的烈光笼罩，那血色毒气并无半点渗入其内。

　　直到这个时候秦钟的脸上才露出一丝笑容：“大猴子，你的血光毒气，看来也不过如此，就这水准的还想在我面前搞特殊？”

　　司马浩有些发懵，他没有想到自己的毒气居然这么不顶用，就连他身后的学生有很多都中毒倒地，可怎么也不能伤害到秦钟半豪。

　　马老师咳咳的咳血不停，可是他看着秦钟的样子心头一阵欢喜，他心里是一种感慨，没想到这古墓学院居然还真的出现了这么一个高手，天道学院的老师可号称是各个顶级，各个手段高明，每个人几乎都出手不俗，甚至在天道学院的历史上还出现过几个逆天的五十级的高手，当然那只是个历史。

　　秦钟当然不晓得马老师心里到底想的什么，他全神贯注的观察着那赤井里涌出来的一阵阵的毒潮，确实了不起，这么大的毒潮，居然可以平地升起，真是令人震撼，可面对这样的潮流，他必须将其击败，不然的话很有可能死在这里。

　　“大浪淘沙，天干鸟尽，血狂！”司马浩见秦钟对自己的毒潮似乎并不在意，并且秦钟那股子光壳确实让他感觉到一股不凡的压力，他这才拼命的往自己的嘴里塞丹药，不多时，他满面的红光泛滥，那赤井里的血流喷射的更加猛烈，好像要将整个现场吞掉一般。

　　秦钟眼见大事不好，这股血流已经超过他现在所用的刀光气流的能力，接下来的对立看来要更加吃力，他眉头紧锁，迎着吹来的一潮血毒，无奈双刀开路，脚下却像踩上了风火轮一般，速度超快，一道电光闪过，秦钟的身影消失在众人的视线，而片刻之间，他已经站在了那司马浩的身边，双刀已然交叉在那家伙的脖颈之上。

　　“大猴子，今天你碰上了我，就算你倒了八辈子的血霉了，你杀了人，今天我得把你交给法律，让法律惩戒你，不过你这赤井，我想还是收回去吧，你跑不了的，我把你大椎穴的血包扎破，看你还有多少体力跟我对抗。”

　　开始的时候秦钟没有看出这赤井血毒到底有什么破绽，整个血潮几乎是完美无瑕，可当他看到那司马浩爆发的时候，在他的身上出现一种拳头大小的血包，这血包随着他的气流行走，最终秦钟断定他的血包在其大椎穴上，不光如此，他还肯定了，那血包所在的位置不同，那血潮来的强度就不同，而那司马浩所表现出来的疲惫状态也就不同。

　　“你！”

　　“我什么我？大猴子，就说你不是我的对手，我说做人要低调，非让我高八度的唱歌，我能喊上去么，真是的，好了收收吧，不然的话我帮你。”秦钟说着，一把刀已经点在了那血包的上头，只要他轻轻一按，那赤井血潮就会破掉。

　　可是司马浩却急忙道：“别，你要是扎破了他，你也就杀人了。”

　　“杀人？你是猴子，哪点长得像人了，给你身上粘几根毛，你就是腥腥，杀你，大不了罚款，说是乱杀野生动物，如果我说你是过劳死，恐怕连罚款都省了。”

　　司马浩双眼仇视着秦钟，口中说不出的苦楚。




第九十一章 报警

　　秦钟满脸的冷笑，用手弹着司马浩脖子上的大包，大包来回的摇晃着：“我的天，装的还挺满，不错啊，可以切了。”

　　“别！”

　　秦钟没有在乎那司马浩的话，但他也手下留情，只是挑破了一点点，从血包中慢慢的伸出血水来，这头血水渗透着，那头血潮渐渐的消失着，等着那血潮彻底消失了之后，司马浩浑身瘫软下来，额头豆大的汗珠如暴雨一般疯狂下落。

　　“好小子，你真行，破了我得血潮不说，还坏了我的修为，把握几十年研究出来的赤井彻底破坏，我们之间永远不共戴天。”

　　秦钟抬手就是一巴掌拍在那司马浩的脑袋上：“大猴子，死猩猩，别在那咬文爵字的，老子不吃你那一套，不是说血包碎了你就死了么，你到是死一个我看看啊？”

　　“你！”司马浩看着自己面前的两把钢刀，眉头微颤：“今天让你小人得志，我不跟你一般见识，等我几十年，几十年后我还会来找你。”

　　“拉倒吧，几十年，几十年说不定你还挂了呢，滚吧，带着你这帮乌合之众快走，少在我这里找事。”秦钟骂道。

　　司马浩身后的学生没有一个敢吭声的，毕竟他们都见着秦钟的手段了，虽说自己这边几百号人，但谁愿意去送命啊，再说看见秦钟十足的下手不留情，谁还愿意再冲前边。

　　此刻有的学生已经偷偷的溜走，其中几个秦钟前日搜刮干净的那几个哥们脸面儿都没有露，黯然遁走。

　　在场的也只剩下几个为刚才毒死的那学生收拾的人，还有就是司马浩。

　　司马浩搓了搓自己的鼻子：“放我走，我回去修炼。”

　　“放你走？一会儿警察来了说我晃点他们，不还得把我抓进去啊，想得美，蹲下，把自己的裤子脱下来。”秦钟说。

　　司马浩额头冷汗直冒：“脱裤子？你让我脱裤子做什么？”

　　“脱吧，脱下来就知道了，要不然我也不介意落个误杀国家二级保护动物的名声，一刀了断你的邪念。”秦钟说着，双刀又向前推了一下。

　　司马浩见势，双手已然将自己的裤带揭开，脱掉外裤，露出了里边的红内裤。

　　秦钟眼睛瞪得溜圆：“咦？本命年啊？”

　　“对啊，今天猴年，怎了？”

　　“就说你是大猴子，我靠，这裤子，给我当裤衩都费劲，转过身去。”秦钟说着，用手一推，将司马浩背过身，用他的裤子将他的双手绑的严严实实，随之有用他的皮带，将他的双脚跟双手紧紧的困在了一起，如果他的手力太大的话，那么他挣脱的时候，一定会把他自己的双腿抻折，所以秦钟这是一举两得的绑法。

　　司马浩被秦钟用他自己的袜子塞住了嘴，之后他摆摆手打发走了那名收尸的学生：“低调，千万不要张扬这里死人了啊，快走吧，一会儿搞不好还要死人，我可不希望是你们。”

　　剩下的几名学生一听，那还敢在这里久留，转眼之间悉数遁走，却留下了倒在地上的那具尸体。

　　秦钟拿起手机，报了警，随即他蹲下身子，细细的看了看那死掉的学生，心头不禁的一颤，真是可怜，死了还无法讨个说法，这学生如果用现代医学去验证的话，只能说他是颅内出血而死，也就是咱们常说的脑出血，看他七窍流血，说明是中毒了，可是这脑电波一般的血毒，现代医学是根本无法解释的。

　　可是这赤井血潮，秦钟记得是在哪里见到过介绍，当时记得这血潮讲述的是那日本人在研究毒气的时候，遭受过一次这样的打击，但记载中没有介绍具体施术人的信息，可是这古墓学院里的那神风特攻队的后裔们，显然不是他此来所要寻找的人，而这个节骨眼，唯一一个能说明情况的爷爷，却消失不见。

　　这一些列的事情，秦钟想要联系在一起，可又无从下手，可是感觉到这赤井血潮的事儿，他还是要去追查一下，说不定能有另一种突破也说不定。

　　就在他思考的时候，那司马浩却真的做了傻事，被秦钟猜对了，他双手力量过大，将自己短短的双腿扯断，那种撕心裂肺的痛叫声发出了高分贝的噪音。

　　秦钟冷笑道：“真他大爷的傻鸟，谁让你动地，不知道疼么，还用那么大力气，行了，这回不捆你你也跑不了了。”

　　“我跟你不共戴天，你就是我一辈子的仇人，我发誓，跟你没完。”

　　“拉倒吧，你先熬过今天再说吧。”

　　一阵警笛的骚动，一辆警车停在了古墓学院的门口，一位警察下车四下看着风景：“我去，来这里十几年了，还头一回到这个鬼地方。”

　　“哎，警察先生，你说对了，这里就是鬼地方。”秦钟接过话。

　　警察看了看秦钟，上下端详了一番：“是你报的警？”

　　“对，这里死人了，看样子是脑出血。”秦钟说着。

　　警察凑到那个学生跟前，细细的观察了一番：“这么大点岁数，脑出血？”

　　“对啊，你看他鼻子嘴都出血了。”

　　“那是七窍流血，这就不一样了。”警察轻轻的翻动了一下尸体，看了看地上的鲜血，一招手，从车上又下来两个人，一个采集着标本，一个在拍照片，收做证据。

　　警察起身问道秦钟：“这人死了是你发现的？”

　　“对，那门里还有个打坐的也发现了。”

　　马老师一听这个，心中暗骂秦钟，这个事儿也不放过自己。

　　秦钟接着道：“不过告诉你一个好消息，那杀人的凶手我抓到了。”

　　“在哪？”

　　“就是他！”秦钟用手一指面朝地面，双腿被掰折压在自己肩头的司马浩。

　　警察凑过去，先是打量了一番司马浩：“人是你杀的？”

　　司马浩不能说话，因为他太疼了，只能龇牙咧嘴来表达自己的感情。

　　秦钟低声与警察道：“警察先生，他不会说话，你看他的长相还看不出来么，他不是人。”

　　“啊，咿咿呀呀！”司马浩叫着。

　　警察一听，眉头蹙起：“果然不是人的动静，那这个动物是什么玩意呢？长相酷似人形，腥腥？不对，身上没毛，野人？腿还太短了，不行，还是送给动物保护部门研究一下吧。”

　　“对对，我看对，这家伙现在已经神志不清了，不知道他给那个人吃了什么东西，才让那人死去。”

　　“嗯，看来这大猴子还真是嫌疑最大，走吧，你们都跟我走一趟吧，回去做个证，随后在接着调查。”

　　秦钟心中暗笑，原来这个家伙长得像大猴子还真不是他自己这么说，居然来的警察也这么说。

　　警察临走时告知马老师：“通知学校里的同学平时小心点，这里经常出现野生人形野兽，外出时最好多人结伴。”

　　马老师听了笑的快抽筋，可那嘴里塞着袜子的司马浩，被警察当个动物扔进了警车后边的小屋子里，似乎没有人发现他的嘴里塞着两只臭袜子。

　　秦钟跟着警车，这才从古墓学院里，连续几个月去往城市的旅途。

　　一个多小时的路程，到了市内，秦钟被警察们带进了派出所，这派出所连夜取证，为秦钟录完了口供之后，又开始联系专家前来研究司马浩，而死者的尸体已经送到了法医那做检验。

　　秦钟在市内住了一夜，第二日，他又来到了警局，警察说死者是因为颅内出血过多而死，那司马浩证实是人类，但因为腿部骨折，已经送往医院治疗。




第九十二章  火狐的来历

　　秦钟得知那司马浩在医院里躺着，他就感觉心里不安，毕竟都是玩儿高难学科的，谁不知道他们这班人是警察根本控制不住的，所以他主动申请去医院照顾司马浩。

　　经过警察深思熟虑之后，秦钟最终被答应去了医院，见到司马浩，可司马浩见到秦钟之后，整个人显得十分烦躁。

　　“你怎么来了？”

　　“来好好的照顾你一下，要不然害怕你心里惦记着。”秦钟眯起眼睛，话说的十分真切。

　　司马浩有苦不敢言，他知道自己不是秦钟的对手，更何况在这种没有保障的情况下，他更不敢得罪秦钟，无非是在心里暗骂秦钟，但没有办法反抗。

　　秦钟用手触碰了一下那石膏的接缝处，见那司马浩满脸苦楚，这他才心里有底，安逸的坐下，满脸笑容瞅着那司马浩。

　　司马浩知道秦钟的这番笑容没安好心：“你要做什么？”

　　“我不想做什么，就是有点心里话想跟你说说。”秦钟说着摆出一副愁眉苦脸。

　　司马浩眉头高挑，他知道秦钟没安好心，一定是有什么事情要从自己这里得手：“有话快说，少跟我拐弯抹角，不然的话我就是死了也不会放过你的。”

　　“嗨，你可别说死了活的，多磕碜，我们都是摆弄鬼的，好像是谁害怕鬼似的。”秦钟说着便用手轻轻的按住了司马浩的腿伤之处：“下面我来问你，你可要实话实说，不然的话，我就用力，你看如何？”

　　“别！”司马浩深知自己的腿痛是如何的感觉，可他不知道秦钟到底要知道什么，所以心里还是噗通噗通的乱跳：“你这葫芦里到底卖的什么药，你想让我怎么样，我们是敌人，不共戴天的敌人。”

　　“对，我们是敌人，但是我没有害你，你看，你这个伤都是你自己造成的，我只不过是想让你的暴躁之气退去，你却反其道而行之，这可是你自己给我们之间的和谐关系扣上的帽子。”秦钟把一切责任都推在司马浩身上。

　　司马浩满脸痛苦，将自己的脑袋一拧，转到一旁索性不看秦钟。

　　秦钟单手一捏，那司马浩神经反射，嗖的一下坐了起来，又无力的倒了下去：“好好，我说，你问吧。”

　　“这才对嘛，一会给你买糖吃。”秦钟想了想：“我想了解一下你的赤井血潮！”

　　“嗯？”秦钟这一句话问到了司马浩的专业上：“难道你想拜我为师？”

　　“臭美，你们司马家都叫臭么？凡是能跟臭子沾边儿的你是不遗余力是不是？”秦钟单手再次拍打司马浩的伤处，引得司马浩再次疼痛过劲，稍作平静之后，秦钟才再说出话来：“我没有别的意思，就是想问问你的赤井血潮的来历，我不想学你那个把自己弱点暴露无遗的东西，我就想知道他的历史。”

　　“好，让我缓缓，一会儿就给你说。”司马浩听了半天，等着额头上的汗水消散之后，这才说话：“赤井血潮是天道学院开山始祖的绝技，当初他为了研究这门绝技不知道走火入魔多少次，直到最后还是死在走火入魔上，可是他的后人，却将这门绝技发扬光大，当时正当日本人侵占东北，他不知道让多少鬼子变成了脑出血，半身不遂。”

　　“这么厉害？”秦钟惊讶，听司马浩说的，在历史档案上可是根本见不到的。

　　“当然这么厉害，我练得只是秦钟的一点皮毛而已，但是这门功夫有个致命的缺点，一点被别人攻破之后，就再也无法修炼，所以我恨你，就是因为你破了我的赤井，当时我完全可以收回我的功力，那我也不至于像现在这样，弱到爆，不管你以后要管我。”

　　见到司马浩耍起赖皮，秦钟满脸无奈，黑着脸又狠狠地拍了一下司马浩的伤处：“死去，少跟我说这些，以后管你不管你要看你的表现，你现在这个德行，我指定想给你办个残疾证，上边一定写明智障，天天带着你去市场乞讨，就不信要不来钱花。”

　　“你！”

　　“我说么我，说正经的，别墨迹。”秦钟逼迫，手上又开始在用力。

　　司马浩无奈，又接着说：“不过当时这赤井血潮被我的祖师练到极处之后，写了一本练功精要，可是不知道后来被谁偷走了，这门绝学才到了现在这种地步。”

　　“难道你们后来就没有追查么？”

　　“查了，听当时在抗联里的一个哥们说过，小鬼子里有个用歪门邪道的人，使用过这门绝技，而且看起来是正统的，效果直比我们强，不比我们差。”司马浩说过之后，秦钟这才思考万千，原来是这么回事，中国的多少传统绝技都被小日本偷走了，可是在人家那里却发扬光大了。

　　秦钟叹息之余，回头又问了一句：“知道幻影火狐么？”

　　“火狐？哈哈，那是我这赤井血潮入门必修的基础课，只有把那个练到极致，火狐吐出来的不是火，变成血的时候那才能修炼血潮的。”

　　秦钟一听这个，顿然心头一亮，掩埋已久的火狐之谜，却让这个残疾人解释的清楚了，他有点高兴，接着追问：“那你现在表演一个给我看，火狐幻影我想用不着腿脚吧？”

　　“呃！那好吧，我就简单的给你做个示范。”司马浩向秦钟要了一张符纸，他放在自己的面前摇晃了几下，口中念叨了几句，单手一挥，符纸飘飘然落在了地上，一团火光升起，瞬间就化出一只火狐，狐狸在病房里转了两圈，司马浩单手一挥，又将火狐的影响收起。

　　秦钟不禁的鼓起掌来：“好，果然不错，那我就相信你的话，从今天起，我来照顾你的饮食起居，但是又有个条件，照顾你不是白照顾的，你得多多的跟我说关于这火狐的发展，细细的给我解开你赤井血潮的秘密，我要精细的，从今天开始。”

　　“不会吧，我见到你一天就行了，看得多我怕我会生不如死。”

　　“如果你不答应的话，我现在就让你生不如死，死还死不了，你自己考虑，给你三个数时间，你再给我放把火，我要看。”秦钟说着，又递给司马浩一张符纸。

　　司马浩无奈，又减慢速度，在自己面前画起一道符光，符光落地，一团火苗升起，可火苗刚刚要绽放出来一直火狐的时候，一只穿着白色布鞋，肉色袜子的脚踩在了火团上。

　　“多大了，这么大岁数了，还在这里玩儿火，是不是要我把你们转到精神科。”一位身着白衣的女护士，手里端着一盘子药水进了病房，见到司马浩打出的火团开口便斥。

　　秦钟脸色一黄，起身细细的看着那进来的护士，说长相还真是一般，可是那一身的白衣，高挺的玉峰，修长的大腿，还有那紧紧的肉色丝袜，不能不让每个男人都阳气暴涨，这有利于病人的康复。

　　“呃，护士小姐，这事儿你还真就不懂了，我们在研究案情。”秦钟说道。

　　护士双眉一紧：“在这里玩儿火，一旦起火了你能控制住么？这个责任你付得起么？”

　　“付不起责任，可是我能控制得住这团火。”

　　“少废话，出去，我要给病人打针了。”护士的口气很硬。

　　秦钟深知这是一个火爆的女人，真不知道这司马浩将要承受的是多么残酷的折磨，盘子里光是针管吊瓶就是十几个，恐怕他的屁股上要变成蜂窝煤了。

　　“啊！小姐我错了，我再也不敢玩儿火了，那都是门卫的那个家伙让我做的，不关我的事啊。”




第九十三章 秦家的敌人

　　秦钟站在门口偷笑，那守在门口的警察头不抬眼不睁的看着自己的手机，不一会那护士从屋里出来，嘴里嘀咕着：“这是生长畸形，那么小，还怕别人看，打个针那么费劲。”

　　秦钟听了护士的话，木呵呵的盯着她看，一句话也说不出来。

　　护士仰头看着秦钟：“看什么看，没见过美女发火啊，你们都一样，明天我就申请把你们都调进精神科，真是要命。”

　　秦钟一句话没有说，嘴巴张的老大，目光随着那护士离开，看见护士的小裙子撕开一个缝隙，里边的丁字裤一览无遗，他无奈摇头。

　　“真他大爷的风骚，这种女人，一天跟他在床上运动十八遍都不觉得累。”他嘀咕着进了病房，已经病房就见到那司马浩双手捂着脸，看似在哭泣一般。

　　秦钟凑到近前：“哎，你这是怎么了？”

　　“你，都是你，我恨你一辈子，你破了我的赤井血潮，我的功力退化，就连我的小弟弟都变小了，小道还没有小手指长，你让我下半辈子怎么活？”

　　秦钟额头渗出汗水，他安抚着司马浩说：“好了，这事儿我可以照顾你，帮你管，你做不了的都给我，我或许会考虑帮你做，不就是女人么，你来联系我来上。”

　　“好事儿都成你的了，呜呜！”司马浩哭的昏天暗地，秦钟无奈，只得暂时离开，临走他告诉司马浩每天都会来看他，跟他探讨赤井血潮的事儿。

　　一连十几天的时间里，秦钟从司马浩那里了解了赤井血潮的精髓，虽说里边看似有些弊端，但他还是感觉这些知识的了解，对他找到那忍着跟火狐的线索很有帮助，并且他从司马浩嘴里了解到，一个纯正的日本后裔就在古墓学院，这个人被秦钟定性为前边所有事情的关键，如果真的能够找到此人，那么他很有可能就在最近一段时间，将之前的所有事情全部解决清楚。

　　秦钟从医院里出来，大路上车水马龙，他在大山里很久没有见到这样的景象，虽说这里距离安东还有一段距离，但他还是心情极爽，半路，一辆绿色的吉普车停在了他的跟前，从车里跳下来三个黑衣人将秦钟拦住。

　　这几个黑衣人动作刚直，一身正气，伸手道：“秦先生，请上车，我们老大有请。”

　　“好！”听到有请两个字，从语气上来人并无恶意，他光看车子，就猜的八九不离十了。

　　一上车，车子启动，这就开始围着城市的外环路绕圈，而车里一个人见到秦钟后低沉的说了一句：“兄弟，你的任务要加急了。”

　　“你大爷的，加什么急，你看看你都给我安排了一些什么人，我的人都被你拿来用了，难道真的以为免费的就是好的么？”秦钟暴怒。

　　车里的人还是低沉的说：“好不好我不知道，但是我知道那可是免费的，跟你关系又熟，而且还自告奋勇，有这等好事，换成你，你会不会像我这样安排。”

　　秦钟用一种鄙视的眼光看着那人，半天说道：“胡大军，我可跟你说明白了，这回的事儿算我自己为自己做的，之余你跟老鬼那边你自己解决去，情报，一个字都没有。”

　　“哎别！嘿嘿，我这样安排无非就是想让你们的人磨练一下吗，你看你现在都已经是三十级的高手了，我们一车的人都未必是你的对手，这多好啊，对今后的事业发展也有相当的作用呢。”胡大军哄着秦钟说话。

　　秦钟嘴角一歪：“也就是你这种没脸没皮的人能说出这样的话，说吧，这回找我做什么？”

　　“嗯，这回的事儿很重要，关系到你能不能短时间从古墓学院里出来的问题。”胡大军说完，便将自己的电话拿了出来，给秦钟看完，便将电话里存储的文字统统删掉：“看清楚啦，这个人已经在学校里露出了头角，老鬼已经盯上了他，回头你回到学校，会有人主动找你的，不过此时不宜操之过急，省的暴露了你的身份，对我们日后的工作不利，你这边的事情先办着，回头我再来接你回去。”

　　“少来，上回就扔给我一辆自行车让我骑自行车走了那么远，这回你必须送我回去。”

　　“你这边的事情办完了？”胡大军一脸无辜。

　　秦钟点头道：“当然，我这边的事儿可办可不办，不过尽管如此，我也办完了，你还是先送我回去。”

　　“那好，想你也没有吃饭吧，我们先下去吃饭，吃完饭我在送你去。”胡大军说着，这就要让开车的司机找地方停车。

　　秦钟大嘴一咧：“我不饿，你以为我会相信你啊，这里是什么地方我也不是不知道，你让我在这里下车，让我吃死人饭啊？”

　　“哎，对，吃的就是死人饭，你们这帮研究鬼的，不就是吃死人饭的么？”

　　秦钟合计着，这家伙说的也对，不过这在火葬场附近的地方，哪里找地方吃饭：“不对，我要是下车了，你还能让我上车么，我怎么感觉不能呢？”

　　“完了，被你说中了，那好吧，我们就送你一程。”胡大军吩咐自己的司机向古墓学院而去，距离古墓学院还有一个弯道的时候，车子停了下来：“好了，我们再不能往里走了，这里走进去也就十分钟，我们就子道别。”

　　秦钟挠了挠头，他也知道自己为胡大军做的事情有一定的保密程度，所以他也没有找麻烦，便下了车。

　　可是当他下车之后才感觉不对劲儿，居然下错道口了，随后那胡大军便来了电话：“不好意思兄弟，刚才我记错道口了，还有一个小时的路程，劳烦你自己走进去吧，真是不好意思，等你回来我为你洗尘。”

　　秦钟脸色一紧，朗朗的回了一句话：“你大爷的！”

　　电话扣死，秦钟脸上露出了一丝笑容，他知道自己的速度，这段路，如果正常人走就得一个多小时，不过自己用跑的，也就十分钟，再加上刚刚学来了赤井血潮里的一个分支体力符，让自己跑起来速度更快，体能更好。

　　秦钟快要接近古墓学院，远远的可以看见那门口的雕像，可就在此刻，一个身影在他的跟前出现。

　　“小钟，你停下！”

　　“嗯？爷爷！”秦钟停住，定睛看着自己面前的这个身影：“你去哪啦，怎么不好好的在我的扳指里边呆着。”

　　“我没有办法呆着了，进了你们古墓学院，被咱们家族的仇人盯上，他们用上了火狐幻符来对付我，我无奈之下，跟你老蘑菇大叔只得先出了学院，躲在那颗树上。”

　　秦钟仰头看了一眼大树，树上个莫大的树洞，估计是哪个动物抠出来的，也正好是两只老鬼的栖身之地。

　　“你说是咱们家的仇人，你是怎么知道的？”秦钟追问，因为他知道自己的父亲死的不明不白，肯定是知道了什么事情之后才被人灭口的，而自己的爷爷只是因为老死的，所以他可以出来转转，自己的父亲就不行，只能等待沉冤昭雪那天，才能跟他爷爷一样过起阴阳两界的生活。

　　秦钟的爷爷干咳一声道：“咱家的仇人有一个最显着的特点，那就是他们的都会一种招式，叫万里飘血，这个招式似乎跟某种招数有联系，但是我还没有调查清楚，但我敢确定，我见到的那人所用的就是这一招。”

　　“这人是谁？”

　　“不知道，但是我知道他在定级的时候，级别是二十七级。”




第九十四章 血潮一族

　　秦钟一听爷爷的叙述，那这个使用万里飘血的家伙，肯定就是修炼那赤井血咒的一脉人马，至于是谁，最近测试等级的不多，级别还那么的扎眼，所以这个人不愁找，但是找到这个人之后怎么办，直接抓住盘问，还是顺藤摸瓜，把他身后的人一一摸出来。

　　“爷爷，我知道了，这个人我知道怎么对付，你们还是小心点，没事儿不要出来，咱们秦家的事儿，作为秦家的后代，绝对不能坐视不理，况且这还关系到我的父亲，这是血海深仇，但是我们必须要将他们连根拔起，绝对不能一个个去做，不然的话会得不偿失。”秦钟细细的分析着。

　　秦钟爷爷点头道：“好孩子，有你这样的后人，我们秦家不愁不兴旺。”

　　“兴旺就提不上了，自己的命弱，没办法，不过我会尽力做好作为秦家子孙应该做的事情。”秦钟说着，转身离去。

　　老蘑菇不知道什么时候跟那秦钟的爷爷关系处的相当默契，可是那老蘑菇与秦钟爷爷离开他的扳指之后，秦钟忽然间感觉自己的双手清爽无比，而这扳指里好像是有种特别的力量，在渐渐的凝聚，而这力量越凝聚，而秦钟就越感到自己浑身能力不断的上升。

　　他回到学院之后，没有会自己的宿舍，而是被老鬼从马老师那里拽了过去，在老鬼的办公室里，老鬼与秦钟说了一大顿，最后还是秦钟自己领悟到了很多的东西，加上爷爷与秦钟所说的那个人，他已经将所有事情的关键点结合在了一起，而这刚刚浮出水面的人，很可能就是他一直以来要找的那个火狐与忍者，这个人简直让秦钟废了老大的劲一直走到现在。

　　时间过的很快，转眼间，秦钟在学院又沉默了半个多月，这半个月之内，秦钟每天的事情就是在天师门之中来回的转悠，每一次出现在那里，他都会最密切的关注那些与血潮一族有关系的那群人。

　　每次发现那些天师门的学生那个所谓二十七级的学生有来往的时候，秦钟都会绝对的关注，为了防止被人发现，他经常的会在深夜的时候对这些人进行调查，这一个期间内，秦钟已经找到了很多的关于那家伙使用赤井血咒的规律与证据。

　　“哎，你看什么呢？”

　　秦钟正在用他的夜视仪观察天师门学生的宿舍楼，他的身后居然出现了一个非常熟悉的面孔。

　　“你大爷，谁让你来的？”秦钟回头就是一巴掌，打在来人的头上。

　　“老大，我这不是路过看到你了么？”来人是郭大富，他也带着夜视仪看着秦钟：“奇怪，发现你在夜视仪里边好像很年轻啊。”

　　“滚蛋，该干什么干什么去，别在这里妨碍我做事！”秦钟说着就推着郭大富离开。

　　郭大富刚要起身，一队身影从宿舍的黑影中闪过，他们的速度堪称踏风，瞬间从宿舍楼前消失。

　　“别动，跟着他们。”秦钟说着，拉着郭大富从黑影里的小路跟了过去。

　　两个人追了那些人十几分钟，这些家伙居然从古墓学院的一个偏门跑了出去。

　　一般来说，古墓学院是全封闭的管理，侧门的开关完全取决于马老师的意见，可是马老师最近由于与秦钟的对战当中受了重伤，这段时间，学校的任意一个大门都是与职守，所以这些人从侧门跑掉也属于正常现象。

　　秦钟与郭大富蹲在假山后边小心的盯着那些出来的一对人，两个人还未站稳脚跟，从他们身后又跑出来一队黑影，这队人尾随着刚才出去的那些人，放眼望去总数大概有个几十个人聚集在一起，几个人不知道在嘀咕着些什么，但秦钟有个带头的。

　　这个人秦钟认得，毕竟半个月的时间，每到周末他们都会出来聚会一次，而这次聚会的带头者，就是爷爷说的那个人。

　　“你们都给我听着，从今天开始，我们要在学校里称霸，要在最短的时间内，把校长林硕赶出古墓学院去，将来这古墓学院就要改名了，我们天师门的学生，早晚要吞并其他系的学生，从明天开始，我们每个人都要去别的学系挑战，要完全掌控他们。”

　　“知道了，请社长放心，这所学院，简直就是废物学院，全学校没有一个超过四十级的，好容易出来一个三十级的，瞬间就变成老师了，真是怪谈。”一位学生说着。

　　那二十七级的学生咧嘴笑道：“那个家伙，就是个捡便宜的家伙，不是学校里的整体水平不行的话，他还能混到这个份儿上，我呸！”

　　秦钟一听这个，一连沉默。

　　郭大富捂着嘴笑着，低声道：“老大，没想到啊，你这个低调之神居然被他们看成了标尺，看来谁对你这个三十级的老师都惦记着啊。”

　　“大爷的，惦记什么？一会儿就让他们看看什么叫级别的诧异。”秦钟说着，身后的双刀已经开始聚力。

　　郭大富抽出蜘蛛刀咧嘴道：“走吧，别跟他们墨迹，全部放倒，把那个当头的抓来严刑拷打，就不信他什么都不说。”

　　“不行，我们现在还不能动手，最好等他们到我们哪里找事儿的时候再给他点教训，他绝对不能死，我们要把他的后台逼出来，不然的话，我这半个月的调查全白玩儿了，咱们黑多有用的线索都是围绕着他们的行动才有了价值，所以他们不能马上消失，总得给我个时间，让我知道他们下一步到底要做些什么。”秦钟说着。

　　郭大富收起了刀，双目紧盯着那些人不放。

　　“我现在是二十七级，下个月就要变成三十级，跟那个家伙平起平坐，到时候看学校的董事会怎么办，也就不怕那林硕不下台。”

　　“对，社长，咱们的行动是不是有点太过明显，现在动手是不是太过张扬了。”一位学生说。

　　那社长说道：“张扬？在不张扬我们的计划就完全失败了，准备了这么多年，终于等到了我参悟明白了赤井血潮，虽说现在还差点火候，但收拾那些人还真就不是个问题。”

　　“哈哈，真他娘的能吹。”郭大富实在是忍不住笑出了声，起身大喝道：“你们这些学生，不在寝室里好好的休息，出来吹什么牛皮，不怕吹到灰么？”

　　“谁？”几十个人，直到这个时候才看见秦钟与郭大富的存在。

　　“你们的郭老师，都给我回来，不回来的话一会儿我可就关门了。”郭大富说着，缓缓的凑到侧门跟前。

　　那些学生恶狠狠的看着郭大富：“郭老师啊，你还好意思说我们，这么晚了，你出来得瑟什么？”

　　“什么？没大没小的，你们的马老师生病了，所以从今以后这后门的管理就交给我了，以后你们要出去就得跟我打招呼，不然的话，我给你们的体育课全部不及格，到时候让你们无法毕业。”

　　“哈哈，你吓唬谁呢？我们可都是花了大价钱的，到时候学院要是不给我毕业证，我可坚决不客气，别说是硬抢，就是平了学校，这毕业证还是得给我。”那被称作社长的人，还真是底气十足。

　　秦钟小心翼翼的出了黑影，一把拉住了郭大富：“好了，咱们低调，回去睡觉，你们唠嗑，就唠你们的，我们不管，慢慢唠哈，回来的时候把门锁好啊。”

　　秦钟的低调让出去的人都感到十分的诧异，不过对这样一个解释，他们还是比较满意的。




第九十五章 教训

　　秦钟拉着郭大富就准备往回走，可他们刚要离开的同时，一个黑影忽然间站在他们的面前，这个人一出现，他们忽然间感觉到了强大的压力，此人的等级至少在三十级往上，而且他的出现，使得门外的那些人一个个都傻了眼，纷纷俯身作揖打起招呼来。

　　“会长，刚才社长跟我们开会，这两个人就忽然间出现了。”有个人抢在那社长之前说话到。

　　来人上下打量了一番秦钟，来回的摆着手：“你们两个人，真是倒霉，看到了不该看的东西，不过既然被你们发现了我们的行踪了，那就非常不好意思了，明天我会去找林硕解释这里的两具尸体是如何初夏的，过来吧，我要切断你们的喉咙，这样死的快一些。”

　　郭大富听着满脸的大胡子蹭的一下窜出老长，他裂开大嘴嗷嗷直叫道：“王八蛋，你少跟我玩儿恨得，老子不吃你这一套，要整我们，有没有想好先半生能不能自理？”

　　“哎呦，你这个后来的老师还挺臭屁的，告诉你，古墓学院就是我们天师门的天下，你们如果谁不服的话，完全可以过来挑战我，赢了的话，今天的事儿就这么样了，如果输了的话，你们只能输命了。”来人说话还挺霸气的。

　　秦钟脸色耷拉了下来，贴近来人低声言道：“兄台，放我们一马，我是低调之神，不想在这里搞出什么乱七八糟的事儿来。”

　　“低调，看你的等级也绝非等闲之辈，不如咱们今天就在这里切磋一下，若果有什么伤亡，咱们两人公摊？”

　　“算了吧，都是一个学校的学生，搞那些没有用的干什么，还不如相互关爱，相互照顾来的具体一点呢。”秦钟虽说低调的没有出招，也没有过多的表现出自己的能力，只是以一个非常正常的低调人与来人对话。

　　可来人脸上露出一丝坏笑，双手起符，漫天飘火，火花好像是流行一般，噼里啪啦的砸在了地上，秦钟见到这样的火雨，心情高兴得不得了，因他知道这招只有赤井血潮的人才能控制得住此类符法，所以这天秦钟只想一个事，把这个人彻底收服，从他那里或许会得到比那快要三十级的学生强得多。

　　不过这些人都是经过专业训练的，这一通包围，将秦钟跟前围得是水泄不通。

　　秦钟满脸的笑容：“低调，低调，不要出手啊，我们会叫的。”

　　“我说老大，你什么时候学会低调了，这些学生今天不教训他们，他们明天就要给我上房揭瓦，况且你现在也是老师了，不好好管教的话，将来你要是授课的话，这些人哪有能够听你的课的。”郭大富到底是做了几个月的老师，看来是深有体会。

　　秦钟眉头禁皱，那脸上的肌肉乱蹦，这就跟郭大富脸上的汗毛来回乱窜一个道理。

　　“好吧，既然你们不让我低调，那我就高调点儿的，来个世界四大男高音的爆发力，让你们统统惊呆。”秦钟不想久战，他不想在这么短的时间内就被这些学生联手收掉，主要是怕再有人看到这些鬼怪的记录之后，会对秦钟发出混乱的嘘声的。

　　秦钟一摆手：“兄弟，收了他们，看他们还怎么跟咱们两个得瑟，告诉他们做人要低调，教教他们，怎么才能低调一点。”

　　其实秦钟心里一点都不害怕，无非就是一个三十级的，一个二十七级的，郭大富对付那二十七级的简单的跟玩儿一样，自己对付这三十级的也不吃力，毕竟他们在实战上对自己是相当有信心的，即便是剩下的那些学生，他们也根本不放在眼里，两个比较厉害的学生都收拾掉了，剩下的人就好办了。

　　郭大富扭头找到那所谓的社长便于其交上了手，而秦钟这边双刀飞出，与刚来的这个人打的不可开交，简直就是大乱斗。

　　秦钟的目的就是彻底制约他们，然后从他们的嘴里玩出点他们的阴谋，但是这个场面搞的有点大，恐怕要惊醒旁边宿舍楼的里的学生，那到时候可真就不能低调了。

　　秦钟一边打着，一边嘴里不停的喊着：“低调，低调，大家声音都小点，一会儿看热闹的人多了，咱们到时候谁都不好办事。”

　　“他娘的，能低调就好了，可是这些家伙不让我等候，那就现在见分晓。”秦钟没有完全使出杀手锏，只是将自己刚刚研究出来的双刀汇，改成一把刀与对方交手。

　　真是心里优势太大，这一直将这群人打的近不了门，郭大富的大胡子越打长得就越茂盛，简直是让人难以忍受。

　　秦钟这边打的来人节节败退，直到退到假山的时候，秦钟才暂时的收住了手里的刀，一把按住了来人：“你出来做什么，谁让你出来的，不就是赤井血潮么，来，用一个我看看，也不照照镜子看看你自己都长成外来物种了，还做什么学生，你想把整天师门的学生都变成笨蛋白痴么？”

　　“呵呵，你们支那人，是永远也不会懂的我们打日本天皇的几道神命，像你们连个信仰都有的人，别跟我说能力哪来的，那可都是练出来的。”

　　这个家伙居然满脸得意的笑容，知道自己已经战败了，却能摆出如此灿烂的表情，这倒是让秦钟很是诧异。

　　“哎哥们，你是不是有点傻了，咱们低调一点好不好，今天晚上你挨揍的事儿就别说出去了，等过两天我带你们去个好玩儿的地方，有山有水有河流，在那里，我们可以尽情的对战，没有人说你们是被杀死的或者什么的。”秦钟再次强调自己的意见。

　　可是来人根本就没有听见那一说，起手继续攻击。

　　这回秦钟可是真的恼羞嗔怒了，他双手猛地再来人身前一划，那人的上衣被切的乱碎，破碎成了一片一片的，露出了长了十几根汗毛的胸肌。

　　“哈哈哈，没毛鸡，要么你就不长，长出来那么几根你丢人不，话有说胡来了，你们可看为我们在找人上边会不会触碰什么问题。”秦钟故意问道。

　　来人被秦钟与郭大富没事儿的挑战，又来这么一出，他感觉自己够呛了，还哪有心思回答秦钟的话。

　　可秦钟毫不客气的一刀论在了那家伙的后背上，随即一把抓住了来人的脖颈：“你可别给爷爷死了，死了谁给我保密啊，那么多双眼睛盯着我们看呢，所以我还是劝你子受得了，我也省事儿你也省事儿。”

　　“少臭屁，先宰了我再说。”

　　秦钟挠头：“你大爷，你就这么喜喜欢死么？告诉你，老子还就不让你死了，怎么着吧？”

　　“那我就不死！”

　　这一通乱打，秦钟与郭大富顺利的将两个号称三十级左右的人统统堆在了学院的侧门之外。

　　秦钟背着手在这些人的身上感觉到一股浓烈的宗族气氛，这可是在任何一个地方都很难做下去了。

　　“老大，这几个家伙有货！”

　　秦钟回头瞅了一眼：“让他们都睡一会儿，收走他们身上的衣服，把他们身上什么好东西都给我带走，一件都不许留。”

　　“知道了，这事儿我爱做，洗劫一空！”郭大富乐的满脸是包，大胡子在夜风里轻轻的摆动，而只有秦钟一人却走在了去林硕办公室的念头，他感觉这林硕上台本身就是个傻子行为，这个校长当得，还不想受到别人的控制，还想做好校长，那纯属是天方夜谭，根本就不可能的事儿。




第九十六章 介入

　　秦钟从晚上行动的几个人身上得到了一些十分钟要的消息，他回去将这些人身上的U盘全部插在电脑上扫略了一般，里边难免会有一些令人费解的东西，不光如此，这里边还介绍有赤井血潮的详细资料，这都使得秦总感觉事情奇妙，不过那会与社长他就不准备亲手搀和了，那边除了老鬼，外边还有胡大军，他就不信这些人能逃得过那么大的两个执政势力的追捕。

　　夜黑风高，秦钟独自一人坐在宿舍里看着电脑上的资料，脑子里始终寻思着这其中的一些奥妙，但始终没有想明白，所以他将U盘送给了老鬼，剩下的事情，他准备交给老鬼去处理。

　　“老大，下一步你要咋整？”郭大富最近几天每日都会到老鬼那里，两个人商议着是否将窗户纸捅破，直接与那些天师门的正面交锋。

　　秦钟摇摇头：“现在还不是时候，再说了这件事情，秦钟等人不方便插手，毕竟这个国家还是有法度的，所以整件事情交给老鬼或者是胡大军他们是比较不错的选择。”

　　郭大富回头看了看老鬼，老鬼一脸惆怅，无语的盯着秦钟看。

　　“看什么看，看我也得去办这事儿，指望着我做这些事情，还不如杀了我呢，这个古墓学院，他大爷的，后悔来这里，都累死我了。”秦钟牢骚着，他是故意的，牢骚一边，让老鬼把事情接过去，自己可以腾出身来处理爷爷的事情，毕竟那是自己的杀父仇人，这是血仇，如果不报此仇，大逆不道。

　　但这个人在爷爷那里算是可以感觉到，可是他始终无法定位，就是那二十七级的家伙，也说不准是与不是，很有可能是杀复仇人的后背，不行，他必须要去调查一下。

　　“老鬼，帮个忙，给我调查一下那个二十七级的学生，我要他的所有资料。”秦钟说着。

　　老鬼依旧是没有任何回答，他只是双眼直勾勾的盯着秦钟，呆住了。

　　郭大富用手拉了一把老鬼：“哎，鬼叔你咋了？”

　　“哦，没什么，从来没有见到小钟如此的犀利安排别人做什么，不过从他的身上看到了他老爸当初的身影。”老鬼说。

　　郭大富嘎嘎大笑：“你是说他被他老爸附体了么？”

　　秦钟一听这个，暴怒无比，一脚踢飞了郭大富，这是郭大富跟着秦钟之后，他是头一回出手如此刚烈：“别的玩笑我可以经得起，唯独是我父亲的玩笑开不得。”

　　秦钟这一脚，郭大夫彻底的傻了，坐在地上还想开口问问为什么，可是被老鬼拦了下来。

　　“好了，你们兄弟两个不要闹了，大富也是无心的，算了，这事儿我来办，三日后，我把所有的资料发你手机上，回头你愿意怎么收拾那个家伙就怎么收拾，不过这事儿我也是从一百三十七窟一路追来，咱们大家都不容易，经历了这么久，这么多事儿，快到收口的时候了，咱们可不能塌腰啊。”

　　秦钟眉头紧锁，长出了一口气，扭头出了老鬼的办公室，临走只做了一声冷哼。

　　老鬼拍了拍郭大富：“算了，你这也算是碰到了他的脓包，你说你说什么不好，他的老爸可是死的不明不白，这也是我们档案馆跟公安系统许久以来的陈年旧案。”

　　“哦，知道了，这也就是老大踢我一脚，我说不出一个不子，这要换做是你，我就跟你玩儿命。”郭大富学者秦钟的样子，冷哼一声出了办公室。

　　老鬼一时间摸不着头脑，自己说好话吧，这是惹到谁了。

　　当夜，老鬼便将那二十七级学生的资料发给了秦钟，秦钟打开信息一瞧，顿然一愣，使得他又从头将整个事情的主线从头思考了一遍，良久才叹了一口气自语失算。

　　这一晚注定是夜黑风高杀人夜，对于这件事情秦钟说不上手到擒来，也可以说上是顺手了。

　　“杀了你个王八蛋，等我把你们家的人都拽出来，看你到时候还怎么面对老子，面对老老子，面对老子他爷爷。”秦钟说着，双手在自己双刀的把手上搓了一下。

　　他熄了灯，窗外的空气越发的冷森，推开门，一个黑影硬邦邦的站在门口。

　　“老大，大富知道错了，希望你不要介意。”

　　“好啦，都是好兄弟，当时是我自己没有控制住自己的力道，也是一时的脾气，走吧，跟我出去抓人。”秦钟一脚踢出去之后就已经原谅了郭大富，他太过了解郭大富，但又舍不下面子，只能厚着脸皮冷冷的从他身边走开。

　　“对了，鬼叔让我告诉你，胡大军跟他们的人已经介入了，现在正在与学校沟通呢，学校的董事会已经同意协助他们办事了，还有那林硕，这次是主要的负责人，看来他为了保住校长这个位置已经拼了。”

　　秦钟嘴角一翘：“他要是接着做校长的话，那你的计划不就落空了？”

　　“嗨，想要从他手里得到点东西还不容易，别以为那林硕有多么威猛，我跟你说，对付他只需要我一刀的威力，他绝对扛不住……”郭大富一大堆啰啰嗦嗦的，跟着秦钟出发了。

　　秦钟两个人速度超快，转眼之间就已经站在天师门十三号寝室楼门口。

　　“十三号，就是这里。”秦钟看到这个数字便笑了：“就凭这个数字，这里今晚将是一片血迹，嗨，真是卑鄙无奈。”

　　“月黑风高夜，杀人血不留。”郭大富饶有诗兴的说上了一句。

　　秦钟轻轻的敲响了宿舍楼的门，从门里走出来一位老者，这是看管宿舍楼的老头。

　　“哎呦，两位老师，你们这么晚来这里可有事要做？”

　　秦钟点头：“我们来找一个学生谈话，这个学生现在极其危险，他是个危险人物，所以一会儿不管发生什么，你尽管在屋里呆着，免得伤到你。”

　　“啊？要动手么？”老者显得十分的恐慌。

　　秦钟点头，那老者开了门，急匆匆的跑回了自己的收发室，锁了门，关了灯，整个宿舍楼里一片漆黑。

　　“哈哈，还是老大高明，咱们的夜视仪派上用场了。”

　　秦总一摆手：“你走右边，我走左边，看好这个人。”他拿出一张照片递给郭大富看：“看好了，他们可是忍者，仪容蒙面，我们夜视仪下很有可能辨认不出来，记住他的每一个细节，不要乱伤人，但是拦住我们去路的，坚决放倒。”

　　“放心吧老大，这个人就算是化成灰我都认得，上几个月在我的课堂上竟敢公然顶撞我，哼，这回可算是有机会收拾你了。”

　　“好，出发，动作要快，七层楼，宿舍不少，绝对不能让他们想办法逃窜，看好门，看好窗，不行就全部放倒。”秦钟发了狠，这次势在必得。

　　两个人相互点头确认，便分头向楼上而去。

　　夜深了，大部分学生都在宿舍里酣睡，可毕竟有起夜的，脑神经不好睡不着觉的，到底是在寝室中有清醒的，听见有动静，许多人都不会在乎，但还是有心思重的，露头出来，凡是露头的，必定要挨上一记重拳，打的漫天繁星，休克倒地，而后，黑影窜进屋内，细细的看过每个人之后，封住了窗户，临走都会留下一句话：“有人敲窗千万别开，军队在这里演戏。”

　　有的学生见到门口倒下的室友很费解：“我靠，演戏还玩儿真的，看他的状态就是被打成这个样子的。”

　　“我看来的那个人出手很厉害，咱们还是不要惹他了，老实的呆着吧。”

　　“是是是，别挨揍。”大部分学生已经选择了隐藏，甚至是连门都不敢打开。




第九十七章  鬼阵

　　秦钟一路上楼，闯了二十几个寝室，细细的观察了将近三四百人，可是没有一个是秦钟要找的，直到了顶层，他与郭大富回合之后，两个人的目光盯住了走廊尽头的那个大寝室的门口。

　　“老大，最后一个了！”

　　“中间可是看好了？没有纰漏？”秦钟似乎有点不太放心。

　　郭大富信心十足的点了点头：“放心吧老大，绝对如此，我大富什么时候骗过你，虽说有的时候我毛手毛脚的，但是这回一定没有搞错。”

　　“那好，这个寝室我们一起。”秦钟二人凑到寝室门前，里边震耳欲聋的鼾声连天。

　　郭大富用手推了推门，门似乎没锁，他回头看了看秦钟，示意这里有人曾经出去过。

　　秦钟四下里扫视了一圈，在棚顶看到了一个天窗，他用手指了指天窗，压住了声音说道：“你推门进去，我上去看看，这里开着的，估计棚顶有人。”

　　“好，我先进去看看，随后就来。”

　　郭大富与秦钟再次分开，寝室门被推开，里边所有的人都睡的十分实，八人的宿舍，唯独有一张床是空着的，郭大富迅速在宿舍里的每个人脸上都细细的看了一遍，他确定了没有他要找的人，这才准备向外走。

　　可是令他没有想到的是，一只手死死的掐住了郭大富的脚踝：“往哪走，进来不说一声，走的时候还不说话？”

　　“呵呵，你醒啦？”郭大富回头看了一眼，用手使劲的在那家伙的脸皮上猛地一扯：“妈的，真脸拿出来亮什么，去死！”郭大富就是为了防止忍者的仪容术，这才抓了一把那家伙的皮肤，为了防止疏漏，可是当他知道这个人并不是他们要找的那个人，他起手就是一巴掌，打的响，借着又是狠狠的一拳。

　　抓在郭大富脚踝上的手松开了，屋里弥漫出一股子臭烘烘的胃酸，看来郭大富真的是把那个家伙打恶心了，这才出了门，与秦钟对视一番，二人迅速从天窗上了楼顶。

　　楼顶漆黑一片，只能隐约的见到教学楼里的微弱灯光，可是这里却没有任何光点，只能靠着秦钟两个人的夜视仪起到一定的作用。

　　“老大，这大晚上的，那小子疯了，上来干屁啊。”郭大富有点急了，找了整栋楼，那家伙居然不在。

　　秦钟是最不放心的，他飞速的绕着楼顶跑了一大圈，还是一个人影都没有找到：“哎，大富，看着点下边，我想那个家伙是不是知道咱们来先跑了？”

　　“不能吧，我们的消息可是守得严严实实的，你不也是得到信息才知道这里的么？”

　　“嗯，难道就那么巧，偏偏在这个晚上他又出去了？”秦钟猜疑着。

　　“叮当！”一个声音落在秦钟脚下，一只飞爪勾在了楼顶的边缘。

　　秦钟低头细看，猛地蹲下身子，他急忙想郭大富摆手：“过来，蹲在旁边，有人要上来。”

　　“难道是那个家伙？”

　　“嗯，我猜十有八九是，因为咱们学院里的管理员都十分的尽责，到时间他们一定会关门睡觉的，管你是谁的，他们都不会开门的。”秦钟说着。

　　郭大富凑到了秦钟身边：“老大，一会儿他上来了咱们咋整？”

　　“宁可错杀一千，绝不放过一个，先按倒再说。”秦钟说着，便与郭大富分道两侧。

　　果然没过多久，一个黑影从楼体下边爬了上来，收好了飞爪，脱掉了夜行衣，露出了他的面容。

　　“大爷的，还真是你，大晚上你大爷的跑什么跑。”秦钟牢骚着，脚下一较劲，横着就飞了出去，一把搂住那人的脖颈，死死的，脚下使绊，来人被扑倒在地，随即秦钟起手要打。

　　可是另秦钟万万没有想到的是，那家伙居然力气过人，甚至生硬的停住了秦钟的压迫，起手要反抗。

　　就这个时候郭大富也跳了过来，蜘蛛刀一横，胡茬竖了起来，咧嘴笑道：“你娘的，终于找到你了，这一晚上都类似我们哥俩了，别动啊，再动就把你脑袋割下来当球踢。”

　　“你们到底是什么人？总盯着我做什么？”

　　“为什么？别告诉我你现在出去是去会女友的。”秦钟说着，手中钢刀光芒四射。

　　他的钢刀那可是全学院的人都知道了，这两把刀的威力相当逆天，这个家伙也绝不例外，他不知道才怪呢。

　　来人冷哼一声：“看来你们这是盯上我了？”

　　“嗯，你说对了，那天你们的会长是什么人？”秦钟问道。

　　来人哈哈一笑：“你就不怕我告诉你们之后被人暗杀？”

　　“求之不得，正愁找不到你们的出现，总得说你的人还真得跟我走一趟。”秦钟说着，脸上的杀气便慢慢的浮现出来。

　　被压制的家伙脸色有些痛苦，但不知道他什么时候手里攥住了一张符咒，单臂在暗地里画了一个大圈，整个人一团白烟消失在秦钟面前。

　　秦钟冷的一惊，这才是二十七级的人，如果自己打不过他的话，那这个家伙就不对劲儿了，身体中一定是因为吃了什么药物得到的这些奇怪的力量。

　　郭大富也愣住了，这个家伙逃得也太快了，瞬间出现在那顶楼的另一侧，看他红着脖子，脸上露出一阵阵的笑声：“就凭你们，还想从我这里占到便宜，那我就给你露两手，让你们看看什么叫做鬼，我们家族从来就没有在任何人面前失手过，哈，哄！”

　　那家伙手里的火符漫天飞舞，瞬间火符已经将楼顶的四面八方的真位站住，每一个位置都出现了一个黑影，而这八个身影瞬间随风消逝。

　　“你这是什么破玩意，风一吹就没了？”

　　“少见多怪，没见过就说不知道，有本事你们过来我这，我让你们见见什么叫做幽冥鬼阵，这是我们家的特有招数，也是从赤井血咒中得来的。”

　　秦钟对这赤井有所研究，他知道那里边有不少奇奇怪怪的咒阵，但是他大部分都不知道这些咒阵到底是做什么用的，这回算是见到了。

　　郭大富一扯自己的胡子，嘴角一翘：“你娘的，少墨迹，我先试刀！”

　　蜘蛛刀在夜空中闪烁出奇异的光彩，郭大富拼命的摇着自己的臂膀，疯狂的冲向那家伙。

　　可他没等走多远，忽的一个身影展现出来，拦住了郭大富的去路：“嘿嘿嘿，大胡子，肉看来好吃，血也一定好喝，纳命来！”

　　“滚！”郭大富一刀下去，出来的影子瞬间消失，可在他的身后，一股冰凉的寒意在向他的体内慢慢的流淌。

　　秦钟见势不妙，他必须全力以赴，自己三十几级的实力，想必也可以给对方相当的压力。

　　“小子，你少在这耍龙，用你那些不行事儿的鬼阵，小心我破了你的阵，要了你的命！”秦钟说着，双刀开路，按照四面八方的路线猛地追了过去，一刀一个黑影，接连数十刀，没有一刀落空，被他劈中的黑影都化作虚无。

　　那二十七级的学生一直在得意的笑，他人坐在那棚顶的边缘，饶有兴趣的看着，嘴里吊着一根吸管，好像是看戏一般。

　　“老大，我怎么感觉咱们被他当作猴儿给刷了！”郭大富说着。

　　秦钟眉头紧蹙，长叹一口气道：“灭，打鬼杀三魂，灭七魄，让他们不能超生，他这个阵数完全是借着符咒里封印的鬼魂来帮他忙，咱们这头灭掉就好了。”

　　“好，灭！”郭大富也多少有些打鬼的知识，可是就当两人动手的同时，那学生豁然间也冲进了阵中。




第九十八章  押解

　　黑夜的屋顶，繁星慵懒的闪着自己的双眼，秦钟的双刀在深夜里显得格外的亮丽，光芒疾闪，威力凸显，瞬间劈碎了几个黑影之后，那学生却站在房顶的正中央，双目紧紧的盯着秦钟与郭大富。

　　“我的天，你们两个简直是疯子一个，我要看看你们到底有多强，来吧，我等着你们。”学生看似猖狂的样子，双手不停的向秦钟两个人摆动，意在挑动，可实质上是秦钟与郭大富两个人主动掉进他的陷阱。

　　“你还有多少招数，拿出来我们比量一下，今天我们必须要有个结果，要么是你，要么是我，总得有一个人承受失败的压力。”秦钟含着。

　　郭大富那蜘蛛刀紫光一敛，断刃横切，力量浑厚。

　　“当”郭大富的刀硬物拦住，高高的飞了出去。

　　秦钟眼睁睁的看着那学生化作一道黑影又转到楼顶的另一端，驻足站立，单手指着秦钟放声嘲笑道：“你这三十级的水平也不过如此，那天我的老师输给了你简直是个意外，也算是你撞上大运了，这要是换作是我，或许你早就挂掉了。”

　　“少臭屁，从现在开始，你的小命都是我的，不用你罗里吧嗦的吹牛皮，小心长舌苔。”秦钟咒骂道。

　　郭大富听着扑哧一声笑了出来：“老大，这小子我看就是长轮胎的德行，什么舌苔，他都不配长。”

　　“嗯，我看也是，这个家伙我看就是个二货，咱们做一旁歇会儿，我就不相信他能从咱们的手里跑掉。”秦钟说着便将自己的双刀收了起来，与郭大富两个人坐到了一旁，扯起闲淡来。

　　这学生呆呼呼的望着秦钟二人，他的计划似乎被秦钟硬生生的切断了，本来准备好的阵法，就等着秦钟进入其中，但事实让他忽然间感受到了一山自有一山高，神人到处都有。

　　郭大富嘴角一撇：“你看那小子，还没反应过来怎么回事，真他娘的脑残。”

　　“嗯，他可以领证了，跟大猴子属于一道儿的，除了傻的出名，就是打不起惹不起的神经病。”

　　秦钟这两个人一顿闲谈，几乎把能骂的全骂了出来，那学生下巴拉的老长，这也太变态了啊，这两个人有没有把自己当回事儿，就这样来挑战自己的阵法么？这可是远古留下的赤井血潮啊，难道一点爱古之心都没有么？

　　“你们两个，有病吧，不是要对阵么，过来呀。”学生急了。

　　秦钟指着学生朗朗大笑道：“小王八蛋，你大爷的，我们两个在这里看星星，谁知道你能从下边爬上来，一楼的门又没锁，你说是你有病还是我们有病，真是的，有病的人就说自己没病，硬说别人有病。”

　　学生实在是受不了秦钟的刺激，眉头一紧，身体一颤，从后腰抽出一尺长的短刃。

　　这个东西秦钟认得，那可是忍者专用的刀具，都到了这份儿上了，秦钟就等着这个家伙出现漏洞，准备将他一举打败，收入其中。

　　郭大富断刀在地面上写了几个大字：“老大，你看这几个字是不是很适合那个病人。”

　　秦钟低头看去：“一朝心急火燎，转瞬精神受病。好句子，你的文采简直是无与伦比了。”

　　“多谢老大夸奖，今后我还会努力的。”

　　就在两个人继续在精神上侮辱那学生的同时，学生手里的断匕已经从郭大富身边划过，等他的刀光刚刚落地。

　　三路刀光已经将那学生紧紧的包围，学生的双手已经被牢牢的控制住，秦钟严肃的称道：“哎，少装傻，干什么呢？”

　　“你们？”学生一脸惊讶，眼睛里充满了恐慌与不解：“你们怎么做到的，连我都没有看到你们两个人的动作。”

　　“没看见就对了，被你看见了我们还算是什么高手，都落入我们的手里了，就别想跑了，如果你真想跑的话，我们可就真得动手了。”秦钟说。

　　郭大富手里的断刀靠住那学生的哽嗓咽喉：“听我老大的，如果你做错一样，小心把你变成风匣子，不用使劲儿就能吹哨。”

　　“我就想知道你们刚才是怎么做到那么快的速度的？”这学生有点痴，可能也就是这样的人才能百年不败，千载不累。

　　秦钟淡淡一笑道：“这个事儿我看你还是没有必要知道了，不过我到是可以告诉你一个很重要的原因，那就是因为你分神了，我们是说我们的话，唠嗑唠我们得，跟你有什么关系，谁让你激动的，反正现在你也落在我的手里了，想跑恐怕你要们比登天还难。”

　　“小人，你们真是小人，如果不是这样的话，我就会用我的赤井收了你们。”学生急忙的亮出家底，希望这最后的挣扎，可以将败局转变过来。

　　可秦钟那里可能给他这个机会，用来爬墙的绳子被秦钟用上了，截成了N节，绑的严严实实的。

　　秦钟冷笑道：“好了，现在到你了，给你两个选择，一个是从楼上跳下去，一个是我们缠着你到一楼去，等待最终的审判。”

　　“选？我选什么？现在我整个人都在你的手里，那还需要问我么，我认输了，剩下的时间只有凭天由命了。”这学生倒是看得开，他根本就没有当回事儿，这点令别人感叹。

　　秦钟假笑，心中暗苦：“这要是现在解决它了，那就麻烦大了，如果押着他，压力就太大了，不太容易搞定，光凭自己两个人也不是个事儿。”

　　“该死，大军还没来，自己压着他有点吃力了。”秦钟知道自己的时间宝贵的简直是比钻石还牛。

　　可就在秦钟准备将这学生送走的同时，宿舍楼下一阵骚动，不知道什么时候进了小院两辆大卡车。整整两卡车的军人，荷枪实弹，已经有一队人飞速的向楼上赶来。

　　秦钟见到的第一个身影就是胡大军，在他身后的是名战士，这战士从秦钟手里接过那学生，轻轻的放在地面上。

　　“我去，你们可算是来了，想累死我们两个啊，这回你们来了正好，把他带走，就算是你功德一件，回头给你写进档案里，将来流芳万年。”秦钟敷衍着胡大军。

　　大军乃何许人也，他嘴角一撇：“少来，你这一套我早就用过了，你现在的任何办法都无法说服我亲自押解他们的热情。”

　　“那太好了，既然有人愿意费心费力，我秦钟感激不尽，不过有一点你得照着我做。”秦钟在胡大军耳边嘀咕了一句，秦钟冷笑一声：“一定要照做，不然的话到时候就不是我去收拾你们了，我们老秦家所有死去的人都要去找你，会把你搞的生不如死。”

　　“呃，那还是按照你说的做吧，不过你小子也得尽早离开这里，你以为在这里呆着不花钱啊。”

　　“哈哈，这个还真就不花钱，我们还赚钱呢，这里的环境多好，一会儿我们就要离开了。”

　　胡大军凑到秦钟跟前：“给我节省成本，真是好人，你不来当我们的特种兵这是可惜了。”

　　“大爷的，少废话，我宁可做坏蛋也不去当那个这个命令那个命令纠缠的人。”秦钟说着先进了一辆军车，那学生被绑着，嘴里呜呜啦啦的，不知道要做什么，郭大富一点没有管他，抬手就是一巴掌，打的那家伙漫天繁星，昏死过去。

　　秦钟脸上露出一丝杀气：“你大爷的不用你叫唤，一会儿地方到了，我看你还能不能叫出来，到时候咱们老账旧账一起算了。”




第九十九章 复活

　　军车一路前行，马路上一直走着绿色通道，而秦钟此次出来的时候，没有告诉任何人，他只是带着郭大富一个人，其他的人自有那胡大军安排。

　　对于离开古墓学院，秦钟也是被硬性安排的，临走的时候，秦钟曾想过陈沐那个丫头，可是时间不等人，事情不等人，坐着军车，看着这面前只因为同样为了祖辈的意愿而去行动的毛头小子，他心中似乎有那么一点不太自然。

　　“到了，这里就是我们结束这次行动的终点。”胡大军可能是头一次正经的与秦钟说话。

　　秦钟透过车窗扫视了一圈周围的环境，他的脸上露出了一丝微笑：“大富，把那个小子看好了，我下车把那个老家伙挖出来。”

　　秦钟一个身影蹦下了车子，两个士兵跟在他的身后，每人手里拎着一把工具。

　　“看到了前边的坟墓了么？之前来这里，它是被挖开的，墓穴里边的主人却不见了，当时因为没有任何线索指向他，我们也就没有把他列入视线，看来我们从开始的时候就疏忽了。”

　　秦钟从车里抽出一把镐头，摇晃的走向那座坟墓，到得跟前，他双手抡起镐头飞速的在坟墓上落下镐头，那石头砌成的墓穴被砸出此啦啦的火星，崩射出超强的火力。

　　郭大富张大了嘴，心中惊恐：“我的天，还头一回见到老大见到祖坟就刨的，这次下手还真够狠的。”

　　“呜呜！”那学生见到秦钟的行动，似乎要发疯，被绑着的身体如蚯蚓一般，拼命的蠕动。

　　郭大富回头怒目对视了一番：“你大爷！”一拳砸下去，那学生一翻白眼儿昏死过去。

　　一座青石砌成的坟墓，没多久被秦钟挖开了，从墓穴里呼的窜出一股潮乎乎的湿气，但里边的味道似乎并不是尸体的腐臭味，而是截然不同的炸肉味儿。

　　“哈哈，大爷的，在这里过的还挺好的，还能吃上炸肉，那就老子好好见识见识，当鬼的怎么吃肉。”秦钟似乎已经疯狂，毕竟是杀父之仇，哪有停留的权利，而报仇就是他的义务。

　　虽说在秦钟的脑海里没有自己父亲的印象，但毕竟是父子之情，血缘关系，哪有不报的道理。

　　跟在秦钟身后的两个士兵都是胡大军精挑细选的人，格斗技巧不用说，身体素质也是上等的，即便是这样，他们见到秦钟这样的发狂的状态，心中也不禁的一禀，恐怖是自然的。

　　“你们跟在后边，里边若是有机关的话，切记，能救我就救，救不了的话，你们快走，这里边的人可不是那么简单的。”秦钟说着。

　　他抽出自己的双刀，双刀上的光芒发出前所未有的光彩，这光焰似乎也在爆发，这是一种张狂，一种极端。

　　还没等秦钟进入墓道，只从里边飞速窜出一个人，此人脸上杀气强烈，冲锋的速度没有停下的意思，还没到秦钟跟前，手中的长刀已经如长蛇一般，飞速的穿了出来。

　　秦钟根本就没有闪避的意思，双刀将长刀格挡开，这就是在神经极其兴奋的状态下的那种疯狂。

　　不试不知道，秦钟的双刀还真够结实的，没想到那铁匠的手艺还真不错，可能是在钢刀中加了东西，此刀的韧性强度，都远远得超过对方的长刀，而如此一震，那身影叽里咕噜就滚到一侧，嗷的一声，抱着双手卧地不起。

　　后边跟着的两个士兵将此人带出了墓穴，交给其他的士兵，随之他跟着秦钟继续向墓穴深处而去。

　　秦钟三转两转，似乎走到了墓穴的尽头，在这里一个长方形的大厅，里边摆着一具石棺，棺材里空空的，有的只有那吃剩下的饭菜，而那炸肉的气味不断的传来，在空荡的大厅里还有那非常刺耳的油炸的声音。

　　“老不死的，你在哪，给老子跑步出来，别以为我不知道你没死，这一切事情都是你老家伙搞出来的，你的孙子已经在我的手里了。”秦钟在墓穴中大喊道。

　　而此刻从大厅的另一侧传来一阵大悲咒的声音，这个声音秦钟熟悉的很，他能够想的起来当日在档案馆的门卫那里，整天的都能听得到这个声音，这个时候他彻底的想明白了当日那趴在老耿身上的半身鬼到底是怎么回事了，当时自己也在现场，这只鬼没有找自己，反倒是去找那老耿，那就一定有问题了。

　　后来那老耿的儿子给他的忍者刀，其实就是个陷阱，而他的儿子当日发脾气，发动全村人来追赶自己，这一系列的事情，他终于想明白了。

　　秦钟怒喝一声：“老家伙，当日你选择了离开档案馆，就是因为那半身鬼在你身上，猜你活不过三日，你还真就死了。”

　　“哈哈哈，你小子还真好骗，那时候的死对一般人来说是可以的，可对于我这种懂得的人，那确实没有任何作用。”从棺材后边传来一阵声音。

　　秦钟绕着棺材转了一大圈，没有发现任何人，他抡起镐头，横着就劈了出去，棺材被劈成两截，他又回头砸向石壁，奇怪的是石壁被秦钟的镐头劈出了一道缝隙，从里边透出明亮的灯光。

　　“大爷的，居然是空的，若不是当日有人拦住，我怎么能错过这个机关呢。”他说这，接连又是两镐头下去，整个一面墙被砸倒，露出可以通过两个人的大窟窿，在看里边，却是一片更大的厅堂，里边又床，有家用电器，一系列能有的生活设施，那里都有。

　　而在厨房的灶台边却站着一个人正忙活着炸鸡呢，这个人的背影秦钟熟悉。

　　“小子啊，楼上有楼梯你不走，非要砸坏我的们，回头还得修。”

　　“没有回头了，今天就是你的死寂。”秦钟眼睛冒火，手中双刀的光焰不断的在扩大。

　　这个时候从楼梯上又下来一个人，双眼紧盯着秦钟，而在他的手里拿着一把手枪：“小子，外边的人是你们的？”

　　“对，所以你们今天一定是出不去了，我们之间必须要有个说法，不然的话跟你没玩了。”秦钟说。

　　那出来的人笑道：“真是跟你爹的性格一个样子，当日他若是没有这个脾气，谁会愿意动伤一个天才级的人物呢。”

　　“真么说我父亲就是你们动手的吧？”秦钟问道。

　　那炸肉的老头慢慢回头来：“别以为你们外边弄了那么多的飞废物，他们到我这里来几乎是没有什么生机，可是我的孙子可是在你那里？”

　　“当然在。”

　　“嗯，这个可不好，你到时候得给我的说法吧，不管是给什么军队也好，警察也好，抓人是要证据的，拿来看看啊？”

　　这老狐狸还真就有一手，秦钟也非常小心的说话，尽量克制着自己的脾气，没有急于爆发，毕竟对方的手枪要比自己的双刀来的快的多。

　　“秦先生，不用怕，我们有手雷，还有冲锋枪。”这两名士兵不知道是不是故意的，话音说出来如此的响亮，居然被对面的两个人家伙听到了，这可把两个人吓坏了，手雷冲锋枪都来了，那不是要被灭。

　　“砰砰！”只听两枪打了过来，秦钟知觉手腕一阵钻心的疼，中弹了。

　　秦钟感觉不妙，他附下身子紧握了一下自己的手腕，一咬牙，蹲下了身子，硬生生的对方，他身后的两名战士可不是什么白给的，举枪就开始还击，双方激烈的枪战就在这一秒拉开了帷幕。


第一百章  生灭

　　秦钟咬牙将自己手腕中的弹头取出，简单的包扎了一下，提着双刀就冲了上去。

　　那老耿还在炸肉呢，见到秦钟冲来，将油锅往秦钟方向猛地泼去，一锅滚烫的油，即使是穿雨衣什么的也挡不住。

　　秦钟连连后退，就为了躲过这写滚烫的油，秦钟连滚几下躲过了，热油洒落的地方。锅中的炸鸡飞到了一旁，而那手持手枪的人，也被秦钟认了出来。

　　“两位兄弟，现在全了，把那个用枪的一遭抓了，这样他们祖孙三代就齐了。”秦钟的话语中难免有那讽刺的语气，之后他眉毛一挑，身形如电，光芒四射，一道光影飞了过去，双刀不知觉的就架在了那老耿的脖颈上。

　　老耿面不改色心不跳，也没有还手，说：“秦钟，你也是个天才，看见你们找到了这里，我就没有打算反抗，而这个时候也同时证明了我们的计划彻底失败了，即便是帝国荣誉不在，我也没有什么好说的了。”

　　“帝国你大爷，都什么时候了，还帝国呢？你以为是你爷爷那一辈子的事儿么，你已经是我们中国人了，告诉你爷爷这件事情，你的爷爷是不是也会为此而兵解殉国的？”秦钟讽刺意味极浓。

　　老耿的眼睛斜着飘向秦钟，刚才还算平和的表情，这一刻显得格外的恐怖，杀气极浓。

　　“你侮辱我可以，侮辱我得先人，侮辱我的国家，我会跟你拼命！”老耿真不是盖的，话音刚落，身形一道幻影，整个人就从秦钟的双刀中闪了出去。

　　秦钟一惊，没有敢在多想，他暂退一步，只见那老耿的双拳带着极快的速度，凛冽的拳风如潮水般澎湃，拳头所到的地方，拳风如刀，秦钟连连后退，试图从他的拳路里看出点门道来。

　　可当他看清老耿拳头表面之后，发现那拳头上居然绑着一排短钉，一个不留神，秦钟双肩连中三拳，转瞬之间，鲜血横飞。

　　“呼！”这是秦钟头一回受到这么大的伤害。

　　他双刀抡起，光焰在空中偏偏起舞，每一刀划过的地方都留下了美丽的印记，而那老耿脸上带着一丝得意的笑容，只用手轻轻的将秦钟的双刀格挡开来，顿时钢刀与老耿手腕上的护臂撞出猛烈的火花。

　　而那两个特种战士与老耿的儿子纠缠不下，情况也不容乐观。

　　整个局面，已陷入僵持的局面。

　　秦钟大吼一声：“你害我父亲，毁我秦家功绩，今天生灭就在我俩之间。”看来秦钟似乎要玩命了，双刀的光焰再次加强，而他双肩上的鲜血已经浸透了他的上衣，强大的体能压力摆在秦钟面前。

　　“小兔崽子，既然你找死，那今天我就好好的教训教训你，已经灭了你们秦家一个种了，也不差你一个，一起来吧。”老耿也疯了，他的双拳疯狂的向秦钟攻击着。

　　秦钟的呼吸越发的急促，手中的双刀似乎在耗尽他最后的体能，当啷一声，钢刀切断老耿的护腕，直接将其双手切掉一半，那老耿手腕处的大动脉如井喷一般的穿血。

　　双方都受了重伤，老耿没有停下，他咬着牙，用自己的血在自己的衣服上画出了一道血符，口中咒文升起，那画上血符的衣服，血光弥漫，一股超腥的气息扑鼻而来，转眼间，那血符向秦钟飞来。

　　秦钟闪过，衣服落地，形成一个赤井，刹那间，衣服将地面上的尘土扬起，借着那血符带来的血气，形成那超强的血潮。

　　“赤井血潮？这！”秦钟愣住。

　　老耿冷哼道：“这才是正宗的赤井血潮，来吧尝尝味道！”老耿双手奋力一推，那手腕中的血再次洒在赤井里，从赤井里狂涌处一泉血水，化成血雾，迅速的向秦钟吹来。

　　“刷！”一道黑影出现。

　　“倚老卖老，真以为我们秦家没有人了，今天我就是豁上永世不得超生，也得拖着你。”

　　出现在秦钟面前的是他爷爷的鬼魂，本来在古墓学院门口的大树里休养的挺好，但几日未见秦中出现，他着急了，这才跟着秦钟的信号一路追到这里，却真正的见识了杀害他自己儿子的凶手。

　　“孙子，爷爷将自己的魂力借你一用，今天他必须灭。”

　　“好，爷爷来吧，我已经准备好了，为了报我父仇，百死千生义不容辞。”

　　秦钟的爷爷感叹，但最后还是说了一句：“他的赤井血咒已经练到极致，我们如果不合体的话，是不会伤到他的，但合体后，你将来会失去现在所有的能力，恢复到常人的状态，而你的钢刀不会在有任何的反应，除非你有朝一日将钢刀灵魂重启，你可愿意？”

　　“愿意！”秦钟没有怀疑，精神力集中起来。

　　他的爷爷没有多做停留，直接从秦钟的印堂穴飞入，在秦钟身体上凝结出一道黑色的光团，而这个光团的力量超级强悍，似乎并不在乎那血潮的涌来，即便是毒，这黑色光团也会全部吞下，毫不保留。

　　“血潮咒，大海无疆！”老耿似乎也使出了自己的绝招，那血色的暗潮，形成一张魔爪，附着在老耿的身体之上：“以为只有你们会附体啊，我也有，咱们就拼一拼，看看谁厉害。”

　　“来啊！”秦钟双眼冒火，双刀光焰几乎笼罩了他的全身，而秦钟手上的扳指也被映出了极强，极其刺眼的光芒，秦钟脚下拼命奔跑，直奔老耿而去。

　　老耿双手猛地扬起那地上画好血咒的衣服，那血咒里的血潮如海啸一般扑向秦钟。

　　一声震撼山河的碰撞声顿然响起，短时间河水倒流，山脉崩塌，俊峰断脊，日月无光。

　　那等候在外边的军车为之一颤，郭大富本来看着那学生，由于这一震动，手中的蜘蛛刀也正好架在学生的脖颈没有扶住，老耿的孙子也因动脉血管爆裂，瞬间一命呜呼。

　　老耿的墓穴由于震动过于强烈已经塌陷，在坟墓下方出现了一个深约十几米深的圆形大坑，而其中根本就看不出来任何的生命迹象。

　　郭大富傻了，他迅速跳下了车，急忙冲向大坑前，想要跳进坑内寻找秦钟，可他被胡大军拦住，直接拉走，锁在了车上缓解。

　　当大地恢复了宁静，日月重新轮回，山河恢复正常，空中的直升机呼啸而至，数十名的消防队员紧急架设云梯下到坑底，并动用了搜救犬，在废墟里寻找生命迹象。

　　“老大，你在哪，你可不要死啊，你死了，我郭大富就他娘的跟你而去，没有你我连个跟着混的都没有了。”

　　胡大军听到这里脸上堆起皱纹：“哎，节哀吧大胡子，你老大或许还有救，如果真的遭遇不幸，我也只能说他命数已尽，天灾人祸在所难免，再说了，刚才很有可能是地震，再或者是地下的炸弹爆炸，咱们这边地下，二战时期地下遗留下来的炸弹太多了。”

　　“我不许你说老大死，他不可能死，我坚信他还活着。”

　　“切，就是不活着也没有事儿，你那么优秀，今后跟我混都行，在我们军阶，依照你的伸手，至少混个高级保镖没有问题。”

　　郭大富瞟了一眼胡大军，没有搭理他，便也跟着消防员下了坑底，可没有多久，就被消防员赶了上来，没一会儿救护车到位，整个场面都在搜救之中，那搜救犬也拼命的在乱石堆里不停的翻着，似乎找到了生命迹象，随着一阵疯狂的叫声，那只狗已经确定了有人的地方。


第六卷 横死咒


第一章 兄弟

　　一缕阳光照在了病房的一角，早间新闻里播报着一则地震的消息：“前日晚间，耿家村一处坟地发生了剧烈的震感，经专家分析，可能是有人盗墓，不小心引爆了埋在地下的抗日时期的炸弹，造成地面出现了十几米深的大坑，但是在消防官兵们昼夜的搜索，找出来一位幸存者，其余三人全部死亡。”

　　“大爷的，明明是四具尸体，非要说三人死亡，现在的记者都什么水平？”病床上躺着一位浑身上下缠着绷带的人，看着新闻骂道。

　　“秦钟换药了。”一位护士扭着超级性感的胯骨推车进屋，先将秦钟身体各处的伤口进行消毒，换了吊瓶后准备离开。

　　秦钟冷哼了一声：“整天用那破棉球擦来擦去的，有个屁用？”

　　护士顿然定住，回头瞅了一眼秦钟，只有忍气吞声说道：“不跟你一般见识。”护士走掉了。

　　没等护士出门，进来三个女人，凑到秦钟跟前，几乎同时问道：“换药的时候疼么？”

　　“疼？为什么要疼，男人，有什么可疼的，就是他整天的把我这么包着，整的好象干尸一般别提有多么难受了。”秦钟牢骚道。

　　“钟哥，你还认识我么？”说话的是梦娜，为了唤醒秦钟的记忆，他故意将自己的头型有搞成了爆炸头，还特地的拉来了大牙一起，试图唤起秦钟的记忆。

　　秦钟猛地摇头：“不认识，谁知道你是谁，不过看在你天天来照看我的份儿上，我愿意跟你做个好朋友。”

　　“天啊，他真的失去记忆了，看来打斗的时候伤到了大脑。”陈沐说着。

　　那英子眼角却流出了一丝泪水：“哎，我的夫君，怎么会是这样，早知道如此，那日我们就一起跟着过来了。”

　　“哎呀，别说了，现在最关键的是要他身体先好起来，至于记忆，以后慢慢的再想办法，我回去找我父亲看看能不能找到恢复记忆的高手，实在不行我们就去梵蒂冈，找那里的大主教，他一定有办法。”梦娜到底是宗教人士，他想的办法到底是多国际性。

　　英子就不同了，部落里出来的：“我就不行了，部落的长老们都死去了，我的技法又不行，只能留在他身边好好的照看他了。”

　　“谢谢，有你们陪着我，还真的一点不孤独，不过您们说的那些话我可听不懂，希望以后说些我能听懂的。”秦钟说完话，好像是机器似的，倒头就睡了过去，前后不到三秒钟。

　　陈沐摇头：“哎，看来他一定是用了什么不该用的招数了，看来对手太强大了，当日晚上的事儿我已经知道了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“其实我的父亲跟胡大军是好朋友，要不然你们能那么顺利的隐藏在学院里么。”陈沐直到这个时候才说出他们的真实身份。

　　与此同时，病房的们又被打开了，护士又领着一个病人进了房间：“这就是你的病房，你的同室好友秦钟，好了你们了解一下吧。”护士看了一眼三位女神一般的姑娘，一个赛一个的漂亮，只把护士小姐搞的十分尴尬：“呃，病人需要休息，请你们注意探望的时间，这里是特殊病房，是上边特批的，希望你下次再来时候，提前预约一下好么？”

　　“好，那我们就出去了。”三个女人临走的时候，一人亲了一口秦钟的脸蛋，这可把刚进来的病号看的眼直，毕竟都是男人，再怎么也接受不了这么亲热的场面。

　　护士脸色一黑，出了病房，显得很不自在。

　　病房里剩下了秦钟跟刚进来的那个病号，这家伙看了看秦钟的床头牌直挠头，这个名字这么熟悉，这个家伙怎么包成这个样子了，他凑到秦钟跟前，轻轻的扒开那他脸上的少许绷带，猛地一愣：“我的天，怎么是他？”

　　“哎，这一觉睡的，风那么大，咦？”秦钟再次醒来，看了一眼自己同室的病号笑着道：“哈哈，看你长得，没有进化好啊？怎么跟大猴子似的，那以后就叫你大猴子了，咱们都是朋友了。”紧接着秦钟白眼儿一翻，又倒头睡去。

　　大猴子挠头：“之前你就叫我大猴子，不过跟你做个朋友倒是不吃亏。”

　　两个人一个病房，每日的英子都会来病房探望秦钟，两个人的感情处理的越来越好，跟大猴子的关系也越拉越进，逐渐的大猴子也感觉出来秦钟失去了记忆，这才很多的事情，也就不与秦钟计较了。

　　梦娜跟着他的父亲去了梵蒂冈，陈沐也全国各地的为秦钟寻找能够恢复记忆的药方，只有郭大富在为秦钟准备着一份礼物，因为他知道再过三天就是秦钟出院的日子，这份礼物不是什么贵重的东西，但这是郭大富自己制作的一份径直的巧克力贺卡，创意很独特，不光能看，而且能吃。

　　接连半个月的医院之旅，秦钟住的有点浑身难受，这日他终于接到了医院的通知，说是他可以出院了，但是需要监护人签字，英子也就以秦钟未婚妻的名义签了字，毕竟秦钟身边再无一个亲人，所以也只能这样了。

　　郭大富还是满脸的大胡子，带着自己的几个手下等在医院门口，等秦钟一出院，他们一朝蜂拥上去，献花的献花，献礼品的献礼品，郭大富也为秦钟献上了他那块超级巧克力。

　　虽说这些人把秦钟搞的措手不及，但还是接受了这种欢迎方式，他扭头问了问英子：“他们为什么要这样对待我，我是什么名人么？”

　　“不是，他们也是你曾经的生死兄弟。”

　　“生死兄弟？我怎么不记得了？难道我失忆了？”秦钟的这句话问的，现场一片尴尬，短暂的停顿之后，还是郭大富打开了局面。

　　“好了，送秦大哥先回家，什么回忆的事儿，日后再说。”几辆豪华的汽车，载着秦钟等人直奔安东的商业区。

　　到了商业区，郭大富把秦钟等人请进了一间还没有装修的一楼门脸：“英子，档案馆那边的事情已经办完了，房子被国家收回去了，钱已经打在了老大的卡上，这里就暂时给你们住吧，过几天我先将三楼收拾出来，你们住三楼，楼下装修完了咱们在下来。”

　　“那就有劳你了。”

　　“说什么呢，那可是我大哥啊。”

　　大猴子在一旁嘎嘎直笑：“你大哥，你还不好好的伺候着，还得让你嫂子整天的累成这样。”

　　“我说，大猴子，我把你带到这里，是看在我家老大的面子上，看你们平时唠的挺好的份儿上，也就算了，你要是再多嘴的话，就把你送回天道学院里。”郭大富最近长进了不少。

　　大猴子立刻捂住了自己的嘴，几步进屋，找了自己的房间，先行休息了。

　　秦钟看了看房间，咧嘴一笑道：“呵呵，看来我还真是没有记忆了，我怎么不记得这是我的家呢？”

　　“这本来就不是你家，不过现在是了，刚是。”郭大富解释道。

　　秦钟点点头：“好啦，这里非常不错，也不用装修，就把墙抹成白的，然后给我整个书柜，满满的装上各式书籍，我要看书。”

　　“呃！好！”郭大富直挠头，这去哪给他搞那么多的书，这真是给自己找了一个活爹啊。

　　大猴子却在自己的房间休息的很好，也没有说不适应的地方，一连两个月下来，秦钟跟大猴子英子他们休闲的还挺舒服的，可是终日就这样混下去，郭大富的老爸也愁得荒，梦娜没有消息，陈沐那边也没有消息，这可急坏了郭大富。




第二章  纸灰

　　郭大富着急的是一直没有办法把秦钟治过来，而秦钟最近将书架上的书统统的看了一遍，越呆着越觉得没有意思，总惦记着出去找点事儿做。

　　“兄弟，大富！”秦钟叫着郭大富。

　　郭大富一听这个，顿时就开心了，毕竟秦钟很久没有跟自己说话了，这是不是秦钟已经好过来的信号，他不敢确定，他所以要立刻的跑到了秦钟跟前：“老大，你醒了？”

　　“醒什么醒，我是有点事情想让你帮个忙。”

　　“呃？什么事儿？”

　　秦钟嘿嘿一笑：“我想出去找点事情做，赚点钱，积攒我的第一桶金，将来的要开拓我的人生，我的市场。”

　　“呃！那好吧，等我两天，我就给你安排地方。”郭大富听着想笑，可是他也举的秦钟也真的出去溜达，不一定哪天就能碰上个节骨眼儿上，一下子就能把他唤醒。

　　秦钟低头看了看自己的扳指，深深的吻了一口，随之自己悄悄的出了一楼门脸，在街道上转来转去的。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，秦钟不停的感叹着，他在街道上没有目标的来回穿梭，后边跟着郭大富手下的小弟。

　　汽车的轰鸣，发传单的口才，市场里的嘈杂，加上秦钟的呼吸汇聚成他大脑里的一族噪音交响乐。

　　“这人怎么回事啊，在这里烧纸，大白天的，这也太过分，忒影响市容了。”几个妖艳的女子摇着本就不太结实的髋骨，立在一旁叽叽喳喳的叫着，人都说美女养眼，如果女人太过耀眼，那可能白天出来也是一大奇特的风景线。

　　秦钟站在人行道上好奇的看着那蹲在斑马线另一头画圈烧纸的老太，大多数的汽车会选择尽快的通行，但有人会感觉十分的晦气，绕道行驶。

　　大白天的看见人家烧纸，而且还在人行道上烧纸，本来就十分拥挤的道路交通，这下可好，整个路口接近瘫痪，老太将烧纸的圈圈在人行道上画了十几个，直到秦钟跟前的时候，老太仰头看了看秦钟，淡淡一笑：“这是最后一个了，烧完这个，你就可以过路了。”

　　“哦……哦！你烧着么多的冥纸做什么，难道家里那么多人？”秦钟后边的话咽了回去没好意思直接说出来。

　　老太太那沧桑憔悴的脸上不知觉的露出一阵阵苦涩的意味，顺手抽出一张照片，她的眼泪瞬间滑落，随手咬破自己的手指，用血滴在了那照片上，口中狠狠的挤出几个字：“该死的终究会死，我诅咒你们丧心病狂的刽子手。”他随手将照片扔进了火堆，嘴角含着无奈的笑容。

　　没等纸烧完，110警车已经到了现场，随即他们又找来了精神病院的医生，将他拉上了救护车，直接送往了城郊的安东第三医院，精神与心理疾病专业治疗单位。

　　秦钟无语站立当中，而老太临走的时候，将已经烧成灰的相片扔给了秦钟，而照片上留下了一个人影，一个年纪轻轻的孩子，看相片的样子时间已经十分的久远了，该是父辈出生的那个年代的黑白照。

　　“这位先生，刚才你一直站在这里么？”一名警察笔直的站在秦钟的身前问道。

　　秦钟点点头：“我现在也在这里站着呢？”

　　“刚才你可看见那老太太有没有什么过激的举动？”

　　“过激？没有，不过就是烧烧纸嘛！”秦钟说的似乎十分的轻松，这下可把警察给搞懵了，他不知道自己是不是应该牢骚点什么，可是想到那老太刚才本来十分恶误的神情，对自己却是那种和善的大妈形象，这下可让秦钟真的不好说老太如何：“呃，我本来想穿过马路的，可是赶到红绿灯了也就没有办法，那老太在这烧纸，我可不知道为什么。”

　　“那好吧，感谢你的配合，麻烦给我留个电话，需要您的时候还得找您核实情况。”警察说着。

　　秦钟点头，偷偷的看着老太扔给自己的相片的一角，他有些想不通，这照片到底是做什么用的，很是奇怪。

　　秦钟想了半天也没有想明白，他将那张照片翻来覆去地看，还是没有明白这照片的意思，索性他将这张照片塞进了兜里，等有机会去精神病院看看那老太太，将照片还给他。

　　“老大，你这是跑哪去了，刚才这发生什么了，听说被警察盘问了？”郭大富急匆匆的从一旁跑了过来，显得十分担心秦钟的安慰。

　　接连两天，秦钟每天晚上都会做同样的一个梦，梦到那老太在路边烧纸的样子，每回都会给他一张照片，而且每次给的照片都是一样的。

　　这天秦钟一头冷汗，坐直了身体，眉头禁皱：“该死，每天都做这个梦，看来这照片是个不祥之物，不行，得扔掉他。”秦钟偷摸的将老太的那张照片取了出来，出门边冲向大路对面的垃圾箱那里，一甩手将照片扔进了垃圾桶。

　　这回秦钟安心的拍了拍手，准备回自己的房间，算是撂下了一块石头，可是他刚进门，耳边忽然冷风四起，一阵阴沉的哭泣声：“该死的终究会死，我诅咒你们丧心病狂的刽子手。”

　　这是老太的声音，秦钟顿然愣住，他左右看了一圈，居然没有任何人在现场。

　　秦钟立刻钻进了屋子里，锁好了门窗：“大爷的，这还粘上了！”

　　“该死的终究会死，我诅咒你们丧心病狂的刽子手。”又一次重复的咒文，秦钟彻底的闹心了，他想伸手从衣兜里翻出点什么，可是他摸到的却是他最不想见到的东西，他缓缓的将兜里的东西又拿了出来之后，忽然间发现那不就是刚才扔掉的照片么，这怎么还在自己的衣兜里？

　　“难道刚才没有扔掉？”秦钟似乎开始怀疑自己的动作，光是扔掉一张照片的事儿，怎么还扔不掉了。

　　他手里持着照片，双手攥紧，出门向刚才的垃圾箱而去，他将手里的照片扔进了垃圾桶。

　　秦钟再次摸了摸自己的兜，没有任何东西，这回他放心了，可是没走几步，忽然间听见了一阵阵丝丝拉拉的声音。

　　他急忙回头，看向那垃圾桶内，刚刚扔进去的照片却无缘无故的着起火来，转瞬之间，那团火化作了一团黑色的纸灰，纸灰飘然随风而去。

　　秦钟心头一凉，他将手伸进了自己的衣兜，令他浑身打颤，眉毛高挑，痛苦万分，奇怪了，这照片看来就认识了他自己，而且在被烧之后，重生之后，却有无缘无故的进入了秦钟的衣兜里，难道这照片有他的能力？

　　一串的问号充满了秦钟的大脑，而后边紧跟着被主人吩咐要跟着的人。

　　秦钟痛苦了，他又趴在了，他无奈的回到店面，随后又把那张照片单独放进了一个衣兜内，只得硬生生的整天在哪里泡着。

　　郭大富急匆匆的从外边跑了进来：“老大，找到了。”

　　“什么找到了？”秦钟瞥了一眼：“还有啊，以后少叫我老大，看你的样子哪样都比我年长，怎么能教你停止么？”

　　“老大，这个称呼很适合你，希望你不要介意。”郭大富缓了口气：“老大，你的工作找到了，待遇还不错，人家说了，就要你这个年龄段的，来吧，跟我去看看。”

　　“呃，那好吧。”秦钟紧跟着郭大富，过了两条街道，在一片抗战时期留下来的日式建筑跟前停下了脚步。

　　“就是这里了，银行！”




第三章  电梯之火

　　郭大富为秦钟找的工作是在银行当一个职守保安员，每天的工作就是穿上一身正气的保安服装，站在银行的大厅里，看着别人取钱，存钱，为的是防止意外发生。

　　三日内，秦钟在这几十年的建筑里做起了这份工作，可是刚刚上班没几天，银行里的管理人员便找到了郭大富，说是秦钟整天魂不守舍，似乎是有什么心事，如果说再以这种心态下去工作的话，那他们就要决定换人。

　　秦钟得知此事后，也是唉声叹气，他自已也不想，可是那半张照片，他一天能人出去八遍，每次扔完回来之后，他的衣兜里还会再有一张半截的照片，而那扔掉的照片也就瞬间变成了纸灰。

　　这下把秦钟搞的整天的郁闷无比，他决定去找那老太太，将照片还给她，如果长此以往下去的话，秦钟多半会被折磨死，这一点他自己也坚信不疑。

　　郭大富似乎也看出了端倪，总是试探着问秦钟此事，可秦钟始终不想回答这个问题，本身在现在秦钟就对这些突如其来照顾自己的人就十分的感激，感觉无以报答，所以他也不想在因为这个破事儿再麻烦身边的这些人。

　　两日后，郭大富接到了电话，秦钟被辞退了，郭大富也是满脸无奈，没办法，秦钟目前的状态也确确实实的没有办法继续在银行那里上班，不过银行的那位帮助秦钟办事的人还是想了一个办法，他又安排秦钟在银行后侧的一片刚刚入住的小区做个清洁工。

　　“老大，这回可是没有人看着你的精神状态了，你可以随意工作，只要是做好了分内的事儿，该干什么干什么。”郭大富说着。

　　秦钟点头称好，后有迟疑了一阵：“今天我不想去，有点事情要做，明日再去上班吧。”

　　“行，这个我跟那物业的老板打声招呼。”

　　就这样，秦钟当天自己偷摸的流出了这座门市房，这也真就是郭大富家里的条件太好，一间好好的门市不去出租，反而用来住着玩儿。

　　秦钟此行的目的地是郊区的安东第三精神病院，他要去找当日被抓的老太，想将自己身上的这半张照片还给他，因为这几日每天晚上同样的梦确确实实的让他接受不了了。

　　“护士小姐，麻烦问一下，前些日子在这里来了一位老太太，是因为路边烧纸被送进来的，我想看看他。”秦钟这样一说，忽然间他自己好像是整间医院的动物一般，几乎是所有人都在盯着秦钟看。

　　那护士眉头跳动了几下，本来白嫩的脸庞多了几分惆怅：“这个，那老太太你要见她？你是她家人么？”

　　“不是，我就是有个问题要问问她。”

　　“呃，他这个时间恐怕在屋里烧纸，不过具体那个屋子我就不知道了，既然你来看她，那你一定就是他比较亲近的人了。”护士说。

　　秦钟无语，无奈点头。

　　护士这样一下子就脸色凝重起来，立刻拿起电话：“院长，烧纸老太的家人来了。”

　　这一个电话可好，呼啦一下子从楼下上来五六个保安，立刻将秦钟围住，之后又有一位身穿白大褂的院长疯狂的跑了下来：“先生您好，你来了就好了。”

　　“呃！您是？”

　　“我是这里的院长，有些事情要跟你说，这事儿对于你我，还有你家老太太有绝大的帮助。”

　　秦钟眨了眨眼，心想这医院的人没病吧，怎么跟精神病人在一起时间长了，做事也如此的疯狂。

　　“有什么事儿你就直接说吧，我还要去看看老太太，这事儿真的挺要命的。”

　　“我的天啊，你还要命，她都快要我的命了。”院长一脸的惆怅，见到秦钟就好想见到亲人一般立刻将自己的双手伸了过去，紧紧的握住了秦钟的手，他苦苦的说着：“老太太已经不是一次将病房点着了，他每天要做的事情就是在病房里玩儿火，害的我们每天都要派人去盯着她，只要一有火情就报警。”

　　“玩儿火？她不就是因为玩儿火进来的么？”秦钟十分自然。

　　院长对于秦钟的回答诧异十分：“这位兄弟，不然的话你看你帮忙把她接回家吧，我免你一半的医疗费用。”

　　“我又没病，你免我费用作甚？”

　　“我是说你家老太太！”

　　“谁家老太太，我来找他是有事的，你们不懂，再说了我也不是她的什么亲人。”秦钟说着，低头看看自己被院长攥住的手，急忙从院长的手中松开：“院长，大男人，不要这样，我可不是有什么特殊癖好的人。”

　　院长的额头愁云密布：“你怎么不早说，不是老太太的家人，你来找他作甚？”

　　“都说了我是来找她有事情的，办完事情就走。”

　　瞬间，医院里的保安散去，院长释放了自己的那种疯狂劲儿，一甩手：“真是的，不是他家亲人搞的我们这么激动。”

　　就在两个人说话间，医院里传来一阵焦糊的味道，黑烟渐渐开始弥漫，已经有很多人在医院里大呼救命，很多的医生都跑了出来：“不好了，着火了，快来救火啊。”

　　院长后背冷汗直冒，回头恶狠狠的看了一眼秦钟：“看到了么，那老太太又惹祸了，真是要了命了。”

　　瞬时间，医院里混乱一片，很多医生都在照顾着自己的病人，毕竟都是精神病人，他们对这黑烟漫天的火情并不在意，甚至有的人要去火海扮演烈士，无奈之下，医生们准备好镇静剂不听话的全都打上。

　　可秦钟跟着院长跑到那老太的病房门前，却不见人影，更让院长大惊的这回居然不是老太的病房着火，而是从走廊中间的电梯里来的。

　　“这是怎么回事，电梯里怎么会着火呢？”院长大喊，秦钟也直挠头，来找老太，确有碰上一场火灾，这是真的么，他有点对自己的运气有所怀疑。

　　院长立刻组织人开始救火，时不时的会跑来医院里的医生向院长说明情况：“刚才那玩儿火的上了楼，这回又不见了，恐怕就是她在电梯里。”

　　“我的娘耶，你真是想让我也疯掉啊。”院长叫着。

　　秦钟感叹：“这么大的火，还没有报警？”

　　“报警了，消防队马上到，可是医院里这么多部电梯，如果这不被灭火了，停运，很有可能会影响到其他的几部电梯的正常使用。”

　　“切，都什么时候了，还说这个，那就着吧，一会儿整个楼都烧没了。”

　　一阵警笛轰鸣，消防官兵抱着超大的灭火器冲进了火场，没多久就将火扑灭，电梯管理员，将电梯慢慢的降至一楼，电梯的门在沉重的声音中打开。

　　院长已经热血澎湃，满脸的激情与愤怒已经跃然于脸上的褶皱之中。

　　在场的人都紧盯着那点体力发生的事情，电梯门一开，一股浓浓的黑烟一涌而出，从里边散发出那种皮线烧焦的味道，很多的医护人员已经后撤数步，捂住口鼻，即便是这样，他们还要看看那电梯里到底发生了什么。

　　秦钟与院长站在最前边，可当电梯门完全打开，黑烟散尽，现场已经有人因为见到电梯里的景象一翻白眼儿昏厥过去。

　　秦钟的下巴拉的老长，身体周围一阵阵的寒意入侵，浑身哆嗦着：“怎么回事，不要这样吧，这他大爷的精神病院也能出现这种情况？”

　　与此同时，包括消防员在内的所有人，已经集体呆住，这段时间足足持续了三五分钟。




第四章 横死咒

　　精神病院的大厅里所有人呆住，一个个脸色煞白，明显受到了严重的惊吓。

　　电梯里被火烧的黑乎乎的，由于干粉灭火器的粉末堆积，使得那电梯里已经满布白色的凝固物体，就在这如同石膏的白色凝固物体中间，却是那老太的身体，老太的身体被悬挂在电梯上方的灯关上，而在老太的脖颈上拴着两条结实电线，这电线正好接在那灯座底部的接线柱上，电花迸射。

　　老他的人双手自然低垂，但那手似乎用力抓过什么东西，看他的口中吸入的全是黑色的烟尘，那双仇视的眼睛，直勾勾地望着前方，而脑袋由于被吊着的位置原因，已经歪向了另一边。那通体被烧的黑糊的衣物，似乎说明了她死亡的时间，一定是在火灾发生之前就被吊在电梯上，并且被电通过了身体。

　　“保护好现场，立刻找警察来取证，从这点看来，这就不是那么简单的失火了。”

　　秦钟没有一会儿就缓过神来，缓缓的走进电梯，进了电梯低头四下瞅着，在电梯里有一只还未被烧毁的铜盆，盆中还有不少的未被烧掉的水果之类的东西。

　　他仰头看了看那老太，刚才还直勾勾的眼神，这会儿功夫不知道为何居然死死的盯着秦钟。

　　秦钟从衣兜里将那一角照片翻了出来：“老太啊，真你大爷的，坑爹啊，这照片你要知道害我不浅啊，整日的做梦，根本送都送不出去，本来想问问你怎么回事，你又这么着急的死了，这到底是怎么一回事啊，我想扔掉照片。”

　　“吱嘎！”老太脖子上的电线松了一扣，老太顿时向地面落下半米，几乎与秦钟可以平视了，可这会刚才那老太的眼神还在地上，这回却又紧紧的盯着秦钟，那张已经苍白无色，略有发紫的脸上有着一种愤怒，不满，与仇恨。

　　等消防人员将电梯里的收拾的差不多了，在老太尸体的身后的电梯中露出了两排字迹。秦钟念出了声：“该死的总是要死，我死了，你们都别想好，诅咒即刻开始。”

　　秦钟抱着脑袋：“老人家啊，老人家，你说你没事儿玩儿什么火啊，再说了你玩儿火也等着我们看得见再玩，怎么也得把我的照片解决了再说啊。”

　　也就在秦钟发牢骚的同时，他抬头望着那老太的表情，忽然间老太口中的长舌刷的一下子吐了出来，似乎在跟秦钟摆了一副鬼脸，这让秦钟是又恼火又气，他索性将照片又塞到老太的衣兜里：“这照片我不要了，你揣好了，将来给你火化的时候带走，我可不要了，省的整天的睡不好觉。”

　　在场的所有人都被秦钟的举动惊住了，老太的死法本身就十分的惊悸，就算是阳气刚烈的消防官兵也十分的打怵，毕竟是一个死人，死相那么痛苦。

　　“小伙子，你没事儿吧，这鬼是怎么一回事儿？”院长凑到秦钟跟前小心翼翼的问了一句。

　　秦钟拍了拍自己的衣服：“我没事儿了，剩下你们该怎么处理就怎么处理吧，我跟老太的事儿办完了。”

　　他想的是，自己痛快的将相片放入老太得衣兜，更快的逃跑：“这回物归原主了，总不该再给我了吧，快跑，坚决不能让老太追上。”

　　就在众人没有明白过来怎么回事的时候，秦钟已经一溜烟的从医院中消失不见，他出了精神病院，搭车就跑，临上车前还与司机讲明：“司机先生，我不是精神病，快开车。”

　　司机顿然一脸麻木，白着眼睛，低声道：“小子，你蒙谁呢，你是不是精神病我能看出来还是你能看出来？”

　　秦钟呆住：“好像一般人都看不出来。”

　　“那不就是了么？上车吧，去哪？”

　　“随便去哪都行，离这里远点。”

　　司机二话没说，开车就跑，一条大直道一口气跑出去了二十分钟。

　　秦钟下车就跑，这是真的没有带钱，出来的时候就是忘了带钱。

　　这下可把司机气的眼睛直勾勾的：“你小子你！”

　　“我是精神病，你没看出来吧，以后好好看着。”秦钟为自己的这次逃跑感觉到十分的荣耀，最近一阵子那照片的事儿把他折磨的够呛，这回终于蹭了一回霸王车，一个字爽！

　　司机急忙追赶跟着秦钟：“你疯了，我也精神病，妈的，今天你不给老子钱，老子就撞死你。”

　　秦钟耳根冒汗，自己哪有那车子跑的快，思想做着斗争，如果真的停下来了，那挨顿揍是一定的了，如果跑的慢了，这家伙真的疯掉了，撞过来的话，那自己也一定会半残，他不准备吃这个亏，但眼下只有一个办法，那就是跑的愈快愈好。

　　司机在身后拼命的呐喊，车速瞬间快到极致，看他红透的双眼，口中大骂。

　　“吱嘎，砰！”

　　一阵轰鸣，撕破了这瞬间的紧张与寂静，秦钟的呼吸声已经到了爆炸期，塞满了他耳腔的呼吸声也被这突如其来的轰烈声打碎。

　　秦钟边跑边分辨这突如其来的声音，这不是撞车的声音么？难道那家伙的车子撞了？他小心翼翼的回头，但脚下已然不忘记拼命奔跑。

　　突然间，秦钟停下脚步，奇怪，自己跑了这么久，身后没有了车子声音，远远的看到那辆车子，似乎撞到了一座大大的石墩上，整辆车近乎报废。

　　坏了，是不是又闹出人命了，秦钟掉头，向车子的方向跑回去，可这么跑回去居然没有发现任何的动静，私下找了一圈，除了这两冒烟的车子外，并无其他的人在。

　　嗯？秦钟发现在远处的一座大石墩下，跪着一个人。

　　“那不是司机么？他怎么跑哪里去了？”他感到十分的诧异，远远的看去那司机的眼神呆滞，似乎没有了刚才的那种血红的气息，这个家伙只是呆在那里，双手紧紧的握着一张纸条，还有一个信封，浑身不停的哆嗦着。

　　秦钟感觉情况不妙，加紧了脚步，当他凑到那司机跟前的时候，司机的眼神根本就不在他的身上，而不知道看着什么，口中不停的哆嗦着，十分不清楚的说道：“知道，知道，小的一定做到。”

　　秦钟很纳闷，以为这话是跟自己说的，他沿着司机的视线找去，空无一人，这让他直挠头皮：“哎，你跟谁说话呢？”说着，秦钟的手也拍在了那司机的肩头。

　　“啊！”司机挺大岁数的一个大老爷们，发出了女人都难以发出来的尖叫声，身子顺势就歪到了一边：“谁？”

　　“嗯？”秦钟发现这司机似乎是被什么东西吓着了，整个人都傻掉了，他再走近一步，司机便再哆嗦一下，再一步，又哆嗦一下。

　　“小子，哦不，大哥，你的钱我不要了，给这个东西给你。”司机说着，便将手里的那张黄纸与信封递给了秦钟。

　　秦钟不知道是什么东西，起初还小心翼翼的，等他打开那黄纸一看，瞬间傻了。

　　黄纸上写着三个字：“横死咒！”秦钟的心里咯噔一下，这几个字似曾相识，字体与那电梯里的字体居然一模一样，而且用的是烧给死人用的那种黄纸，着实的吓人。

　　秦钟将黄纸用手搓了搓，扔到了一旁，顺手又打开了那信封，信封里装的却是刚才刚刚塞回老太衣兜里的照片，还有令外一打的黄纸，而且每张黄纸上都写着横死咒三个字，这不禁的另秦钟哭笑不得，整个人呆住，盯着那司机直勾勾的看。

　　“难道你刚才见到什么了么？”




第五章  回头路

　　司机的双手也在颤抖，那煞白的脸庞居然开始抽搐，嘴唇哆哆嗦嗦的，想要说些什么，可又不知道说什么好，他看了看秦钟身后，胆战心惊的问了一句：“大娘，我能说么？”

　　秦钟四下看了一圈，并没有见到任何东西，只见到那司机罗里吧嗦的。

　　“大娘，你说吧，让我告诉他什么，我一定帮你传达。”司机说着，不知道又从什么地方掏出一个手帕，而手帕上却满布鲜血。

　　司机将手帕递给了秦钟，他的双手在拼命的颤抖，浑身上下的骨节声声作响，咔咔闹人。

　　秦钟接过那粉白色的手帕，看手帕上的血书，他也立刻明白了一件事情，这肯定是刚死掉的那老太，这么快就有盯上自己了，难道自己真的欠她的还是她确定要找到自己。

　　“死之将死，无死则忧；相互帮助，定能成功。”这几个字写的让秦钟十分不解，什么交相互帮助，自己需要他什么帮助，似乎不需要，无非就是老太太要自己的帮助罢了。

　　秦钟看不到老太，失忆后的他换了个人似的，之前的所有能力全部消失，就连那来那个吧钢刀也因为失去了能量变成了两块废铁，被扔在了书架里当摆设。

　　“老太太，你大爷的，有本事你出来跟我直说，你到底要怎么样才能放过我，我实在是受不了这样的日子了。”秦钟的话中有激动也有被折磨的那种痛苦。

　　司机用手指着秦钟的身旁：“她就在你身旁，还一只手搭在你的肩上呢。”

　　“啊？”秦钟猛地一抖索身体：“大娘你这就不对了，既然求人办事，就要对人家好点，不能这样吓人玩儿。”

　　“她走了。”司机一身的冷汗已经如雨一般，秦钟看去，他的身体如同在雨水中浸泡过一般，从上到下已经全是汗水，然而那身体看起来似乎已经虚脱了，根本就再没有力气向回走。

　　秦钟挠头，轻拍一下司机：“我说你这是怎么了，不至于一个老太太就把你吓成这个样子吧？”

　　“能不害怕么？刚才的撞车就是他搞出来的，还好他想用我跟你说话，不然的话，我早就变成焦尸了。”司机越说越怕，浑身抖动。

　　秦钟长叹一口气，脸色十分难看：“你没事儿吧，给你叫个车吧。”

　　“叫什么车，这里是什么地方，这个时候哪有往这里跑的，早知道就不走这里了。”

　　“这里怎么了？”秦钟问道。

　　司机苦着脸：“就为了省点油，才没有绕远，这里是有名的停车见鬼的地方，难道你不知道？你是不是当地人？”

　　“是，不过真不知道有这事儿。”秦钟努力的回忆，也没有想起来安东居然还有这么一块地方。

　　司机急忙摇头道：“快走吧，现在晚上九点半，十一点半之前咱们得走出去，要不然后果不堪设想。”

　　“哦，没想到你还懂这些事情！”秦钟说着，跟着那司机边飞速逃脱。

　　此地名曰长命巷，寓意长命百岁的意思，可这个长命却来自于后人的更改，起初在满洲国时期，这里叫做偿命巷，据说当年在这里经常出现一波抗联的战士，他们每每从城里抓来的对百姓不公的汉奸，鬼子等人，都会到这里来惩罚，一般都是死刑，或者是在别的地方先弄死，之后拖到这里来一放，第二天就有人过来收尸，久而久之，这里就被老百姓取了一个偿命巷的名字。

　　当秦钟知道这个传说之后，心里也是忽然间一阵冷寒，浑身哆嗦着，满脸青涩。

　　司机便走边看着表，看完表之后左右看着，左看一眼，猛地准过头来，口中直念叨：“路过，路过，莫怪莫怪。”

　　“你看见什么了？”秦钟很恼火，他似乎想起来他之前应该是可以见到鬼的，这回他却一个人没有见到过，反而这司机倒是应该见到的不少。

　　“兄弟，你年轻火力壮，看不到鬼怪正常，我岁数大了，所以可以见到鬼，刚才都跟你说了，这条路上的鬼多的是，如果我们十一点半之前出不去的话，那么再见到的鬼就不是这些到处掏钱的小鬼，说不定还能碰上那些暴死的红衣鬼也说不定。”

　　司机越说越怕，越跑越快，本来就已经看似虚脱的身体，脚下抹油，跐溜跐溜的跑的超快。

　　秦钟跟的紧，两个人很快就跑出了那司机所说的路段，直到这个时候，秦钟才看到路边有出租车来回穿梭的影子，他急忙招手，可是出租车没有一个停下的，即便是空车。

　　司机立刻拉住了秦钟：“兄弟，这里不能打车，这是鬼门，咱们可分不清那辆车是咱们得车，如果你真的打到了鬼车的话，不上也得上，上车就得死。”

　　“啊？”秦钟一惊，后背汗毛竖起：“那咋整，还得继续走？”

　　“走，必须的走。”司机道：“我们开车的都知道此事，这个时候必须要接着走，知道距离这鬼门一段距离之后，才能搭车。”

　　“那你怎么知道这里有鬼没有？”

　　“这就是鬼门，我们才出那长命巷，咱们向北走，搭车容易些。”司机说着，便抬头看了看北斗星，跟着北极星的方向，一路奔去。

　　秦钟也只好跟着，毕竟这边的路，他确实是不熟，小的时候也只来过半次，一次都算不上，当然他现在都记不得了。

　　忽然间那司机猛地定住，秦钟差点没有刹住车，一头撞上司机的身体，只见到司机双目直勾勾地看着一块黑白色的路牌，双眼似乎在流血。

　　秦钟仰头看去，一个十字路口，两条路牌，四个方向，白色路牌黑色的字，但是四个方向上边所标明的路段都是同一个名字“长命巷”。

　　“滚他大爷的，这是什么套路，这条巷子到底有多大。”秦钟破口开骂。

　　司机一屁股坐到了地上，一口哭腔吼道：“完了，十一点半了，我们走不出去了。”

　　秦钟气的直挠头：“那你带着我乱跑什么，我就不信朝着一个方向跑能跑出两个样来？”

　　“我就是朝着一个方向跑，从那头跑到了这头，这又看到了同样的路牌。”司机真的哭了出来。

　　秦钟的头发翘起来老高，碰到这样的事情，他不可能不恼火，眉毛挑的老高：“哭毛，跟我走，我就不信了，还走不出个破巷子。”

　　秦钟走在前头，后头拽着那个司机，一路跑去，足足跑了能有半个钟头，这个时候秦钟的体力也已经消耗殆尽，当他看到路边公交车站牌的时候，他却看到的是天泉站。

　　这让他很欣慰，他知道自己已经跑出了那所谓的长命巷，他回头准备喊那出租车司机跟自己一同上车的时候，他忽然间感觉到自己的双手居然攥着一个十分沉重的东西，等他看仔细了，这才发现，自己原来是拖着一棵超大的树根跑了半个钟头，虽说秦钟有些气愤，但是这忽然间消失的那司机却是让他一头雾水，明明临走的时候，拉拽的是那司机的双手，而这一刻，怎么会变成了一棵树根，而且很粗，很沉，很潮湿。

　　“滴滴！”一脸出租车停在秦钟跟前：“打车么？今晚最后一趟了。”

　　“哦，走。”秦钟这回细细的看了一眼车里的司机，又用手碰了一下汽车的机关盖，有温度，证明这车是真的，没有问题，他一上车，便让司机向长命巷里开，他想去看看那刚才的司机是不是安然无恙。




第六章 小区保安

　　出租车司机看了看秦钟，用手摸了摸秦钟的额头：“先生，你没事儿吧，这都几点了，按理说这里我都不该来的，你还让我这个点去长命巷，你是不想活了吧？”

　　“嗯？你怎么这么说，只是进去看看，我的一个朋友在里边迷路了。”秦钟实话实说。

　　那司机顿然就毛了，脸色煞白：“你！你说什么？”

　　“我的朋友在里边迷路了。”

　　“你先说你是人是鬼？”这位司机紧张的问道。

　　秦钟一皱眉头：“当然是人，我让你进去也是找人。”

　　“得了，兄弟，你还是下车吧，我还想多活两天，长命巷，拉倒吧，我才不去呢，白天的时候去了都容易爆胎撞车的，更何况晚上。”

　　就在司机说话的同时，从他们身边飞速跑过一辆拖车，车上拉着一辆出租车，就是秦钟刚才坐过的那辆车，而后一辆吱哇乱叫的救护车在后边紧跟不舍。

　　秦钟额头冷汗直冒，他有种不详的感觉，刚才那司机并不是他所见到的那真人。

　　“看到没有，这指定是在那长命巷里边撞的，不然的话不可能有这样的后果，后边跟着救护车，这就说明那开车的主，基本上已经挂掉了，下次接他的就是火葬场的车。”司机说着这就推着秦钟往车下去。

　　秦钟干咽这唾沫，看了看那后边的救护车，手一挥：“麻烦你跟住呢救护车，我想看看是不是我的兄弟挂了。”

　　“那个好办，坐稳了。”司机车速一点不慢，救护车的车速更不满，转瞬之间就到了医院，秦钟要下车，可是忽然间想起来自己真的没有带钱，他无语了，司机向他要钱。

　　他无奈之下，只好从那信封里抽出一张黄纸扔在车上，没有钱，也只好出此下策了，如果司机害怕，那也就不能跟自己要钱了，看来这个司机还是比较害怕鬼怪的。

　　秦钟扔下的黄纸钱，被司机看的都直了眼睛：“先生，你给我的是什么？”

　　“钱啊，对了，你还没找我钱呢，我给你的是十个亿的，你得给我找钱呢。”秦钟倒是大方，说玩找钱之后又道：“不过剩下的那些就给你零花吧，这半夜让你跑这么远，也挺不容易的，明天晚上十二点整到刚才接我的地方等我，不然我就去你家找你。”

　　“啊？”司机下的裤裆发紧，似乎要尿尿的样子，他飞速上了车子，一脚油，车子晃晃悠悠的离开了这里。

　　秦钟到是出了一口气，刚才尴尬不说，还要不付钱，实际上说起来十分的不容易，但他做到了。

　　他跟着救护车进了医院，等他见到那刚才撞车的司机同时，看似此人最少已经重伤，说不定还死亡了呢。

　　秦钟偷偷的跟到手术室，看到大夫紧张的一刀下去，得到的结果是这个人已经死亡，而死去的神情着实的那看的很多，毕竟是当时带着秦钟走了那么远的路。

　　可这一刻这家伙怎么就死了呢，他凑近手术室，可最终他还是摇头确定。

　　“这位先生，麻烦你到一旁休息一下，一会儿会有找你问话的小伙伴。”这护士小姐说着，便急忙跟着一位医生躲在了那推车的后侧。

　　秦钟准备跟着，可还是被医院里的保安拦下了，毕竟是特殊的病房，所以也不能就这么轻松的看护。

　　他看了看自己手里的那打黄纸，上边不都是写着那什么横死咒么，他真的无语了，横死，所谓横死就是非正常死亡，死亡的时候一定是受到严重的创害，所以这才造成了超级的怨气，如果这口怨气出不去的话，通常这只鬼一定会找个人陪她，直到他爽到位才行。

　　秦钟痛苦至极，难道刚才自己见到的那司机居然是鬼，那他也一定死了。

　　这个晚上注定不平凡，秦钟用那诅咒再一次蹭霸王车得手，他这会回到了那所谓的豪华一楼，自己开始琢磨晚上发生的这些稀奇古怪的事情，为他，还是为了什么，这老太迟迟抓住自己不放，而且还不伤害自己，难道她真的有太难打的事儿？

　　可是那司机死的忒惨了也，难道他就不知道自己生死要紧么，非要跟老太一样。

　　秦钟坐在床上，看着早间新闻，他整整一夜没有合眼了，他始终在考虑一个问题，他考虑的是自己是不是应该再去好好的学习一下鬼怪直说，不过他感觉目前够用了，所以他还是决定了放弃。

　　而电视里的一则新闻与照片另秦钟顿然傻了：“昨晚，在长命巷里发生了一起交通事故，因为司机疲劳驾驶，导致车体撞到大树，前方机关盖完全报废，而司机当场死亡，送到医院准备尝试最后的抢救，但最终医治无效死亡。经查询，这司机身上揣着一打烧纸，车子着火了，他也就跟着烧着了，而司机造成事故的原因，是因为过度疲劳驾驶的原因。”

　　秦钟听得眼睛都直了，那天晚上明明是自己跟那司机在一起，可是这怎么说司机确实死了，新闻上说的事实，那么自己见到的就一定是鬼了，或者自己一直走在幻觉里，这都有可能，但是那最让自己放不下心的是，那个老太，他将老太给他的照片又拿出来看了看，开口骂道：“都是你，给我什么照片，还让你赖上了，你大爷的。”

　　听着秦钟屋内大骂，郭大富从门外进来，开口：“老大，您这是怎么了？昨天没有睡好？”

　　“根本就没有睡。”秦钟点着那新闻道：“昨天晚上的事儿，我就再他车上呢，娘的，这回人家死了，我这照片到底没有人给了。”

　　“难道老大你说你又见到鬼了？”郭大富问道。

　　秦钟冷声质疑：“怎么叫又，这不是头一次见鬼么，这可是真正的碰上了一只难缠的鬼了。”

　　“老大，我这有灵符一张先戴在身上，随后我让身下边的人整日跟着你。”

　　“我是犯人么？”秦钟道。

　　郭大富摇头：“这是对您的安全进行保护的一种措施，还请老大不要介意。”他说这就出了秦钟的房间。

　　可是秦钟独自一人发呆之中，他知道自己的眼睛是见鬼高手，真是邪门了，从来没有碰见过此事。

　　这可是秦钟受伤之后，头一回发觉到了自己从前的优势，当然，他不并不知道自己从前是个什么样子，但如果这么这么说下去，秦钟很有可能还会碰到鬼，下次预见的鬼就不一定什么样了，但是他知道，老太给他的这打符纸，跟那张照片都是一些相应的线索，但长时间下去，整日做梦，日之长久，秦钟必然暴毙。

　　想着秦钟准备出门，郭大富也正好上楼，与秦钟低声嘀咕几句，之后又转身离开。

　　郭大富是为秦钟找了一个小区看院子的保安，平时主要是控制一下车辆的进出，还有就是要与用户之间搞好关系。

　　秦钟对这样的工作其实并不在意，到哪里也只不过是去玩玩罢了，总部能长久，其实郭大富也是这个意思，就是让秦钟多做一些事情，或许那件事情就可以激发出他大脑的深层的东西，从而让他想起之前的事情。

　　秦钟很快就去小区上岗，半次是上班一天一夜，休息两天两夜，可是当他刚去就赶上一个换休的，但是秦钟刚去，也只好让步，帮忙顶替一个班，其实这对他来说都是无所畏的事情。

　　可他第一天上班，就碰到了让他见到就发昏的东西，又是那烧纸的味道，大白天，烧纸味，满天纸灰。




第七章  白事红衣

　　秦钟第一天上班，就碰到了令他打不高兴的事情，浓浓的烧纸味道，扑鼻而来。

　　“他大爷的，谁家烧纸，这小区还有人烧纸？”秦钟不禁的说出口。

　　与他同班的另一位保安拉了一把秦钟说：“兄弟，这样的事情最好不要管，这个小区里的人咱们可惹不起，不是达官贵人就是土豪地主。”

　　“去，这都什么社会了，怎么说我也是这小区的保安，这要是引起火灾怎么办，到时候咱们是脱不了责任的。”秦钟此刻浑身正气凛然，而他自己本身也感觉到一股正气正在悄然而生。

　　另一个保安员翻了翻白眼儿，撇了秦钟一嘴：“切，你去吧，反正是被人收拾了我可不管，不给你报警。”

　　“哼，我还就不信了谁能把我怎么地。”秦钟说着，便奔着那传来味道的地方而去。

　　那保安知道秦钟是有来头的，但是找这么一个职业还真是浪费人际关系，凭郭大富那么土豪的家庭，说实在的，让他去哪都行，但郭大富的本意是让秦钟在小区里多用用心，毕竟保安员这个活也不是那么容易做的，每天都要为自己手下的用户操心，他希望这样能够唤起他内心深处的那些往事。

　　所以这保安也惹不起秦钟，所有得事情只得由着秦钟，如果秦钟真的有事，他还真不能不管，如果不管的话，那就是他做事不牢。

　　秦钟没有在乎那些，正了正自己的帽子出了保安室，直奔对面的那座二十几层的高楼而去，在楼下秦钟看到围了不少的人，有的似乎是在看热闹，但大部分还应该是相关人员。

　　秦钟用手推开挡着路的几个人，道路闪开之后，一位白事先生手里摇着小旗子，念叨着他那些招摇撞骗的话：“前方是锦绣河山，回头是无底深渊，跟着旗子走，不要走错，要是迷路，就高念三声杏黄旗。”

　　“怎么回事？谁让你在走廊里烧纸的，不知道这要是引起火灾要多么危险么？”秦钟大声喝道，可当他刚刚说完话，他发现一个非常严重的问题，就在他进门的地方，两扇门上贴着两张偌大的喜字，而且这字一看就是刚刚贴上去的，而那跟在白事先生后边的却是一位女子，身着通红的嫁妆，手捧着一个精致的骨灰盒。

　　秦钟头皮发麻，大爷的，这是什么情况，喜字，红衣服，抱着骨灰盒，还有白事先生，烧大纸。

　　那白事先生高呼：“恶人拦路，家人赏钱，请速速离去，不然刀剑无眼，斩你性命。”

　　“滚你大爷。”秦钟一听这个火气暴躁，一巴掌拍在白事先生的脑袋上，打的他一个趔趄，最差点歪了：“赏什么钱，死人钱那么好用吗？还要斩我性命，你就不怕被警察抓了毙了？”

　　“狂徒，休要猖狂，看我一剑定江山。”白事先生从后腰抽出一把桃木剑，摇晃着剑头就向秦钟刺来。

　　秦钟单臂一拨，扬手就又是一个大嘴巴：“正当防卫，打你个晕头转向。”秦钟不知道是不是骨子里就对这些招摇撞骗的神仙术士反感，总是见到这样的人就会浑身的不自在。

　　白事先生脸上的肌肉扭曲的不像个样子，站不稳的身子骨，还硬要与其中招上几个回合。

　　秦钟凑到白事先生跟前：“不管今天的白事多么的棘手，告诉他们，不要再走廊里烧纸。”

　　“一脸正气，一身傲然，好，这是真神下凡，谨遵神谕。”白事先生对着秦钟说，回头与丧者家属道：“这位是正义之神，听他的没错，灭掉烧纸，送你家的先生上路。”

　　白事先生看样子实在是不想再挨着秦钟的打了，看那两片通红的脸蛋，也着实的令众人暗笑起伏。

　　可是那位红衣女子似乎在飘，几步凑到秦钟跟前：“这位保安大哥，这里是两百块钱，麻烦你通融一下，我得丈夫刚死，今天也是我们的大喜日子，就让我烧些纸钱，给他点通融小鬼的资金，小女子求你了。”

　　“通融小鬼？”秦钟似乎明白这女子什么事儿了，为了确认一下，他又问了一句：“你家丈夫死了，之后你要跟骨灰盒结婚对么？”

　　“嗯，就是圆了我们之间的一个梦，一个约定。”

　　秦钟刷的一下，眼角泪花涌动：“爱之深，痛之切，这只是你一家，你要想想，如果你真的把这栋大楼点着了，你么要有多少家会向你这样，失去了自己的爱人，最喜欢的人，最爱的人，最亲的人，你说是不是别人也要跟你一样痛苦呢？”

　　“这个……”女子眉头微颤，嘴角蠕动了一下，那纤细的白脂的手捧着骨灰盒，显然不十分对称：“可我的丈夫含恨而死，那又如何解释？”

　　“那你可以到大院里再烧，多少点，这楼道里哪能这样？”秦钟说着，便为这家人指向那小区大院里的花坛。

　　白事先生看那秦钟的一身正气确实招惹不起，也只好附和着说好，在秦钟的一再劝阻下，女子终于点头，停了身后烧纸的行为，而是迅速的到了那广场中央，白事先生草草的为这家人结束了丧事，领了钱跑掉了。

　　而秦钟看着那散去的人群，好似丢了魂的女子，手里捧着那个骨灰盒，坐在椅子上，双目盯着那地上没有烧完冥纸的大盆。

　　细观她那张被灰气笼罩的翠玉般的脸颊，珠帘般的泪花滚落而下，落地清脆有声，而那痛苦的心情如瓦玉破碎，瓷罐成灰。

　　秦钟上前蹲在女人跟前，轻声问了一句：“妹子，别哭坏了身体，人死不能复生，咱们自己好好的活着不就是对死者最大的安慰么？”

　　“你怎么知道？”女子哭的声音有些沙哑。

　　秦钟接着道：“那是因为他也一定跟你爱他一样，爱着你，知道么？”

　　“对，你说的对，所以我决定了，我要随他而去，我一个人孤独，没有他我也活不成。”女人话音的坚肯，语气沉着。

　　秦钟一阵冷汗：“别，你可别这样，那样太不值得了，你的未来会相当美好的，还有美好的明天，你可不要这么寻短见，那样的话太亏本了。”

　　“不亏，因为我可以见到我得丈夫了。”

　　“那你要是见不到呢？”秦钟质疑道。

　　女子一听这个猛地愣住，两行热泪顿然截流：“为什么见不到？”

　　“呃！”秦钟也不知道为什么见不到，他想了想，索性编个理由：“这个就好像是我们坐火车，他先走的买的去南方的票，你走的时候或许就没有票了，所以得等着你自己好好的活下去，正常终老，他在那边也混出来个名堂了，再走。”

　　女子听了秦钟的话，擦了擦眼泪，放下骨灰盒，整了整自己的发型，收拾了一下脸庞：“多谢大哥，我知道该怎么做了。”

　　“哎，那就对了，要不然你随他去不也是白去？”秦钟直到这个时候才慢慢的缓和下来，他忽然间感觉自己很有成就，而且十分的有办法，能把这个极其痛苦的女人说服，就连他自己都佩服自己的行为。

　　“多谢大哥了，我去洗个澡，收拾一下，我也要离开这里，等我临走那天请你吃饭，你可不许不到啊。”女子热情的邀请，似乎已经忘记了那丧夫之痛。

　　秦钟额头冷汗直冒：“这个，那好吧，如果小姐盛情邀请，哪有推脱的道理，你还是先忙你的去吧。”

　　随之女人抱着骨灰盒速速的离去。




第八章  收礼

　　一个黯然幽静的小区，一个沉重而又恐怖揪心的事情，又一个重情重义，贞守爱情的女人，着实的让秦钟感慨万分，试想现如今此种女子或许已经成为了国宝级的熊猫，他不禁的为这女人与她的丈夫之间的感情大肆落泪，疯狂的感触这世界的忧郁。

　　“小子，过来，站在那里做什么？”一位身着西装革履，带这一副黑框眼镜的年轻男子凝视着秦钟：“怎么刚来就魂不守舍的，碰见什么事儿了么？”

　　“呃，刚才那位用户是个女人，而且丈夫刚死，这女人居然与一个死人办理了婚礼，守住了她对情的忠贞守节，为此我才感动的不自在的落泪了。”秦钟说。

　　那年轻男子冷冷一笑：“一看兄弟就是个重情义的人，不过在咱们小区里的这样人还真就不少，如果让你挨个哭的话，恐怕你哭瞎了双眼也哭不完，所以你也别哭了，就全当那人是精神病，咱们做好再本职工作就是了。”

　　“可是他们真的很惨啊，难道我能忍心连人家在院子里烧两张纸都不让么？”

　　年轻男人眉头微微一颤：“这是高档小区，精品园区，我们小区里的用户大多是土豪，哪一个你也惹不起，不能因为这一个业主就放下咱们的规矩不管，你说对么？”

　　“嗯，对，不过总得有个特例吧，再说了，人家也是业主，为了业主的利益，咱们不让他在走廊里烧，挪到院子里来，大不了咱们伸手收拾一下，也不是不行的吗！”秦钟的理由充分，说的年轻男子干咳两声，似乎被秦钟的话刺激到了。

　　那男子笑道：“你能为了一个业主而去影响大多数业主的利益吗你！”

　　“不能！”秦钟说过，那脸色变得惆怅万千：“现如今，这样的衷情之人，恐怕世界罕见，地球罕见，银河系罕见，宇宙罕见。”

　　“我你……好，不跟你说，打电话。”男子气的要跳脚，立刻拿起电话拨了出去：“郭哥，你介绍来的这是什么人，怎么什么闲事儿都管，明摆着在大院里烧纸，他都能不管，而且还感叹，鼓励，跟我顶嘴。”

　　“跟你顶嘴？你还不够资格吧？那是我大哥，就是他把你们小区都拆了，我都可以帮他重盖，别说你一个小小的物业经理，少跟我说我家老大怎么回事，他说的自然有他的道理，你听着就是了，如果我听到我老大说你一个不字，小心我把你们物业给收购了。”电话对面说话的是郭大富，这个小区的所有产权都是郭家的，所以他郭大富跺一脚，这小区都得翻个跟头，更何况这物业经理。

　　男子一听这话，顿然灰头土脸的，立刻转头遁走，就连跟秦钟多说一句话的胆量都没有了。

　　秦钟诧异非常，虽说他听到了郭大富电话里说的大概意思，但是具体的细节没有听明白，他看了看楼洞口，摇了摇头，长叹一口气，在小区里转了一大圈，做了他本职的工作，随后又回到了门岗，正常了他的工作，可他再次回到门岗之后，没想到门岗的两个同事，一个老人儿，一个班长，立刻给秦钟倒水递烟，又帮秦钟铺好了床褥，伺候的比伺候自己亲爹还尽心。

　　秦钟虽说有点不适应，但也不能不给对方这个机会，那不就是让对方为难，所以他也就将计就计，顺势倒下。

　　三日后，秦钟正常上班，可这日小区里格外的宁静，不知道是不是秦钟本身上班的时间比较早，还是小区的人睡的比较晚，起的比较早，或者是他们的作息时间是自由的，就是因为他们太过有钱。

　　“哎呦兄弟，你来了，快快屋里坐，我收拾收拾就下班了。”一位保安说着。

　　秦钟干笑一声：“早，看来今天没有什么事儿吧？”

　　“哈，还没有什么事儿，你今天的班算是热闹了，估计收两盒烟是没有问题了，后楼的一家结婚，要咱们帮忙放炮仗，最少不还得两盒烟。然后那天烧纸那家头七，让咱们帮忙开个门，行个过路方便，最少也得扔盒烟。”保安那贪婪的眼神里透露着人性的腐朽。

　　秦钟还是点着头：“行，今天若是收到烟了，都给你。”

　　“好嘞，咱就这么说定了，我不要多了，给我留一盒就得，回头我请你喝酒吃肉，哈哈！”这个保安算是豪爽，扭头出了大门，摇摇晃晃的走掉了。

　　秦钟这看着提前下班的同事，他并不怨人家什么，本身自己就是做这个行业的，接受这个行业也需要一定的时间与耐心，总得比别人多付出一些，才能做好本职工作。

　　“噼里啪啦！”小区的正门处已经燃气一阵鞭炮，秦钟诧异，不是说要找本小区的保安帮忙点炮仗的，怎么这就响了起来，他出门看了一眼，原来是对面小区的婚礼车队，还没等秦钟回去，一个修长的身影站在秦钟面前。

　　“大哥，帮个忙，今天我得姐姐结婚，麻烦你点歌炮仗。”说话的功夫，女孩将手里的两样红包包着的东西塞进了秦钟的衣兜里。

　　秦钟用手一捏，大小上看应该是香烟，东西已经进了自己的兜里，若是拿出来恐怕要折人家面子，本身就是大喜事，退了礼也不好，无奈之下，秦钟也就答应了下来。

　　吉时到，鞭炮响，秦钟算是了了自己的一番心愿，看着人家美丽的新娘被一位开着豪车的男子幸福的接上了车子，他心底又难免升起一丝感动，这是对爱的释怀，对爱的一种心灵深处的感触。

　　“保安大哥，一定帮我完成心愿，手里的烟给你的意思，我女人也没有什么了。”

　　“砰！”一个闷闷的声音，秦钟听着声音感觉十分的熟悉。

　　“嗯？不是那个女人么？”他猛地回头，但是这一回头，却让秦钟惊呆了，浑身的打起鸡皮疙瘩，皮肤都跟着神经的紧张紧缩到一起。

　　“有人跳楼啦！”这一声呐喊，接亲的车队集体石化，刚刚点燃的鞭炮似乎在这一刻停止了声响，所有的人都在向声音传来的方向看去。

　　秦钟放下手里的烟头，立刻跑向那出事地点，他眼睁睁的看着那当日用自己聊的还算透彻的女子趴在地上，那张本来堪称美女的脸蛋，已经摔成了肉酱，整个人的肢体似乎一块软肉，而从她身体中流出来的血液，已经染红了广场中样的理石。

　　“姑娘你为什么这么傻？”秦钟低沉的问了一句：“知道你心里苦，咱们可以慢慢的化解，为什么要选择这条路。”秦钟的话语中带着悲恋，带着那种超级的伤感。

　　他蹲下身子看了看女子手里的捧着的个小盒，还有那绑在小盒上的一盒软包的玉溪香烟。

　　秦钟衣兜里的那半张相片似乎在徐徐蠕动，他伸手摸了摸，居然发现那相片上边又多了一部分，而上边的人物更加清晰了，但这人的身旁还有另一个人的手臂，这就跟开始的时候，照片上只有一半身子的人物一样。

　　他细细的看了一眼那已经恢复全身的照片上的人，居然是那个开着出租车的司机，而在司机的脸上似乎有一行小字，但是看不清楚。

　　而秦钟将那沉甸甸的一盒烟与那小盒子放在手里，秦钟潸然泪下，他不知道为什么要对着女人有着那么沉重的感触，或许时尚感，或许她那几近完美的节操与情义。




第九章 头七（上）

　　秦钟有些惊恐，而整个场面显得尴尬无比，本来那女人的老公这天是头七，她却从高楼一跃而下，成了下一个头七的占有者，那新婚的一家又该如何作想，但是没有办法，事实已经发生了。

　　就在此刻，小区门口一阵混乱，那物业经理急匆匆的从小区外边跑了回来，看他那一圈的熊猫眼就应该是一夜没有睡觉，反倒是这个时候却紧张的不像个样子。

　　“这个小区怎么回事，人家大办喜事的时候，却在这里自杀，这里都住些什么人啊？”门口迎亲的车队开始发起牢骚。

　　恐怕这个时候也只有那趴在地上的女子才不知道自己到底有多大的影响，而同样是小区的工作人员，几个清洁工已经报了案，经理这才跑了过来。

　　“小子，怎么了？她怎么跳下来了？”

　　秦钟简单的擦拭了一下眼角的泪花，冷漠的说道：“你对着女人有看法么？”

　　“有！哦没有，那你怎么不早点告诉我？”经理本来已经涌上来的气血，这会儿功夫因为考虑到秦钟的身份，他只得压住自己的脾气：“小区里死人了，还是从楼上跳下来的死人，你说咱们这里的楼盘还能不能卖的动？”

　　“卖不卖楼的，我想与我没有关系，我想的是如何尽快的处理好女人的尸体，免得影响人家结婚的进行。”秦钟照实说道。

　　那经理伸出大拇指：“对，还是你说得对。”说完他便开始打电话，从其他的门岗处调来几个保安，将女尸现场即刻围了起来。

　　围观的人渐渐增多，那女人朦胧犹豫的眼神，似乎根本就看不出他肉体上给他带来的疼痛，可想而知，在她心灵上受到的打击与痛苦究竟有多么的深刻与惊人。

　　秦钟让保安单独为结婚那一家拦出了一条通道，那接亲的队伍战战兢兢的向小区内聚集，慢慢的从保安的人墙周围走过。

　　可是那开着豪车的新郎一路走一路牢骚：“这是什么地方，你在家住在这里，你没有病吧？”这是一个新郎问着一位将要跟自己走向新婚殿堂的妻子。

　　他的妻子脸色顿然一变，索性与新郎大吵了一架，两个人一直吵到秦钟听不到声音为止，似乎还没有结束的意思。

　　秦钟在等待那警察来的过程中，少半天便见到那新郎领着自己的两个伴郎急匆匆的离开小区，向小区外边跑去，便跑，便说：“妈的，跟老子玩儿这个，我要他死的比谁都惨，我要整死他们家，这个破小区，这里这些精神病，谁在这里娶个媳妇，真是倒了八辈子的血霉了。”

　　“老大，那咱们去哪？”

　　“去哪？跟我回去把结婚照都给我撕了，把婚约毁掉，这样的女人不要也罢，有本事就跟那个傻逼娘们一样，从楼上跳下来，他能跳下来我就娶她，还来吓唬我？”这家伙发着牢骚，一路开着豪车匆匆离去。

　　秦钟听着那家伙的话，耳朵里好像是一群蚊子在嗡嗡直叫，但他听的明白，看来是那男子忘恩负义了，两个人在一起不容易，既然都走到了谈婚论嫁的地步了，还要如此的纠结，那就大没有必要了。

　　“怎么回事？这里怎么会有跳楼的？”几位警察已经到达现场，经过调查取证之后，将身着红衣的女子立刻台上了棺材，准备送往火葬场火化。

　　一位警官凑到秦钟身边开始了解情况，秦钟照实说了一边，那警官无奈的摇了摇头，刚要准备收场，又一声撕心裂肺的大喊：“小萌！”

　　“大爷的，新娘也跳楼了？”秦钟的第一反应就是如此，他急忙的抛向声音传来之处，却看到楼下的单元门口，一具身着白色婚纱的女尸横在当场，他的腰间还缠着刚刚绑好的红色腰带，一双鲜红的新娘高跟鞋，真的是“新婚未嫁身先死，做鬼求成盼郎归”。

　　对于这个不争的事实，警察对秦钟的话似乎有了一种意外的敏感：“兄弟，你算命的还是嘴开过光？”

　　“什么都不是，刚才他的另一半临走的时候说过，如果她真的跳下来，新郎就会回来娶她。”看着此女与刚才的那位痴情女子几乎都是如出一辙，那一脸对情的眷恋，对自己爱人的那种追求与守节，真是巾帼不让须眉，痴女不忘弃命。

　　警察听了秦钟的介绍，也不禁的落泪，少顷，他擦拭了一下自己的眼角，仰头看了看那从窗台爬出来的女孩儿母亲，哭的昏天暗地，剩下的一点力气只想从楼上飞身而下与自己的女儿同去。

　　“大姨啊，你可别跳了，在跳就仨了，咱么那棺材没带够。”警察似乎要用这种方式与那女孩儿的母亲沟通，揭开她心中的那根绳结。

　　秦钟仰头长叹：“这是什么世界，一个珍贵的生命，就这样消失了？”

　　“哥们帮个忙，看好尸体，周围十几米之内千万不要让任何人沾染，我上楼去拦住那女人。”这个还算是尽职的警察，他飞速冲向楼上。

　　秦钟蹲下身子，看着那双翻起的怒目，大概也就是几分钟的时间，不知道是不是一时性起，这纵身飞下，直接把自己的大好未来葬送与此，不光如此，她也将自己家人的幸福完全葬送，恐怕那精神病院老太的房间也要腾出来给那位大姨做精神治疗了。

　　“老大，我来了，听说这里还挺热闹的，到底咋了？”郭大富这回穿的是西装革履，毕竟是自己的地盘，以视察工作的名义过来装爷爷，还是主要来看秦钟，但是令他万万没有想到的是，他这一来所碰到的却是那连续两个跳楼的女子，一个是新婚，一个是为自己丈夫守头七的，这简直跟小说里的一般。

　　秦钟拍了拍郭大富的肩膀道：“一会儿走吧，这里已经交给了警察，我看今天晚上才热闹呢，一个头七回魂的，一个是心死阴魂不散的，这小区，牛逼了，以后可以一块钱一平米卖掉了。”

　　郭大富神情顿然呆住：“不会吧，死人了？还有好多房子没卖呢，完了完了，啥事儿都不好办了。”

　　“警察来了，把这里交给他们吧，你去办你的事儿，我还得去查岗，每天的工作必须要做到位，不然的话别人会挑理的。”

　　“哦！”郭大富答应着，拉着那物业经理便陪同警察在这里处理现场，等着两个跳楼女子的现场都收拾完后，被警察加上了警戒线，说是三日内不得开放，什么时候开放，要等通知。

　　秦钟正常的巡逻完一圈之后，天色渐渐变黑，月夜似乎不是十分的明朗，那昏暗的天空中似乎有大片的乌云在流动，当乌云彻底将一轮明月遮住之后，夜的冷风开始肆虐，这样的一个温暖的天气，居然会出现如此冰冷的气息，这个着实令人无法解释。

　　门岗里的保安抱怨着：“今天的年景不好，老天爷不给力啊，天气变化太过极端。”

　　“没觉得老天爷的脸色就跟咱们人类的心情是一样的么，我们心情好的话，再破的天也是开心的，就是淋在风雨之中，那也是相当开心的。”秦钟说着便推开了门，手里拎着手电，腰间挎着电棍，这就开始了晚上最后一次巡逻，因为这已经是深夜子时，看看表也正好接近午夜十二点。

　　当秦钟路过痴情女子死亡的地方，他忽然间想起那女子给了自己一个小盒子，还有那盒沉甸甸的香烟。




第十章  头七（中）

　　秦钟双手紧紧的握着那金丝镶边，锦棉做面的盒子，用手轻轻的晃一晃，里边似乎还有东西在动，很奇怪，他不禁的将盒子打开，坐在路灯下边看了起来。

　　“保安大哥，非常感谢你对我得理解，那盒香烟是我特地给你买的，没有了丈夫，也不知道该做什么好了，我也不会送礼，不会喝酒，所以只能世俗的给你买一盒香烟，希望你理解。那盒子里有一个小球，请帮我把球放如黄海，那里边有我跟我丈夫的两根指骨，当你看到我的尸体的时候，我的尸体的小指已经被我切了下来，把我们送进大海，满足我们两个人的愿望吧。”

　　秦钟额头冷汗直冒，这是一个什么样的女人，居然能毫不在乎的把自己的小指骨就摘了下来，而且还挺了那么久，难道他真的就不疼了么？

　　秦钟摇晃了一下，里边确实是一个不大的东西，他将纸条烧掉，然后将锦盒收好，说实话，揣着两个死人的东西，心里还是哆嗦的很，眼看就要午夜，这小区里一天死了两个人，秦钟着实的有点惊恐，但没有办法，自己身为一个小区里的保安，到处巡逻是他的指责，最少是巡逻一圈这才能回到门岗上去。

　　“呜呜呜！”一阵阵的哭声，一个是背后那个楼里传来的声音，那是新死新娘的家人，那叫个哭的心痛欲绝。

　　“我的天啊，你个傻孩子啊，怎么说走就走啊，怎么就这么想不开啊！”在大院里有人吵嚷着，听起来是个女人的声音，看样子应该是那个女孩的家人，那叫个哭的撕心裂肺。

　　秦钟听了心里也不好受，这年头，为爱殉情，真是有喜有忧，喜的是还有如此珍爱的人，忧的是一个大好年华的姑娘，小伙子就这样失去了在这个世界上痛快活一回的下半场。

　　“咚咚咚！”小区里不知道当初是哪个神人想出来的招，在假山上镶了一只老钟，说是为小区里的业主们走点气，所以即便是半夜报时，确确实实的影响大家的睡眠，但为了自己的点气，还是人去吞声。

　　正声音在深夜里显得格外的凄凉，格外的空旷，让人格外的可以幻想出一些恐怖的景象，尤其是在连死两人之后，这声音更加令人难以接受。

　　秦钟的后背有些发凉，就在他准备往门岗而去的时候，忽然一个身影出现，立刻停留在秦钟的身边。

　　“嘶！”秦钟倒吸一口凉气，起手要打，可他看清楚之后，居然是郭大富站在秦钟跟前：“嘿嘿，老大，晚上干活可爽？”

　　“呼！”秦钟见到时郭大富这才松了一口气：“你大爷的，出来怎么没有动静？”

　　“嗨，这不是才死了两个人吗，怕你晚上寂寞，所以想来想去，还是来陪你娱乐一下。”

　　秦钟一脸无奈：“死人了，跟我爽不爽有何关系？”

　　“大半夜的，都十二点了，你忘了以前咱们十二点的时候都会碰到一些不干净的东西啦？”郭大富试图唤起秦钟的记忆，可是他看着秦钟似乎很迷茫的样子，还是叹了气。

　　秦钟挠了挠头：“我之前认识你么？再说了，这可是我第一次这么晚出来遛弯，不是为了这份责任，我也不会没事儿在这里遛弯，又死了两个人，还有一个头七的，你说换成你会出来么？”

　　“头七？”郭大富似乎想起了什么：“谁头七？”

　　“跳楼那女人的老公！”

　　郭大富的脸色顿然也白了下来：“天啊，这不是在闹着玩的，那搞不好会出问题的。”他说着便拉着秦钟往广场去。

　　可到广场的时候，一个人的身影却让秦钟二人愣住。

　　在广场中间，一个老女人哭的昏天暗地，就差把肺子哭出来了，在他身边是一个十七八岁的少年，地上摆着个铝盆，手里握着一打冥纸，而在他的身旁还防着两垛写有天地银行的冥纸。

　　纸盆里的冥纸呼呼啦啦的烧着，在深夜的微风下，火光摇曳，似乎在附和着那女人的哭声在不停的悲泣。

　　围绕着广场是一圈的水晶路灯，这是当初郭大富设计出来的，不过看起来十分的尊贵豪华，那灯光优雅而又豪气，昏黄的璀璨，璀璨的令人感到无比的奢华。

　　“轰隆隆！”小区的电动门慵懒的被打开了，没有车进入，只有几个人，身后背着一大堆的冥纸，贡品，还有一个道士，背着一个大包裹被一个男人领着向大院后侧而去。

　　“那不是白天的新郎么？怎么连道士都请来了？”秦钟的记忆里好，见到那男人边说出声来。

　　郭大富一撇嘴：“恐怕是那男子说了不该说的话，这回好了，他的新娘自杀死了，他也拖不了干系，搞不定了当然要请个懂道术的道士来平事儿了。”

　　“切，还不是他一气之下搞出的祸端，不然的话哪来的那么多事。”秦钟说着，忽然间发现那道士居然转向自己这边来。

　　这道士到了那十七八岁的少年跟前，二话没说，拿着罗盘，口中便吱吱哇哇的嘀咕道：“不好啊，这里有人要回魂，我说你家老婆死的那么纠结，原来跟这家的死人有关啊！”

　　老女人听了道士的话，哭声顿然停住，变成了怒骂的声音：“你是哪来的鸟，谁家一百年不死个人，我家侄女跟女婿都死了，你还说这个话，死人怎么能纠缠到你家的人。”

　　秦钟听这个说的有道理，因为白天的事他看的最清楚：“他说的对，白天的时候不是那新郎一句让他新娘跳楼的话，那新娘也不能从楼上飞下来。”

　　“我，我那是说的气话，谁知道她真能跳下来。”新郎接过话茬，道士一把拦住。

　　这道士凑到郭大富跟前看了一眼，脸色顿然一变：“你小子身上的煞气不轻。”随后又看了一眼身边的秦钟：“我的天，你身上的正气这么浓郁，这可是神明一般的正气，你们两个是什么人？”

　　“正你大爷的气，我哪来的气，少跟我废话，该干什么干什么去，别在这里捣乱。”秦钟到底是心直口快。

　　道士脸上的肌肉一跳：“现在是午夜十二时，正子时，娘的，这里要是有头七回魂的，老道我今天还真的收拾一下这个鬼，整个小区里的事情都是他一人搞出来的。”

　　“你有何证据证明此事？”秦钟问道。

　　老道一挠头，咧开大嘴蒲扇着大嘴唇子：“老道我今天来这里就是要整治一下这个小区，既然有人花重金聘请我，那我必须卖力，一会儿你们可小心了，要不要在老道这里先买些护身符，现在还可以给你打个折？”

　　“哼，我看你还是先保住你的小命要紧了，就凭你的德行，还想在这里高枕无忧的收拾个鬼怪，我想你是多余了。”秦钟说着，便背起手来。

　　郭大富在一旁笑着，将自己的蜘蛛刀轻轻的蹭了一下，暗笑道：“看那副德行就不是什么正经的老道，一会儿出丑的就是他，估计他也是招摇撞骗的主。”

　　老道没有理会郭大富的话，只单单的将手里的罗盘喷上一口鸡血，手中剑指一挥，罗盘开始疯狂的旋转，不一会，罗盘变得纠缠无比，不管罗盘怎么转，秦钟怎么看它都是一种挣扎的状态，当罗盘忽然间静止的时候，那老道眉头一挑，口中念念有词：“不管是老鬼新鬼，都统统的给道爷我出来，今日我们一决雌雄。”




第十一章  头七（下）

　　老道手里的罗盘飞快的旋转，转的那叫个纠结，整个速度都可以让人崩溃，忽然间定格在广场的正中央。

　　“老道，你不是要挑战吗，你的罗盘都盯住了还不出手？”郭大富咧着大嘴嘎嘎的笑着。

　　秦钟一直保持着沉默他没有多说话，静静的呆在一旁细细的看着，但是他知道那头七来的鬼怪都不是那么好惹的，若是没有相当的手段还是不要招惹它为好。

　　可是这老道居然不知死的非要惹上这么一门烂事儿，如果真的没有办法将请来的头七鬼怪好好的安抚下去，那很有可能的就是老道惨死，那头七的鬼怪成魔。

　　虽说秦钟已经失忆，但他的本性爱好还是没有磨灭，他整天闲下来的时候就喜欢看看那些灵异类的小说，一些鬼怪的故事，传说。

　　“老大，你看这形式不对啊，我身上凉气直冒，恐怕是那头七的鬼怪来了。”郭大富后腿一步凑到秦钟跟前低声说到。

　　秦钟没有多说废话，只看那老道手中握着桃木剑，疯狂的挥舞着，口中不停的念叨着：“妖魔鬼怪，速速出来见我老道，不然的话今天就灭了你的路，让你无法回头，这头七就是你结束魂命的开始。”

　　就在老道口中不停的唠叨着，那秦钟便找了一个地方坐了下去，好不紧张的看着现场发生的事情。

　　一阵冷风吹过，悲凉的意味正浓，那广场的中央旋风邹起，而在舞剑念咒的老道眉头紧缩。

　　“好啊，终于来了，看我如何收你。”老道话音刚落，手中木剑飞起，在剑头上挑着的符纸金光灿烂，看起来那老道还真的有点道行，难怪口出狂言，不过看起来也不过如此，并没有他话中所说的那种力量，反而是一身力量使不出似的。

　　“我的儿啊，我的女儿！”一阵又哭又闹的声音，可是声音是传过来了，在广场中间根本就见不到任何的东西，而那昏暗的灯光下却是的一种凄凉。

　　秦钟在分辨着声音，这声音似乎来自与空气之中，借着风力吹来的声音，那哭闹声显得愈发的喧哀。

　　“出来，我知道你来了，再不出来我可就不客气了。”老道威胁着。

　　秦钟也站起身来，眼睛瞪的老大，盯着那老道看，他知道那老道已经准备好了，看来就是要在那土豪面前展现一下自己的能力，回头可以加价加码，这是一般的神棍都会使用的办法。

　　“老大，你看这老道一会儿是不是就要吃大亏了？”

　　“我猜他应该是有点东西，不然的话他也不能如此的猖狂。”

　　两个人猜测着，那阵冷风忽然停止，那一阵阵的悲嚎也顿然停住，转眼之间，整个广场之中变得死一般的寂静，那路灯也不知为何混光乱闪。

　　“我的儿啊！”一个低沉的声音，声音拉的老长，儿此刻只闻其声却不见其人，老道等众人的眼神都在随着那声音寻找来源，可他们见到的只有空荡荡的广场。

　　在昏暗的路灯下，一个长长的影子从黑影里慢慢的走了出来，随之那出来的人走在那老道身前，手里捧着一只黑色的漆盒子，他打开盒子时候，从里边拿出来一大把的冥纸冥钱，金砖元宝之类的上供制品。

　　秦钟借着灯光细细的看了一眼那来人，应该是那中午来广场哭丧的那位。

　　老道着急了，他急匆匆的凑到那女人跟前，冷喝一声：“你是死者的什么人，这么晚了，来这里做什么？”老道说着，只感觉不太对劲儿，手里的木剑迅速的向那女人的后背硬生生的扎了下去。

　　“傲！”的一声，一个女人的声音发了出来：“你要干什么，你是什么人？”

　　老道一脸苦楚，他似乎转过神来了：“呃，我只想试试你是不是人？”

　　“你说谁不是人？你才不是人呢！”女人上来了泼妇劲儿，破口大骂：“真是的，是你自己不好，还找个神棍过来消事儿，就不怕遭到天报。”

　　秦钟顿然笑了：“不是人的话拿来的影子，再说了，不是人的话哪有喊疼的一说？”

　　老道显得有点尴尬回头看了一眼秦钟：“就你知道，真多事。”老道伸手拍了拍女人的肩头：“大姐，不好意思，刚才是我不对，我向你赔礼道歉，不过你家的孩子属于横死，要不要贫道帮你做个超度，给你打个七八折。”

　　“是么，难道你连你自己都要超度么？”女人的声音忽然间变得幽沉，她慢慢的将自己的脸扭转过来，那阴沉的面容，纠结的脸庞，抽出的皮肤，青紫的血色，猛然间露出来那种得意而又恐怖的神色，说话的声音僵直到单一的声音。

　　郭大富冷冷的打了一个寒颤，他看出了门道，秦钟也觉得不对劲。

　　那老道猛地将手一缩：“你不是人？”

　　“还说自己有道行，我真是看错人了，这要是让你帮着超度，恐怕自己怎么进地狱的都不知道，小子我看你还是下来跟我一起玩儿吧。”

　　女人说着，双手猛地卡住了那老道的咽喉，双手僵直而有力，捏的老道直咳嗽，手里的桃木剑似乎已经被抛弃了似的，被女人扔到了很远的一个草丛里。

　　那土豪立刻冲进草丛，将桃木剑拾掇起来，挥舞着就冲向那女人：“贱女人，让你跟我们过不去，今天真的跟你拼了，说，我的妻子是不是就被你收取了。”

　　女人的后背中了一剑似乎毫无反应，也似乎没有是么事儿似的，他用一只手掐住那老道的脖子，另一只手死死的掐住桃木剑道：“毛桃木，对我没有是么用处，废物一个。”她又将木剑上的那张符纸取了下来，看了一眼：“三清符咒，可惜手法太烂，你连个三流的神棍都混不上，还是去死吧。”

　　女人单手猛地一捏，那老道口吐白沫，脸色变得紫红的，眼看着就要断气。

　　秦钟一道身影凑到那女人身边，将女人的锦盒拿了出来：“这锦盒是你的吧，这里边现承载着你跟你妻子的感情，承载着你们未来的希望。”

　　“这盒子？你是从哪来的？”那女的立刻就松了手：“这是她当初最喜欢的一只盒子，我一直以来都视它为生命。”

　　秦钟冷笑一声：“这是你的那个她交给我的，这里边装有你们两个的寄托，他求我帮忙，才把锦盒交给了我。”

　　“你们是什么关系？”女人一直低沉着声音说话，怎么看这话也不像是女人自己说出来的。

　　秦钟苦笑：“就算是她能够信得过的人吧，你死了她也就没有了依靠，恐怕也是一时间想不开，这才将自己的性命交托于大地，非要追随你而去。”

　　女人脸上顿然一阵苦楚，落出苍老的泪水，双手接过秦钟递给他的锦盒，一只手抚摸着，口中念着道教的咒语，可是他不管如何念，都会得道那女人超级的接受，超级的接受，似乎毫无作用。

　　“老道啊，你还是省省吧，这只鬼是头七，邪气甚浓，不是一般人能够承受的。”秦钟拍着老道的肩头。

　　老道一头冷汗，他自己出丑了这回可算是露馅了，一个简单的头七鬼怪却被老道搞的这么个德行，居然连只鬼都看不清楚，看见的只有那么僵硬的一个女性的脸庞。

　　“臭娘们，如果我要是下去了，我就得给你收拾。”老道用手中符咒讲究的甩了出来，打在那女人的身上火花四溅，从女人的身上已到黑光飞出。




第十二章  烂脚

　　秦钟眼见那黑影从女人的体内飞出，落的满地黑色的纸灰，那黑影处，从灯光看去之后黑影的身体并没有任何的影子，老道先是一愣，后市浑身大作颤抖。

　　“好鬼怪，头七回来就闹事儿，看我收你。”在他说这句话的时候是在为自己打气，已经没有了开始的那种底气与豪气，再也不是开始要用自己的水平去想那女人招摇自己的金钱。

　　秦钟已经精神到极处，轻声的说道：“老道不要乱来，他回来是来找他的妻子的，如果你这样闹下去，恐怕要遭来更多的麻烦。”

　　“小子少废话，今天你若是坏了老道的好事，小心我跟你拼命？”

　　秦钟眉头紧蹙：“你的命那么硬么？见到谁都要跟人家拼命？”

　　老道一听这话，口中念念有词，大手一挥，两道火符飞了出去。

　　可火符飞到之处，那鬼抬手只轻轻一拨，两道火符飘然落地，似乎一点作用没有。随之那鬼发出声声哀鸣：“老婆，我回来晚了，不应该让你也去寻我的道路，我们现在更是无法见面了，你走到你的路上了，我走在我的路上，我们该何时才能见面啊。”

　　说完，那鬼的哭声越来越凄凉，使听到的人都有一种浑身不自在的感觉。

　　郭大富大嘴撇，一把抓住那老道：“滚开，别在这里耽误我老大办事，还火符，人间都没有当个事。”

　　“你，你们这是瞧不起我老道，看来我不拿出点真格的，你们是不相信我的水平了。”老道说着，那张小脸在黑夜里显得通红青紫：“看来不请我家老祖出来是不行了，让你们得瑟。”

　　老道从怀里翻出来一个有点发黑的铜铃，在铜铃上用一张发黑的符咒沾了上去，手中桃木剑挥动，铃铛摇出清脆的声音，老道口中狠狠的念叨：“恶鬼恶魂拿命来，老道收你入铃台，看我神剑劈天响，符咒符火讨鬼债。”

　　这一套口令看似十分的顺溜，那鬼怪并没有在意此事，他双手捧起一个黑色的气团，大嚎一声：“去死！”

　　黑团气流奔向老道，老道的铜铃与黑气相撞，发出一阵叮铃铃的清脆声，手中木剑横着一劈，黑气团被彻底撕裂开来。

　　直到此刻，秦钟才看清楚那鬼的模样，这是一个年轻的男人，毕竟是新婚，看他那脸庞似乎皮肤十分的不错，不过那青涩的脸庞上似乎有很多的黑血在流动，二男子走起路来，一步一跛的样子，看起来应该是受了伤。

　　“这位小哥，你是怎么死的？”郭大富可不管三七二十一，开口就问，那老道还要使用他的铃铛，被秦钟一把拉住。

　　“老道，别得瑟了，本来没什么事，你非要招惹他，有事儿了，你还收不住，这不是没病找病么？”秦钟说着就要抢夺老道的桃木剑。

　　老道眼珠一瞪，眉头紧蹙，刚要说点什么，手里的铃铛咣当落地，他的那只手被郭大富死死的钳住，铃铛落地，木剑两截，郭大富嘎嘎一笑，用手一推：“该死的神棍，这小区是爷爷我的，少在这里影响我的业主们睡觉。”

　　老道连退两步，神情诧异，恼羞成怒：“哎呀你们这些愚人，这鬼是横死的，这样他会攻击人的。”

　　“我想他不会攻击我，若是攻击的话，也是攻击你。”秦钟冷冷一笑，从老道的衣兜里翻出一大符咒来：“这些符咒画的还挺好看的，不过就是不知道有用没有用。”他尝试着使用，可是没有办法用手点着他。

　　老道气的直翻白眼，起身就要动手，可就在他想要动弹的时候，忽然间脚下一空，扑通一声，整个人趴在了地上，口中颤抖着：“我的脚，你们？”

　　“脚？”秦钟愣住，他忽然间想起刚才那鬼的一只脚也不好用，也正好是老道死死抱住的那只脚。他猛地回头看去那鬼的地方，居然没有发现任何的东西，刚才的那只鬼不见了。

　　而开始的那女人坐在地上，直翻白眼儿，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着自己的侄女，女婿，脸上的泪花已经成河。

　　“我的脚，怎么不听使唤了？”老道说着，双手抱着自己的那只脚，立刻脱下了脚上的鞋子，可以清晰的看见那只脚已经迅速膨胀，肿的好像是一块大大的馒头。

　　秦钟蹲在老道的跟前，他的那只脚似乎发出一阵阵恶臭，还不是正常的脚臭味道，反而是一股子浓浓的尸臭，这尸臭的味道却令秦钟感觉到一种不祥的预感。

　　郭大富眼睛一亮，毕竟是跟着秦钟见到的多了，所以现在的郭大富可不是白给的：“老道，看来你气数已尽，对鬼下手太狠了。”

　　“你放屁，老道我铲凶除恶，难道还要你两个小毛孩教训。”老道直到这个时候还是嘴硬的要死。

　　秦钟冷冷一笑：“好了，既然你那么有信心的话，那么接下去的事情你就自己承受吧，本来想如果有办法帮你说说情，可惜，你也太不给力了，人家鬼自有鬼的尊严，你如此的欺负那只鬼，就等着他以其人之道还治其人之身吧。”

　　“啊呀，你可气死我了。”老道又气又疼。

　　那土豪男身边的一位小弟伏在他的耳边轻声嘀咕着：“大哥，这老道行不行啊，我怎么看恐怕要丢人了啊。”

　　“那你在给我找一个，这是我找了一下午，托了N多个人帮忙找到的这么一个敢出来的，其他的连来都不敢来。”

　　“为啥？”

　　“不就是因为横死的吗，人家都说了，如果搞不好的话，会被鬼上身的，换成是你，没有把握你愿意来么？”土豪男说道。

　　秦钟伸手拍了拍老道：“道士，你好自为之吧，我们可帮不上你了。”说着，他便走到那女人身旁，伸手将女人搀扶起来：“好了，节哀顺变，咱们先去屋里坐一会儿，天气冷，一会儿冻感冒了咱们就不值得了。”

　　“对啊，大姐，跟我们去保安室坐会儿，这里咱们就不管了。”

　　女人悲痛涕流：“可是今天是侄女女婿的头七啊，我侄女也刚死，他们从小就无父无母，能走到一起就已经很不容易了，谁知道还能有这样的事情，这真是太让人接受不了了。”

　　“看来大姐从小将你侄女看到大的，真实不容易，既然不容易，就更得注意保护好自己，相信你的侄女也不希望你的身体出现任何问题，既然人已经死了，就让他一路走好吧。”秦钟安慰着女人。

　　女人抽泣着，被秦钟与郭大富硬驾着走向保安室，而在广场中央，那老道咬着牙，强忍着疼痛，蹲下身子，挽起裤腿，看到自己的脚连同小腿一同变得乌黑发紫，肿胀依旧在疯狂的进行，小腿的粗细已经超过了大腿。

　　“不行，这腿必须要放血，如果不放血的话，很有可能就从此以后废掉了。”老道嘀咕着，他想要从自己的包裹里找东西，可是他已经弯不下腰了，由于腿的膨胀，他无奈请求那土豪男帮忙。

　　土豪男将包裹递给了老道，老道双手哆嗦着，在包裹里努力的寻找着，转眼间，他翻出一把长长的水果刀，随之用水果刀在自己肿胀的腿上狠狠的划出一道口子，而这一个动作，那老道居然没有感觉到任何的疼痛，而那被切开的小腿中，流出团团黑血，那血中似乎有不少的尸虫在疯狂的舞蹈，当他们落在地面上的时候，居然变成了一摊摊的烂泥。




第十三章 凌迟

　　秦钟拉着那女人进了保安室，正在保安室里睡觉的两个保安见到郭大富到来，立刻打起精神来，没有人敢在这个时候找麻烦，毕竟郭大富并不是经常的到这里来，这是因为秦钟被安排在这里工作，这也是郭大富与梦娜商量出来的结果。

　　广场中央，那老道手里的刀在一片片切掉自己小腿上臃肿的毒肉，从毒肉里慢慢爬出来的尸虫慢慢的涌动着，出来一批，死一批，尸虫遍地，烂肉瞬间堆成了小山。

　　“道爷，你能不能行了，要不要叫救护车？”土豪男脸色显得焦急，他问着，那老道已经没有精力去搭理土豪男。

　　秦钟安抚好了那女人之后，女人却倒在保安室的床上酣然睡去，看来他真的是哭累了，整个小区里迎来了短暂的安静。

　　就在郭大富与秦钟两人以为这不算难过的头七顺利过去的时候，保安室里的监控忽然间同时黑屏，所有的监控所用的电脑集体死机，两个保安急忙的晃动鼠标：“这是怎么了？监控都不好用了？”

　　“我这边也是，所有的电脑都已经死机了。”另一个保安说道。

　　秦钟一听这个，顿然愣住，心里有一种不祥的感觉。

　　郭大富脸色阴沉：“坏了，来大人物了。”

　　“老板，这怎么办？”保安没有了主意，手里的鼠标不停的晃动，两个人的神经已经紧张到了极点。

　　忽然间那几台电脑主机同时开启，屏幕恢复了正常，可此刻，所有的屏幕上都显示出来的却是那秦钟衣兜里的半张照片，而这张照片上，此时此刻却又多了半张人脸，除了那个司机之外还有一个秦钟不认识的人，两张半个人的脸。

　　秦钟顿然一惊，他将手伸进自己的兜里，缓缓的拿出那张照片，当他看到这半张照片之后，本来只有两个和半张脸的照片，居然在这一刻却又多了出来了两个半张脸，他心里紧缩了一下，将照片慢慢的收好，在看去监控屏幕上的时候，上边却出现的是那位烧纸老太。

　　老太发出了那种得意的笑容，青绿色的脸上不停的抽搐着，口中哆哆嗦嗦地说着：“该死的总是要死，我死了，你们都别想好，诅咒即刻开始。”

　　还是那电梯里的话，秦钟记忆犹新，他知道这老太找到自己一定是要自己帮忙完成他的心愿，若非如此，他也未必要费这么大的劲，搞出这么多的事情，但这些事情又不明原因，只知道老太整日烧纸，也不知道他烧纸，烧个什么劲儿。

　　秦钟看着老太那张脸，不知道为什么这老太非要在监控器里出现，难道这是要提醒秦钟不要忘了交给他的照片吗？那么这照片里就一定有着巨大的意义。

　　两个保安已经吓得尿了裤子，其中一位还一屁股坐在了地上，而秦钟长叹一口气后，轻言一句：“忘不了！”之后，那老太的模样消失，而所有的屏幕又恢复了正常，可屏幕恢复正常之后，在广场的中间的那老道居然将自己小腿上的肉已经割掉的只剩下骨头了，这时间十分恐怖的事情，那骨头白白的，被他用水果刀慢慢的刻下不少的骨粉，难道这老道真的不知道疼了？

　　“大富，走，去看看。”秦钟这样的称呼，也不知道是发自内心的还是顺口叫出来，这么一叫，让郭大富深刻的感觉到从前的感觉。

　　“老大，你恢复记忆了？”

　　“狗屁，什么记忆，我不是好好的么，快去吧，我可不想看见小区里再死什么人。”可是当秦钟与郭大富刚出保安室之后，只听见小区门口的马路上一声急刹，两个人将目光转向门前，一辆土豪车居然很奇怪的撞到了一家烤肉店的门柱上，将门柱撞断，车子的轰鸣声一直在响着，瞬间土豪车的跟前围上了不少的人。

　　秦钟凑到近前，围观着，他在车里见到的那司机居然是刚才的土豪男，那被撞倒的柱子正好从车窗插进车内，将那土豪男的胸腔穿透，土豪男瞪大了痛苦的眼睛，死死的看着那车前悬挂的一副两个人的新婚照片，口角中流出了鲜红的血液，而眼角中却流出了痛苦的泪。

　　“何苦呢？”秦钟感叹道。

　　郭大富长出一口气：“还好，这个家伙终于没有死在咱们的小区，狗日的要是再死在我们小区里我就把他尸体扔出去。”

　　“即便是这样，那一会儿警察来了也不会轻易罢手的，这土豪男最后一站毕竟也是从咱们这里离开的。”秦钟分析能力依然超强，可是他似乎在脑海深处想到了些什么，不过就是屡不清头绪，找不回自己从前的体能与能力。

　　郭大富笑声朗朗：“警察不相信我，也得相信我们郭家，就算是真的有事了，我想也没有太过繁琐的事情牵扯到咱们。”

　　“老板，不好了，刚才那老道在广场中央发疯了。”从保安室里跑出来一位保安，边跑边喊。

　　秦钟停在一旁，无奈摇头道：“这真是头七，看来不热闹也不行。”

　　他的话音刚落，乌云漫过那轮弯月，空中似乎有个三角形的影子掠过夜空，三角形在广场中央落地，老道站在广场中央，将自己的上衣脱掉，已经是浑身的汗水，不知道是他疼痛的还是乱蹦乱跳的惹出来的。

　　可是他手中的水果刀还是不停的在自己的腿上乱割，这个时候他已经将自己的左腿大腿上的肉割掉近半。

　　“住手，再割，再割你大爷的你就挂了。”秦钟大吼一声。

　　老道出汗出的已经脱水，裂开大嘴嘶吼着，那是对痛苦的呻吟，对折磨的控诉。

　　郭大富一巴掌拍在老道的脑门上，老道一翻白眼儿，倒地不起，那地上的烂肉成堆，黑血成河，真不知道这老道还有多少血可以留在此地，不管有多少血肉，都必须是郭大富将来的大麻烦。

　　在他的小区里一天里出了这么多的事儿，看来这里的风水一定是有问题了，要不然的话不会接连出事，搞的所有人都摸不着头脑，而且还有一个给自己凌迟的傻逼道士。

　　秦钟蹲下身子，看去那些死在空气之中的尸虫，他似乎想起来了点什么，可又记得不太清楚，他用手拍了拍自己的脑袋，硬生生的挺了过去，再看去老道的时候，老道的脸上，一个黑色的三角形印记，整个人已经断了气，而那被割掉便条腿的左腿，已经干枯的不成个样子，而从老道的体内猛地飞出来一个黑影，在路灯下显得不是十分的清楚。

　　秦钟深知此人是谁，但他就是不想招惹这样的鬼怪：“兄弟，差不多就得了吧，也得消消气，等着见到你的新娘，我一定把你的东西交给她，今天就结束吧。”

　　“这还没完呢，头七，怎么也得抓紧时间，能套着谁，就套着谁，咱们不用掖藏。”

　　听着鬼怪的话秦钟不是十分的理解，套谁？难道他真实要汲取阳气，等着七七过后等他的新娘，再见他的新娘一眼，如果是这么说的话，那这只鬼很有可能成为恶鬼，将来这里不会太平。

　　“那你不准备回去了？”秦钟顺口问道。

　　男鬼低沉的呻吟道：“我叫顺子，记住，只要我一天见不到我的新娘，我就不会走，谁惹我，我就收拾谁，一个臭道士还想收我，我看他是太不自量力了，还有你。”他说着话，将手指向了秦钟：“别以为帮我忙就没事儿了，做不好我一样收拾。”




第十四章  尸体笑

　　秦钟听着可笑，一只鬼，就那么点点的阴气，还说什么要收拾一身阳气的人？他十分严肃的与这只鬼说了一句：“人有人德，鬼有阴德，我帮你传话，包括帮助你的新娘把你们两个人的信物葬在一起，这都是看在你们两个人情况太过悲惨的情况下才这么做的，别以为我是害怕你才这么做的，你知不知道你如果继续这样做下去的话，很有可能会被黑白无常立刻收走的。”

　　“少来，那两个笨蛋，都被我甩掉多少回了，哪回他们追得着我了，不然的话，我能死的那么惨么？”

　　直到这叫顺子的鬼说自己比较惨之后，秦钟才发现真的很惨，细细的看去，这只鬼的脸上基本上没有了任何的模样，就是血肉一块，而他的身子已经塌陷，而且还少了一条小腿，难怪要折磨这老道到死。

　　“看到了么，这就是我的本来面目，我真的是太惨了，能帮我解脱一下吗，呜呜呜！”顺子鬼哭着。

　　秦钟叹气道：“好了，既然你哭，我也没有办法，鬼哭狼嚎，这两样东西可以划等号的，所以建议你不要乱哭了，我还是那句话，你找个明白人帮你解决一下鬼怪心里的问题吧。”

　　“哈哈，老大，你不就是学那个东西出来的么？”郭大富时时刻刻都在想着帮着秦钟恢复从前的记忆，可是屡屡失败，他没有一次气馁的。

　　秦钟点头道：“这个东西我貌似听说过，不过在哪里听说过，这可真就想不起来了，不如咱们去找个专业的，帮忙收拾一下呗。”

　　“那还不好办，找你那陈沐老师不就得了！”郭大富憨憨的笑着。

　　秦钟挠了挠头：“陈沐这个名字很好听，不过还是想不起来他是谁，我们之间认识么，如果你认识的话，有机会介绍我认识一下。”

　　“当然好了，我这就给他打电话。”

　　顺子鬼一阵风站在了郭大富跟前：“你要做什么？准备找人来收我么，告诉你，我可不怕，如果真是那样的话，我就立刻跟你们拼命。”

　　“拉倒吧，你命都没了，还跟我拼什么？”郭大富说。

　　电话打通了，陈沐那边接通了，正好她也离开了学校，这一刻他却在市内自己的家中发呆，听到郭大富的电话，整个人都好像是兴奋起来，穿上衣服，开车向秦钟这边而来。

　　秦钟越看这顺子鬼，越感觉不对劲儿，这家伙浑身上下好像是被谁故意拆掉了似的：“哥们，你怎么死的？”

　　“你说呢？当然是横死了，从工地的楼顶飞身而下，脚摔断了直接飞出去几十米，脸先着的地，所以就现在这个样子，要不要看看我之前的帅哥样子？”顺子鬼居然说自己帅。

　　秦钟自从失忆之后只感觉自己很帅，可头一回感觉听见别人在自己的面前说自己很帅，这反到是令他感觉百般不爽。

　　一辆红色的车子停在了小区门口，从车里下来一位秦钟似曾相识的面孔，迅速向秦钟而来。

　　看来人，面色红润，明显的是化了妆而来，见到秦钟之后却表现的十分腼腆。

　　“秦钟，你还好么？”

　　郭大富自觉的让开了自己与秦钟之间的距离，毕竟来人是陈沐，具体陈沐与秦钟是个什么样的关系他再清楚不过了：“呵呵，你们慢聊，我靠边看着。”

　　“这位好面熟，看起来也很漂亮，是个美人胚子。”秦钟在夸奖陈沐。

　　陈沐心中暗叹，这是什么夸奖，就好像是从前不知道自己长个什么样子似的，就算是失忆，也没有这样的，这也太让人接受不了。

　　陈沐在电话里就知道郭大富让他来的目的，一来是用她所学的鬼怪心理学搞定面前的这位没脸没脚，却夸自己长得帅的那只鬼。

　　“这位鬼哥，你怎么寻思的，消耗那么大的能量在众多人群面前展现出你的威风呢？”陈沐显得十分专业，开口便直击要害。

　　顺子鬼伸手挠了挠自己满是黑血的脑袋，咧开已经摔成三瓣的嘴拉起长音说道：“我来找我的妻子，我要见她，我想她，可是这个臭老道非要在我面前搞什么飞机。”

　　“好好说话，别拉长音儿。”秦钟急了，听着那些阴间的鬼说话都不靠谱，本来可以正经说话的偏要高些唬人的东西，这让他很不爽。

　　顺子鬼脸色一禀，很不情愿的收敛了长音：“今晚我是头七啊，不管怎么样你也得给我点面子吧，你看外边不少的孤魂野鬼正看着呢，再说了，我可是为情而来的。”

　　“废话，你以为就你自己为情而来？”郭大富反问道，随之无奈感叹：“为情而来，我们的陈沐姑娘也是为情而来，不然的话这么晚了，一个姑娘家，你以为真的为你而来，换成是我，才懒得管你呢。”

　　“你！”

　　“我什么我，我说的不对吗？少废话，说吧，我们三剑客人都到齐了，你想干啥？”郭大富一步步紧逼，那顺子鬼本来就破了像的脸蛋，这回又变的青紫难看。

　　秦钟暗笑，但他也在试图挖掘自己脑海深处的那些记忆，可总感觉就差一点，但不管怎么样，就是想不起来该如何恢复从其的记忆。

　　陈沐闭目沉思，良久才说话：“那好吧，你的新娘在哪？今天我就答应你，带你去见你的妻子一眼，不过你可不要鬼话连篇，说了不算，告诉你，别说你这头七回来的厉鬼，就是再厉害的厉鬼我也有办法让你永远见不到你的妻子，包括你妻子的鬼魂。”

　　“好，既然你这样一个漂亮的女人都如此承诺，我一个还算是男人的鬼，绝对说话算数。”

　　顺子鬼终于说出了自己的去处，至少找到了一个让这顺子鬼离开的办法。

　　秦钟长出一口气道：“既然这样，我们就开车去殡仪馆，不过这个点儿去殡仪馆也确实有点不是时候。”

　　“没事儿，沐儿给你一张阳气符，加上你身体里的浩然正气，相比那殡仪馆里的阴气也奈何不了你分毫。”陈沐此刻就是一个专家，至少比这失忆的秦钟强上百倍。

　　郭大富翻着白眼儿，贴在陈沐身边伸出手：“先给我一张，怕你到时候忘了，把我那份都给了老大。”

　　“切，给你，记得，现在暂时不要使用，不然的话这只鬼就要遭罪了，一会儿进了殡仪馆之后，只用来平衡阴阳的。”陈沐说着，便上了车。

　　出了小区，门口那土豪男的尸体已经被处理完毕，可那辆殡仪馆的车子开到半路就抛锚了，不知道为什么，下车的司机查看情况的时候，从车里边不断的传出一阵阵的笑声，细细的听去，似乎是惭愧声，又好像是那种忏悔声。

　　陈沐他们没有停车，一路向北，直奔那殡仪馆，刚到殡仪馆门口，便见到半夜里来殡仪馆的人也不在少数，这里的生意出奇的好，好到非常。

　　“我勒个去，就是没有政策，若是有政策让自己开馆的话，我就他娘的自己投资干一个，这生意，也太好了。”郭大富说。

　　陈沐脸色一沉数落道：“别说这个，你若是真的开上了，恐怕你就承受不起那股子超强的阴气折磨了，国家开殡仪馆，那是为了民生，也是受国运所致，所以平安无事，若是私人开的话，哼，那后果也就不一样了。”

　　就在车子刚进殡仪馆的大门之后，互一阵呻吟声从车子的后备箱传了出来。




第十五章  鬼市

　　陈沐脚下猛地一刹车，那一阵阵的呻吟声还在继续。

　　“我要出去，憋得慌，憋得慌啊！呜呜呜！”

　　声音在殡仪馆里显得格外的凄凉，郭大富一个激灵，立刻跳下了车，将刚才陈沐给的阳气符打开烧掉，将符纸灰塞进嘴里，咀嚼一番喝了一口矿泉水吞了下去。

　　陈沐同样的方法做了一遍，秦钟没有喝，他还没有感觉到自己身后的凉意，只是感觉到这里的气氛不同，毕竟是死人居多的地方，总会有一些不同的地方。

　　但这声音却是令人心里发寒，而坐在车子后座上的那顺子鬼愣愣的，那张粉碎性骨折的脸上流出了浓浓的鬼汗。

　　“这声音好像很熟悉，似乎在哪里听过？”郭大富说。

　　陈沐已经站在了后备箱跟前：“鬼片儿里多得是这样的声音，可是这里的却不是。”她将钥匙插进了后备箱的钥匙孔，啪的一声，后备箱被打开，她看了看秦钟。

　　“开！”秦钟斩钉截铁。

　　陈沐慢慢的将后备箱打开，那呻吟的声音越发的凄凉，悠长。

　　“大姨？”郭大富诧异道。

　　秦钟挠头：“你大爷的，什么时候跑这里来了？你会算么？你怎么知道我们要到这里来？”

　　“哎呦，我想再看看我的侄女，可是听你们的对话，就知道要到这里来，所以就想搭个蹭车，可又听你们说这个点儿来这里危险，怕你们不带我来，所以就躲在这里了，哎呦，憋死我了。”

　　“你这要是憋死了，我们是不是还得承担个误杀罪，大姨咱不带这么玩儿的。”郭大富说。

　　秦钟感叹：“真实祸不单行，还好到你这里止住了，不然的话你们家估计真就陨落了，从此以后就没有香火继承了。”

　　“好了，别说了，这里是阳气符，给你吞下。”陈沐将阳气符点燃，塞进了矿泉水瓶中，递给了女人喝下。

　　这一行三人，还带着一只鬼向殡仪馆的办公室而去，到了办公室，看到里边的灯火通明，估计是为了增加阳气的，可在这里却显得微不足道了。

　　郭大富敲门，可是门锁的紧紧的，不管他怎么叫门，都没有任何办法将门打开。

　　“老大，不如咱们破门而入，不问他们，咱们去哪找尸体？”

　　“嗯，这门对别人恐怕费劲，对我来说小菜一碟。”说着，秦钟不知道什么时候学会了撬锁，从郭大富的钱包里翻出了一张银行卡，上手就刷，硬生生的将门别开，推门进去。

　　众人刚要动，郭大富一脸苦楚：“老大，你拿错了，这是有钱的那张卡，明天还要去补卡。”

　　“少废话，今天过去再说。”

　　三人进了办公室，居然找了一大圈，一个人都没有发现，直到最后的一个屋子里才看到一位年纪大概有五十多岁的老男人在那插着耳机，哼着小曲。

　　陈沐别看是个女人，在古墓学院里也算的上是个高手，再加上与秦钟从任务区回来之后，他的技能提升了一大截，所以手力，能力也比一般人要高出一大截，虽说是个女人，但她用手那么一抓，一般的人都会嗷的一声起身。

　　“搞什么的？”

　　“搞你大爷的，这么晚了，在这里唱什么歌？”秦钟凑到那男人跟前，瞪大眼睛看着对方：“我们来问你事儿，公安局送尸体都放在哪里？”

　　“你们是哪个部门的？再说了，你们是什么人？”

　　刷的一个黑影凑到那男人跟前，低声呻吟：“我不是人，快告诉我。”

　　男人先是惊得从座猛地站了起来，额头瞬间冒出一阵阵冷汗，后来看了看秦钟等人，随之又道：“你们少来吓我。”他说着，还有些不相信那顺子鬼是鬼，他伸手向顺子鬼摸去，当他的手从顺子鬼的身体中穿过，没有碰到任何东西的时候，男人脸色瞬间变得青紫：“几位鬼爷，我平日可没有克扣你们的银两，你们家人的金钱。”

　　“量你也没有那个权利，快说公安局的尸体都放在哪，我们要见一具尸体。”

　　“最北边那个公安停尸房，不过我可告诉你，那里死的人基本上都是横死的，如果不想找麻烦的话，还是不去的好。”男人很谨慎，后背已经湿透。

　　秦钟冷笑说：“好了，谢了，不过还是要提醒你，晚上不要随便唱歌，会招来麻烦的。”

　　“行家？”

　　“不是行家，这么晚谁他妈有病半夜来这里。”郭大富说。

　　陈沐带人上了车，那顺子鬼也跟着上了车，不过他的脸也够影响市容的了，等那车上的女人见到这顺子鬼的时候，一口气没换上来，一翻白眼儿昏死过去。

　　陈沐迅速开车向北去，到了北边的停尸间车子缓缓的停下，那停尸间里边灯光昏暗，这里可没有前边办公室里的灯光那么明亮，青石地面显得这里格外的灰暗，更容易给人带来一阵阵的悲思。

　　“你们来干什么？”从停尸房里出来一个男子，看此人满脸黑气，说话一口黄牙，嘴里吊着烟卷，已经有不少的牙齿都已经掉落。

　　秦钟严肃的说道：“我是带一位死者家属来见亲人尸体的，麻烦通融一下。”

　　“哦！来找通融啊，那好办，里边的鬼大部分都是车祸死的，还有被砍死的，还有自杀死的，你们想要看哪一种的？”男人好不考虑说道。

　　秦钟接着道：“今天刚刚送来的，一位年轻的女子，是从楼上跳下来摔死的。”

　　“嗯？那个新来的啊？”男人说着，口中嘀咕道：“真是没想到，新货就是招客啊，新客见面费用五百。”

　　此话一出，秦钟等人顿然一愣，还明码实价。

　　陈沐冷喝一声：“真是不要脸，都快死了，还硬撑着，要钱，要那么多的钱留着烧么？”

　　“嗯？小女子，你说什么呢？”

　　“噗！”一个沙包大小的拳头狠狠的砸在那看门的男子脸上，从鼻孔一注鲜血滚滚而落，男人一张嘴，烟头跟着两颗门下滑落而下。

　　“王八蛋，死人钱都想挣，你以为你这是市场啊，看个尸体都要钱？”郭大富到底是底气足，家里就是有钱，也不怕这个那个来惹事。

　　男人痛苦的抱着嘴蹲在了地上：“鬼市？这里就是鬼市，老子整天守在这里，天天承受着被这些鬼魂折磨的痛苦，收点过路费都不行？”

　　“大爷的你，道路上的过路费都免了，你还起劲儿了，给爷爷我闪开，不然我也要出手了。”秦钟搓着拳头就要揍。

　　陈沐在后边噗嗤一笑，并没有说什么。

　　男人哭丧着脸：“你若是不给我钱的话也行，看这些横死的鬼魂，跟你们明说了，至少每只鬼都买上一捆冥纸，不然的话，他们不会让你们这么顺利的离开的，少一点都不行。”

　　“嗯，这么说还有点道理，顺子鬼，给爷爷出来，先进去找你媳妇，速度快点，一会儿我们就走了。”陈沐说。

　　顺子鬼从男子跟前一晃而过，男人心里一惊，后背冷汗如水，哗哗直流：“还有只鬼？”

　　郭大富二话没说，起手又是一拳，砸的那男人一顿昏迷，口吐白沫，昏死过去。

　　秦钟互感自己体内有一股强有力的气流在迅速轮转，这种力量有一种宇宙浩然，大道明正的感觉。

　　“老大，你又有浩然正气了？”郭大富可以清晰的感觉到秦钟身上的浩然正气，而此刻，他与那陈沐都深刻的感觉到了秦钟很有可能再恢复到从前的样子。




第十六章  回魂寻尸

　　秦钟感觉到了自己身体上的浩然正气，转瞬之间，他忽然察觉到这停尸房里的阴气越来越浓，可怎么也想不明白自己体内的浩然正气如何使用，然而，这浩然正气居然使他浑身颤抖，而从他身体上抖动下来的居然是那些冰晶状的物品。

　　“老大，你这是做什么？”

　　“不知道，身体里总有些不舒服的感觉，这就抖两下，抖一抖会感觉很舒服。”秦钟说着进了停尸房，跟着那顺子鬼的路线。

　　一进停尸房，里边的尸体居然千奇百态，什么样子的都有，有的被盖好的白布，居然不知何时被风吹的掉落，那悲惨的状况可触动天地。

　　一具尸体没有了双臂，而在他的胸前一个碗口大小的圆洞，圆洞周围一片黑糊，尸体上不断的有粘液涌出，布满他的尸体，尸体的口中还有些许粘稠的液体在画圈。

　　秦钟想要上前看上一眼，却被一种残留的电流刺激到一下。

　　“电死的，他大爷的，居然还是高压电，真是无语了，这么年轻，劫数难过啊。”

　　“老大，你看那顺子鬼！”

　　秦钟扭头看到那顺子鬼在挨个的白布撕扯，扯下来一个看一眼，感觉不是自己的妻子之后，就继续下一个。

　　他这么折腾不要紧，整个停尸房里边的尸体都被折腾个遍儿，有的尸体没有脸，有的尸体少了半截身子，还有的尸体根本就不是完整的，零碎的肢体似乎还少了点什么，有的尸体则是从中间被某种利器一次性劈开，分成了两截。

　　而郭大富站在一具尸体跟前，发了愁：“这具尸体奇怪，他是怎么死的呢？上半身没有胸，下半身又少一块，人妖？不对啊，人妖都是男的变女的，这明显是个女人，难道是太监？不过看面相应该是个女人。”

　　“太平公主，别看了，快点走吧，或许尸体找不到了，接错了也说不定。”秦钟拉开了郭大富，再看那顺子鬼的时候，他已经定住，在一具尸体前长久不动。

　　一声声阴沉的哭声传递而来，那是一个男人的哭声，哭的昏天暗地，哭的撕心裂肺，哭的这里空气凝结。

　　“他找到了？”

　　“不知道啊，或许是吧。”

　　“你们说，一个大男人哭成这个样子，还真是了不得，可见他们的用情至深。”陈沐饶有感情的说。

　　顺子鬼猛地扭头回来，大吼道：“你们知道什么，这是我的尸体，如果我没有死的话，也不会有这么多的事情发生。”

　　“啊？”三人惊呆。

　　“你的尸体都七天了，还没有火化？”秦钟问道。

　　“没有家人的签字，谁能火化，谁能动它，只能在这里边放着。”

　　郭大富挠了挠头，跟着就凑到那顺子鬼跟前，一摆头：“打开吧，我们看看你死的时候什么德行。”

　　“好！”顺子鬼耍起一阵冷风，吹开盖在尸体上的那层白布，而在白布下边，一具摔的浑身俱裂的尸体，痛苦的倒在了停尸架上。

　　看脸上，一颗大大的眼球被震碎，零七八碎的落在外边，半边脸被隔开，露出了颧骨牙齿，牙床上还是有少许白点，按照陈沐的经验，那白点就是尸虫的卵。

　　秦钟与顺子鬼道：“这是你的尸体？怎么看都一点不像你呢？”

　　“这就是我，不信你看我们的手就一下能够看出来了。”顺子鬼将自己的手伸了出来，手上少了一根手指，使用黑色的胶皮套伪装的，而这具尸体也确实如此，再看两个人的身材，体型几乎是无二无别，就是脸上的相貌确实发生了变化，恐怕是顺子鬼离开尸体的时候是这个样子，而这尸体在这里时间久了，或许才发生的这样变化。

　　郭大富一撇嘴道：“还真是，如果你小子不死的话，也不会有这么多事儿发生。”

　　“对啊，可是当时我死的确实是个谜团，总感觉有人在身后推了我一把，但我回头看去的时候，却是什么人的都没有，转眼就死在了当场。”

　　“那叫鬼复仇，不知道你得罪了那路小鬼，他想要了你的命，这点事毋庸置疑的。”秦钟说着便准备帮忙把白布罩上。

　　可顺子鬼一把拦住了秦钟：“几位，你们都是我的恩人，我感激不尽，可是我还有一个小小的请求，我要回魂到尸体上，我想找到我妻子的尸体，我们两具尸体放到一起火化。”

　　“你要自己走去？”

　　“不如我们帮你抬过去吧。”

　　“算了还是你自己走过去吧。”

　　三个人三种表态，顺子鬼痛苦流涕：“一来是我害怕你们看着我的相貌不敢动手，二来是害怕你们受累，我还哪里好意思再让你们为我一只没命的鬼操心。”

　　“好，那你就回魂去找你的妻子，正好头七没过，你回魂还是有可能的。”秦钟不知道如何懂得这么多关于鬼怪的事情。

　　陈沐也对秦钟高看一眼，从前他对秦钟的了解只在技能上，可从来没有想过秦钟居然还如此精通鬼怪的事情。

　　再看那顺子鬼，眼角泪花一抹，瞬间就进入了那尸体之内，尸体在尸床上来回的颤动了一下，转眼间就坐了起来，那只粉碎性的眼睛来回的乱跳，另一只眼球耍的一下子从眼眶里流了出来，尸体用他那只少了一根手指的手将眼球托着，又塞进了眼眶，这便跳下了尸床，极速向停尸房深处而去。

　　进了停尸房最后一道门之后，那尸体跳跳，因为他已经有一条腿无法着地，只能用一只脚跳，看起来倒像是僵尸一般，不过僵尸经过考证是不会跳的，只不过是身体僵硬罢了。

　　尸体路过的地方，白布统统撩起，就是没有发现他的妻子，可当他们走到最后了，他们发现了一个灯光昏暗的房间，里边似乎还有人影在紧张的忙碌着，还可以听见里边的人说话。

　　“老师，这具尸体已经摔得骨骼粉碎，咱们因该怎么保持他的原貌？”一个女人的声音。

　　“他是从楼上跳下来摔死的，我们当然不能给尸体开刀，这样会引起他们家人的不满，所以留给我们的，只能说在尸体的身下，或者是无关紧要的地方，垫一些东西啦，或者干脆用一些注射液体将尸体撑起来，这样一来，既美观又不会引人注意。”一个苍老的声音。

　　“哦，那在位死者收拾之前是不是要征得家人的同意？”

　　“这个当然，不过像这样横死的尸体，我们只要尽我们的责任，帮他收拾好皮肤上的卫生，擦拭好溢出的血迹，排泄物等等，然后再帮他化好妆，整好体型体态，最后穿上漂亮的衣服，这就算我们的任务完成了。”

　　苍老的声音显得低沉洪亮，而且德行具足，那年轻的声音显得稚嫩新生，勤学好问。

　　等秦钟三人偷偷的向里边看去的时候，发现的却是三个人，还有一人从未说过话，穿着蓝色的大褂，带着口罩手套之类的，正在为一具尸体收拾身体上的血迹，从外观上看，尸体是个女人，而他们的手法相当的娴熟，没有几分钟的时间，尸体被收拾的干干净净的，随之一位女生帮忙穿上漂亮的衣服，又在尸体的脸上化着妆。

　　而那位年岁大些的工作人员用一些针管之类的东西，里边灌好了药水，正往尸体上看似不够完美的地方扎了下去。

　　三人在门外盯着看了将近四十分钟，整个尸体美容部分也就结束了，就在几个人要推门进去的时候，里边的三人结束，年岁大点的说道：“今天死的人真多，还有两具尸体，留着明天在做吧，这具尸体推出去吧。”

　　年轻点的男子推着尸床便要往秦钟这边的大门走来。




第十七章 画尸

　　秦钟三人望着那从停尸房里缓缓推出的尸体，正是那顺子鬼要找的妻子，他手里捏着小盒子，不断的提醒自己，答应过她的事情，要把小盒子放入大海，让他们在大海里继续自己的爱情。

　　“吱嘎！”化妆间的门被缓缓打开，尸床从里边缓缓的推出，这项服务是殡仪馆最近台推出的惠民政策，从全国各地寻来的几位给尸体化妆的高手，这也是市政府为当地百姓所考虑的一项安民政策。

　　郭大富立刻脱下上衣，将顺子鬼的脑袋罩住，贴在那顺子鬼耳边轻声道：“别吓着他们，你的样子太可怕。”

　　“好！”阴沉的声音。

　　“能不能不说话，你一说话谁还不知道这里有只鬼么？”

　　三人让开了出口，一字站好，看着那男人推开门，走了出来。

　　当男人见到秦钟三人之后，居然任何表情没有，只是摘下了自己的口罩，眉头一蹙：“这又哪来四具尸体，怎么还站着放，真是的，这年头真怪，他娘的怎么死的都有，看来明天又要加班了。”

　　“说什么呢？我们三个是人。”郭大富不爱听，辩解道。

　　那男人先是一愣，后又说道：“还会说话，真有意思，你们是那位的家属啊？”男人说着，眼睛便飘向被郭大夫用衣服罩住的顺子鬼：“那不还有个人吗，明明是四个人，非要说三个人，真有意思。”

　　“我们是三个人，那个是具尸体，他是来找他的妻子的。”秦钟说着便用手指向躺在尸床上的那为姑娘。

　　出来的男人一脸诧异：“奇怪了，我才想起来，你们是什么人，怎么这么晚还在这里晃悠，不知道这里都是尸体么？还有一位姑娘，难道你愿意跟他们一起乱疯乱闹么？”

　　“呃，这位师傅，我们确实是来找尸体的，他的妻子。”秦钟说着，将顺子鬼的尸体往前一拉，摘掉他脑袋上的衣服道：“就是他，他与你尸床上的那位女人是两口子，我感觉人都是有情生物，一只鬼能为自己的妻子守情，那就更不容易了，所以我们决定帮他了了这份心愿，再说又不是很难。”

　　男人点点头，叹息道：“是这样啊。”他打了一个哈欠道：“既然是这样的话，我们也就不在乎在为这具尸体收拾一番，把他们两个的尸床绑在一起，让他们一起火化不就得了。”

　　“那样最好，如果你能帮忙了却他们的情愫，那更是阴德高尚啊。”秦钟大为赞叹。

　　此刻那为年纪稍大一些的老师傅从停尸房换好衣服走了出来，听见外边有人唠嗑，老远就问道：“谁在外边唠嗑呢，这么晚了，小豆子，别随便跟那些鬼说话。”

　　“师傅，他们还有呼吸，他们都是人，不是鬼。”

　　“哦？这么晚还有人来，真是热闹了。”

　　里边的那位姑娘急匆匆的跑了出来，探头探脑的看了看，顿然一惊：“咦？怎么是你们？”

　　当陈沐见到这位女人之后，他也十分的惊讶，这个女人似乎在哪里见过，想了半天，陈沐才想起来，这是一位刚到古墓学院的学生，她是专门学习辨尸的，所谓辨尸就是在人死了之后，可以在短时间内将尸体的死因判断出来，而学习这门学科，要精通给尸体的化妆术，以便于恢复尸体的原貌，有助于判断尸体的死因的，说来应该是法医的一个分支，但那绝对不是靠化验判断，靠的是直接恢复尸体的死亡现场。

　　所以这个女孩一定是来练胆子的，回头又可以学习尸体化妆术，这么一来，她就有机会在古墓学院里学到更深，更多的东西。

　　秦钟当然不知道这个女孩儿，但陈沐晓得，因为陈沐的鬼怪心理学，因为秦钟的强大，而发生了质的变化，他的鬼怪心里学越来越受到欢迎，所以这女孩儿是她的学生，他也当然有所印象。

　　女孩儿一张嘴便喊道：“秦师傅，你的大名早就在我们学校远播，还有沐老师，郭老师，你们都是我的偶像，给我签个名好么？”

　　“呃！”秦钟三人愣住。

　　里边的老师傅走出来，脸上带着一副老花镜，看着秦钟三人便开口笑道：“我当是谁这么有闲心思到这里来玩儿，原来是专业人士，难得难得。”

　　“哦，老师傅，我们来这里没有别的就是为了这只鬼了去他的心愿，你看能不能帮忙出手，把他的这张脸也好好的画画，让这两口子能够放到一起。”

　　老师傅凑到顺子鬼跟前，上下看了几眼：“嗯，有点难度，不过不是没有可能复原，来吧，进来吧。”

　　顺子鬼一听这个，悲痛流涕，那种发自内心的感动跃然于尸体之上，不知道尸体为什么会同时留下泪水，难道回魂到自己的尸体上，真的有那么大的作用么。

　　秦钟又说了一句：“老师傅，刚才将你这停尸房里的尸体都揭开了白布，真实不好意思。”

　　“没关系，让小豆子再去盖上就是了，做点好事，积点阴德，我这把老骨头还不知道能继续做这行多久，能做一个就尽量做一个吧。”老师傅说道。

　　秦钟感慨万千，他们三人此时此刻，也只能用沉默代替那多数的感慨之词，静静的看着老师傅一点点的将顺子鬼的尸体恢复原貌。

　　几十分钟之后，那顺子鬼的尸体被老师傅整理完毕，虽说脸上有几处被缝合的印记，但在那女孩儿的化妆之后，尸体基本上看不出受伤的样子，变的确实很帅气。

　　“不错，真的不错，老师傅的手段果然高明，那就帮忙把他们帮一起吧。”

　　少卿，顺子鬼的尸体与他妻子的尸体被放到一块，换了一块床垫，一床龙凤被，两个人都被戴上了龙凤冠，在尸床上躺着，都跟新婚一样，直到这个时候，秦钟三人才松了口气，这总算是把顺子鬼打发了。

　　片刻，顺子鬼用嘴轻轻的亲了一口他身旁的妻子，而才从后边赶上来的他们的姑妈站在门口哭的失了魂，秦钟好容易才把他叫醒。

　　转瞬间，一道黑光从顺子鬼的尸体上飞出，出了停尸房，远远的消失。

　　空气中回荡着一个阴沉的声音：“谢谢你们，我知足了。”

　　秦钟三人如卸重负，浑身轻松自如，正准备搀扶着那女人出停尸房的时候，那小豆子慌张的从外边跑了进来，那急促的喘息声，似乎见到了他从来没有见到过的东西。

　　“师傅，救命，救命啊，有人要杀我。”

　　老师傅顿然眼睛一瞪，急忙向门外迎去：“发生什么事情了？”

　　“我刚才去盖尸体，看到门口的保安口吐白沫倒在地上，我便上前去搀扶，可是他一睁眼就抡起警棍，说要打死我，看他的眼睛里充满了敌意，手里的警棍来回的飞舞，我也打不过他，救命。”

　　“他醒了？”郭大富搓了搓自己的拳头，大嘴一咧道：“这个我来，他娘的，爷还没走呢，他就回来找事儿。”

　　可当郭大富一开门之后，他忽然间发现那保安奔跑的样子并不像正常人那么跑，反而是跑一步停半天，左右看看之后，再向里奔跑，手里的警棍见到玻璃就砸，见到尸体就拍，把整个停尸房搞的一塌糊涂。

　　秦钟站在大门正中，双眼凝聚，仔细的看去，那保安的眼睛里冒出的却不是那种敌意，而是一种极强的迷茫，他冷喝一声：“大家小心了，这个家伙的脑电波遭到了严重的干扰。”




第十八章   高手

　　保安手里拎着警棍一步步紧逼，已经到了化妆间的门口，清脆的响声一震，化妆间的玻璃被震裂，保安的大脑袋直接从破碎的玻璃门钻了进来，身体也随之僵硬的从门中而入。

　　“你们这群人渣，影响爷爷的睡眠，该当何罪。”保安说话的样子，明显不是秦钟三人开始的时候进来的样子，反而是变了一个人似的。

　　秦钟冷静的很，他向前凑了一步：“你的尸体是最难看的那个吧，不然怎么会选择一个如此彪悍帅气的保安来附体呢？”

　　“嗯？小子，你眼睛还挺毒的，我就是那个不男不女的尸体怎了？刚才谁说我是太监来着？”

　　郭大富一听，额头冷汗直冒：“这他娘的还能听见，真是阴魂不散，阴魂不散啊。”

　　保安的大脑袋慢慢的扭向郭大富，大黄牙露出：“好你个臭小子，居然说老子是太监，看我不打死你。”说话间，他的警棍已经高高举起。

　　秦钟双手猛地掐住那保安的下颌，轻声一笑道：“哎，向我这边看，看好我的嘴型。”秦钟摆好嘴型，大声道：“你大爷的。”他的声音放得很慢，一般人都可以清楚的看出他说话的意思。

　　保安这下可被秦钟激怒，警棍直接向秦钟打去，可就在警棍快要砸到秦钟的额头的时候，只见一只大手紧紧地握住保安的警棍。

　　“小子，老头我还没见过向你这样的鬼，难道我给你化妆化的不好么？你的下半身还是我从尸体堆里找了一个还算是完整的给你接上的，不然你就半截身子，想你去阎王那报道的时候，恐怕被黑白无常拖都能拖死你。”

　　“乐屁眼儿，少在那废话，松手，你松开手信不信打的你大小便失禁，生活不能自理。”

　　“猖狂！”秦钟这时破口大骂，随之他右手狠狠的一击重拳砸在保安的脸上，保安顺势倒地，眼冒金星，本来还是绿色的眼睛，这一下居然浑身颤抖，又昏死过去。

　　“他被附体了，现在脑电波被打破，不知道这只鬼下一步要去什么地方。”秦钟在屋里扫视了一圈，郭大富与陈沐还有那古墓学院的小女生应该不至于被附体，而那老家伙的道行看不出有多高，就凭刚才那一下接住警棍的力量就足以证明他是高手中的高手。

　　最后剩下的就是整间停尸房里的尸体，还有那小豆子，跟那顺子鬼的姑妈，这两个人恐怕是最弱的，也最容易被侵入脑电波，而顺子的姑妈又在陈沐身旁，也吃了那强悍的阳气符，剩下的就只有那小豆子了。

　　可此刻小豆子却躲在老师傅的身后，双手紧紧的抱着老师傅的后腰，没有要松手的意思。

　　秦钟的眼神落在小豆子身上的时候，忽然间感觉小豆子浑身轻轻一抖，眼神顿然间变了一个样子，再也不是刚才的那种恐惧，而此刻变成了那种底气十足，灰溜溜的样子。

　　秦钟单手一指：“看你是不想好了吧，又附体，知不知道你长时间呆在阳气旺盛的人体久了，你的魂体会被腐化的，魂体腐化了，将来遭到黑白无常的鞭打，到时候恐怕你的魂体就会灰飞烟灭的，知道么？”

　　老师傅见到秦钟冲着自己身后的豆子说话，他也顿然愣住，回头看了一眼，还没等他看清，就见那小豆子裂开大嘴，使出了自己吃奶的劲儿，双手死死的掐住了老师傅的脖颈。

　　秦钟毫不犹豫，起身一脚，狠狠的踢在了小豆子的手臂上，只听见咔蹦一声，小豆的手臂被踢折，但是他的双手依然拼命的使劲，眼看老师傅就要断气的样子。

　　郭大富拾起保安手里的警棍，举手要打。

　　只见老师傅一摆手，示意不要下手，随之他用自己的双手将那小豆子年轻力壮的手慢慢的分开，这才喘过气来：“你小子真是不要脸了，看来我一会儿得把你的下半身拆下来，让你爬着去阴曹地府，让阎王判你个地狱之刑。”

　　“你敢，我今天就跟你拼了。”

　　郭大富放下手里的警棍，无奈的凑到那小豆子跟前，嘀咕道：“不就说你不男不女吗，反正都死了，捞个全尸，你也算是占到人家便宜了，若那半截身子是我的，我一定不会给你，就看你个怂样，要死要活的一天，哪有什么出息，有个身子用还嫌少样东西，真是不要脸。”

　　“脸，我哪还有脸了，要不是这老师傅帮我化妆，我的脸更没有了，你让我怎么办，见到我的家属我怎么办，多丢人。”

　　“你大爷，老师傅都帮你修好练了，你还好意思要只至老师傅于死地？你怎么能下得去手？”秦钟刺激着那只鬼。

　　可就在这个时候，那只鬼居然哇哇的哭了起来：“我不对付他又能怎么办，你们我又打不过，呜呜。”

　　“丢人，真丢人，打不过就回去老实儿的躺着啊。”陈沐说道。

　　这时候的鬼怪心理防线几乎是被秦钟突破了，可老师傅却说出一句令人惊讶的话来：“你以为他们打不过，你就能打过我么？怎么着，欺负我岁数大是么？”

　　老师傅脸上露出一阵轻蔑的笑容：“我画尸派第九十七代正统传人就那么不值钱么？”说话的功夫，老师傅猛地将小豆子的手分开，一只手瞬间松开，化成单掌，只轻轻的在小豆子的额头轻轻的一拍，然后猛地一抓，从小豆子的额头里抓出一道黑影。

　　“给我出来！”老师傅口中念到：“就冲你瞧不起老夫我的份儿上，今天就得好好的收拾你一番。”

　　秦钟三人看的发呆，这手法可不是一般人能够做的出来的，想要单手从人体中将鬼混拉拽出来，那没有个几十年的功底是绝对行不通的。

　　“老师傅，你真是高手，我们几个自愧不如。”

　　“哈哈，你们比我手段高，就凭你小子体内的浩然正气就不是一般的人，这只鬼你们不用管了，我来处理，这停尸房里还没有说有过那只鬼敢跟我耍赖的，你们尽管离开，这里所有的事情我一人办了。”

　　老师傅胸有成竹，秦钟三人说实话也累了，折腾了一宿了，这才把那痴情的顺子送走，还有个活着的姑妈要送回去，所以等他们将这些事情办完了也就天亮了，在这里过多的磨蹭也没有太多的意义，所以他们选择了听老师傅的话。

　　可就在他们要离开的同时，忽然间发现那化妆间里还有两张尸床，那石床上的两具尸体居然都睁着眼睛，还有一具尸体的胸前插着一根碗口粗细的铁管，那旁边的女人居然穿着婚纱。

　　“你大爷，不能吧，都是你小区里的死人，那不是土豪男么？”秦钟说着。

　　郭大富揉了揉眼睛看去，心头一震：“娘的，今天看来咱们是出不去了，这又来只鬼找麻烦，既然这样，我郭大富就奉陪到底。”

　　“老师傅，我看我们走不了了，你身后那两具尸体我们也想看着他被化妆完毕再走，省的他们两个头七在一起回魂，我们确实受不了。”

　　“怎么？你们惹到他们了？”

　　“不是，但是他们都死在我们的小区里，我是保安，整天在小区里巡逻，不想见到这些不干净的东西来回的晃悠，影响小区里的业主的睡眠，若真是这样恐怕我就要下岗了。”秦钟说的似乎很可怜。

　　老师傅眉头一紧：“那好吧，今天就加个班，不过这只鬼就要倒霉了。”他双手猛地一扯，将鬼魂的两魄从魂体中分离，鬼魂瘫软下去。




第十九章 迷航

　　那鬼魂被老师傅收拾的瘫软下去之后，秦钟冷的笑了一声：“真实高手，果然是正统传人，怪不得面对这么多的尸体居然毫不畏惧。”

　　“你们先走吧，那两具尸体是两口子么？”老师傅问道。

　　秦钟如实回答，随后老师傅点了点头，两个巴掌打醒了小豆子之后，便走到那两句尸体跟前，从两具尸体上摘下来两个信物递给了秦钟：“把他们也放入大海吧，让他们在大海里享受婚姻的浪漫吧。”

　　“呃，没想到老师傅还有这等的情怀。”秦钟赞道。

　　郭大富叹气，将自己的衣服抖了抖，又穿在身上，这也就是他，若是换做别人，那衣服早就不要了，毕竟是包过尸体的东西，而且是包过那么丑陋的尸体的衣服，他确实不在乎那些事情。

　　秦总暗笑：“这小子还真是好胃口，这样的衣服他也能穿的住。”

　　“你们走吧，这里有我，不会有问题的，娘的，这停尸房现在有点乱套，我必须的好好整治一番。”

　　秦钟几人搀扶着那顺子的姑妈出了停尸房，看着几个人一个个一脸灰黑色的气场确实觉得不太爽，凌晨的火葬场里哭声震天，恐怕这都是与亲人道别的最后哀嚎，每个人都要有与自己亲人道别的那天，而这一刻，秦钟心底不仅得生起一阵感叹。

　　陈沐开着车，将秦钟与郭大富送回了住处，那顺子的姑妈也被送了回去，她自己驾车回了家，临走还特地的告诉秦钟第三日的赶海，他也要到现场，毕竟是送两对夫妻的亡魂，怎么说也是那积阴德的好事，看着这来那个对夫妻离去也是了却一番心愿的事情。

　　郭大富去秦钟的住处洗了澡，倒在给自己预留的床上酣然睡去，可能也只有这没心没肺的人睡眠质量才能那么高尚。

　　秦钟这样的收拾完了之后，他将那张照片拿了出来，可是令他惊讶的是，照片又变得完整了一些，从开始的司机，到后来的那位土豪男，这回那个不认识的人，他才想起来，居然是那个顺子鬼。

　　这几个男人难道开始的时候都认识？可是这张照片看上去至少是几十年前的，看到上边的几个字，应该是一九三一年的照片，难道这张照片里有什么秘密才导致这些人都横死街头？

　　他猜测着，但是眼下没有足够的证据去证明这些事情都跟这张照片有关系，不过这张照片确确实实的把所有的死人都一一的记录在上边，那后边又要出现谁，是不是还有有人死掉，这都是秦钟现在心里的疙瘩，本来想要将照片送还给那老太，可这照片根本就不可能送出去，没回送出去，都会奇怪的在他兜里出现。

　　秦钟痛苦，他索性气急败坏，将照片再次撕扯成碎片，可半天之后，他忽然间发现自己的衣兜里一动，照片原样不变的又出现了。

　　“大爷的，这到底是要我搞什么，还没完没了的。”秦钟闹心，只好放下此事。

　　而此刻，他所能想到的就是那烧纸的老太，而他自己也自杀了，但这老太却没有出现在照片上，但是她写在电梯里的那句诅咒，真是不知道她到底要惩罚谁，难道这老太的怨气就那么大，居然连现代的人都能影响，让他们死无葬身之地。

　　想着，秦钟也便因为劳累睡了过去，睡的酣然，睡的痛快，一睁眼就已经是第二日的中午，起身之后，感觉到身体上的关节嘎嘣直响，肌肉酸痛。

　　“这是要生病么了么？”秦钟起身喝了口水，随之到郭大富的屋子，这家伙居然还在睡觉。

　　不一会儿他们的门被推开，从门外进来了一位姑娘，手里端着冒着热气的食物进屋。

　　“英子，你怎么来了？”秦钟自从失忆以后，对英子的认识只是那种感激之情，对郭大富却是那种无语之意，但是他知道自己很有可能有过一段历史，是与自己身边的这些人一起度过的，可是他对那段历史已经断片了，无论他如何努力的去回忆，也无法回忆出来。

　　这天秦钟吃过了饭，与郭大富到夜市里买来了不少的小食品，毕竟是第二日要入海去为那两对新人送行，可是不管怎样，也不能让海里的鱼儿对他们所放下的信物进行骚扰，影响他们的仪式进行，所以买些小食品还是比较有好处的。

　　日出东山，暖和的天气让人感触良好，秦钟与郭大富驾车去了城郊的一处码头，这里是连接黄海的通道，郭大富自己家有船，这日完全停止营运，他们又从宝山寺里找来的几个僧人做超度，所以穿上的人显得格外的多，看去就像是一艘旅游船一般。

　　“老大，今天的人到齐了，我看咱们这就开始吧。”郭大富说道。

　　秦钟摇头道：“现在距离岸边太近，我们还是到深海的地方再做仪式，好人做到底，送佛送到西，既然已经来了，也就不差这一会儿了。”

　　“那好，我去安排。”郭大富安排之后，船飞快的向深海驶去，经过两三个小时的航程，船终于到了相对较深的海域，周围没有暗礁，没有岛屿，一片蔚蓝，这就是大海，一望无际，浩瀚与天空挣色之间。

　　秦钟感叹：“如此美景，若是两对新人再不满意的话，我也没有办法了，这就算是咱们尽力了。”

　　“那仪式开始了？”陈沐问道。

　　秦钟点头，将两对信物取了出来，放到托盘中：“既然两对新人都让我帮忙完成他们的心愿，那这两样东西也就由我来放入大海，希望他们能够在大海中将爱永恒。”

　　“那好吧施主，我们这就开始了。”一群大和尚器乐齐鸣，唱赞咏经，香火冲天，祝福一片。

　　秦钟双手托着托盘里的东西，就在法师示意将东西抛向大海的时候，秦钟双手紧紧攥住那个锦盒，远远的扔入海中，还有那老师傅交给他的两个信物，也被装入一只锦盒当中，扔入大海之中。

　　“四位，走好！”秦钟念到。

　　超度的经文没有停止，而此刻秦钟似乎在海天一线的红日下看到了那四张欣慰的面容，他们显得十分的开心，也显得十分的感激，他们在向秦钟招着手，在跟秦钟等人告别。

　　仪式做完，轮船欲往回返，可船又开了两个小时之后，忽然间郭大富跑到秦钟耳边道：“老大，情况不妙了。”

　　“怎么了？”

　　“船长说咱们的航线搞错了，船上的雷达也坏掉了，咱们先前航行的两个小时的方向搞错了，恐怕咱们已经走向更远的地方了。”郭大富这个消息确实让秦钟大吃一惊，好好的一艘船还能驶去航线，这眼看就要进入深夜的大海里，谁知道能够发生什么事情，雷达又坏了，这里的手机哪有信号，这不是说他们一船人都要挂在海上么？

　　“那接下来他们有更好的办法么？”秦钟问道。

　　郭大富摇了摇头：“修雷达的师傅说雷达里的一个零件坏了，无法修复，只能试着用手机发求救信号，看看能不能找到周围过往的船只帮忙导航，带我们靠岸。”

　　“也只能如此了，不过先不要张扬，一挥一点点的渗透给他们，不然的话或许有的人会害怕的，到时候混乱了就不好了。”秦钟与郭大富说道，而船却在此刻熄了火，没有再继续前行的意思，可能这也是为了为下一步航行做储备。




第二十章  鬼船

　　秦钟等人在船上冷冷的坐着，这海上的夜晚也确实是有点令人寒意瘆人，浑身的鸡皮疙瘩掉落一地，整个人都凝冻在那冰冷的空气之中。

　　“施主，这船怎么不走了，难道我们迷路了？”一位出家人的主持问道。

　　秦钟点头道：“到底是有修行的人，我们的雷达坏掉了，这是个坏消息，不过我不希望这件事情会带给大家紧张的气氛，不过说来这里的环境也确实没有办法让人感到安逸，怎么说这里都是一望无尽的海洋，如果我们是鱼儿可以进入海底，那或许会得到重生。”

　　“哈哈，施主的见谛很深，确实与众不同，不过我们出家人却不在乎这些，既然是船走不了了，索性我们在海上做晚课，为这些海上的圣灵超度一下灵魂，恐怕也是千载难逢的良机。”这主持看起来还十分的乐情在这里常驻。

　　这下秦钟可放下心来，与郭大富两个人在船里不停的拨打SOS求救信号，毕竟在大海上，能源有限，食物也有限，这又迷失方向，不知道自己身在何处，所以他们只能发出求救信号。

　　可是晚上这个时候，即便是有人来救援，也是事倍功半的，可不管怎么样，只要有人为他们指明航向，那将是非常爽快的事情，怎么说也是救命稻草一般。

　　秦钟与郭大富不停的拨打，可就是打不通，这就让他们两个人心情极为不爽，不过说来也怪，船随着海浪的推动，慢慢的漂浮，不知觉的也飘出去很远一段距离，这段较长的距离也确实令人感到恐惧，据船长估计，他们飘出去的这段距离至少也得在十几海里，这只是简单的漂浮，如果在加把马力的话，恐怕会走出去更远。

　　而在迷航之后，这船长一时间也想不出个办法如何从茫茫大海中找到在自己的航向，即便是辨别天上的星斗，日出日落，他也无法断定，自己就应该朝那个方向走，毕竟他们开始的时候，开足马力向错误的方向航行了将近三个小时，可是这个方向初步被船长断定是反方向，如果再向回返，那恐怕要更多的柴油，可是他们的油最多供他们可以航行一个小时左右，所以他们必须求救，即便是向反方向回去，他们也不可能回得去。

　　“老大，你看前边好像有东西！”郭大富用望远镜接着深夜的星光向远处望去，海上的波浪推着这艘船不停的摇曳。

　　秦钟接过望远镜：“对是一样东西，看起来不是礁石的话，那就是一艘船。”

　　船长兴奋了，他也拿起望远镜看去，最后跺着脚喊道：“那是一艘船，绝对是船。”

　　“太好了，这下咱么你可以跟他们借路而行了，正好穿上的燃料也不太够用了，问他们是不是还有柴油，走啊，靠过去。”郭大富高兴的叫着。

　　可秦钟却一脸阴沉：“不对，我看着船上怎么一点灯光都没有呢？”

　　“什么？”郭大富似乎也才反应过来，他也发觉了那个信号，都是航行在海上的船，他们的船还有灯光呢，可是对面的船上怎么一点灯光都没有，哪怕是火光也行。

　　船长也注意到了这个问题，这一群人堆在一起，猜测着那艘船上的异状，可是不论如何，他们最后定下的结论是，即便是无人之船，他们也得上去看一眼，不管如何，为了生存，他们必须要上船看一看，即便是损毁之船，上边也应该可以找到必要的东西。

　　秦钟眨了眨眼睛，冷声道：“这样吧，我们上船看一眼，不管如何，我们穿上的燃料就是个问题，大不了接那艘船上的东西来装备咱们的船。”

　　“好，船长，开过去。”

　　秦钟等人做的这艘船是郭大富的老爸从香港买回来的一艘可以远航的游轮，这艘船的续航能力应该在一个星期左右，可是他们临走的时候，没有在乎船上要装载多少的储备原料，毕竟开始的计划并没有要在海上呆上多久，所以他们这一下迷航了之后，才发觉危险在一步步的向他们靠拢。

　　游轮大开马力向那艘漂浮在海上的船靠拢，这艘船看上去已经陈旧的不像个样子，不过那艘船距离近了看去，似乎不是再此海域停船的，光是从船体上的锈斑看去，至少这艘船在海上已经漂浮了不少的时日，再加上那船上的苔藓，绿莹莹的，在灿烂的星光中显得光耀夺目，幽光迷蒙。

　　郭大富哑然，张着嘴看着那艘船，似乎他想到了什么。

　　陈沐却显得格外的兴奋：“这怎么向恐怖小说里的幽灵船似的，穿上没有灯光，没有生气。”

　　“或许是船上的供电系统出了问题呢？”一位船员说着。

　　船长直翻白眼：“你傻啊，供电系统出问题了，那船上也不至于长出那么多的锈迹与苔藓啊。”

　　“你们说的都对，不管如何，上船看看就知道怎么回事了。”船长将游轮靠近了那艘稍大一点的船舰，船员们动作麻利的将跳板搭在了两艘船之间的夹缝中，秦钟与一名船员先上了船，可他们的脚一踩到了船体的甲板之后，忽然感觉脚下黏黏的，似乎并不是很适合人在上边站立。

　　船员此刻的表情变得十分难看：“坏了，这船的甲板上都长出了厚厚的一层苔藓，妈的，这是一艘弃船。”

　　“弃船？”

　　“对，就是被船上的人抛弃了的船，船上的船员都逃跑了，所以这艘船也就留下来了。”

　　“哦，原来是弃船，那岂不是白上来了？”郭大富说着。

　　秦钟冷笑：“如此之地，那还不要去找找当日船上船员的身影，或许这是一段神奇的旅程也说不定。”

　　秦钟等人上船之后，郭大富与陈沐等几名船员也跟着上了船，在甲板上费力的走着，甲板太滑，秦钟几次险些跌倒，还好他的体质相对于其他人要好的多，都平稳的站住了。

　　郭大富在船上就好像是逛公园一般，四下里张望着，在甲板上可以发现许多曾被遗忘的船杆，帆布，还有一些瓶瓶罐罐的，船员拾起一个壶状的物体之后，用一块破布蹭了几下，居然发现那壶擦亮之后，居然是个精美的工艺品，上边雕刻的山水人物都栩栩如生。

　　“好东西啊，这是来寻宝的节奏啊。”船员感叹，片刻，那船长也通过跳板上了船，他第一件事就是直奔这艘船的驾驶舱，驾驶舱的铁门已经锈死，他尝试了几次都没有成功的将那铁门打开，可秦钟凑到那被绿色沾满的玻璃前之后，随手拾起一把斧子，两下将玻璃砸碎，瞬间秦钟带人跳入了驾驶舱。

　　驾驶舱内一片狼藉，在木质的舵手上一根粗绳上悬挂着一本日记，航海日记是每个船长都要做的事情，每天他们做了什么，都要写在上边。

　　船长接过秦钟手里的日记之后，翻看了几眼，这才点头道：“原来这是一艘日本的补给舰船，没想到会在这里发现。”

　　“日本船？”秦钟三人都愣住了，没想到如此的地方还会发现这样的船只，这不是一个神奇的节奏么。

　　郭大富在驾驶舱的角落里捡到一个铁耙子，用耙子将地面上的绿苔藓拨开，试图要在驾驶舱里找到一些有价值的东西。

　　船长看了一圈之后，长叹一口气道：“这艘舰船是不可能开动了，只能说让他自己漂泊，能漂到哪里算哪里，不过我看这艘船的动力似乎可以恢复，但走不了，如果能将这艘船的动力核心搬到咱们的穿上，似乎咱们的船可以保持在海上正常的航行。”




第二十一章 古船幽火

　　对于船长的话，秦钟感觉十分的矛盾，什么叫动力核心搬到自己的穿上就可以正常运转，这艘船走不了了，那动力核心那么庞大，谁能搬得动。

　　郭大富第一个穿出驾驶舱，在船上开始转悠，毕竟是个补给船，储货的空间相对比较大一些。不过处于一艘补给船去考虑的话，那这艘船上一定有当时没有运走的东西，不管是食物还是货物，都将是一笔不小的财富。

　　秦钟将驾驶舱大体的收拾了一番，露出了基本的面貌，在驾驶舱靠门口的地方，悬挂着一副航海图，上边恐怕是这艘船当初航行的路线，秦钟在这艘路线图上看的清楚，这艘船应该是在穿越日本海绕过朝鲜半岛之后出现的问题，穿上目前为止没有发现任何的尸体，这就证明当时的所有人已经被安全的转移了。

　　郭大富从船头走到船尾，直到船尾之后才发现一扇木门，木门是从下向上开的，打开门口，一条长长的通道通往船底货仓。

　　“老大，这艘船看来是搜大型的货船，上边一片空荡荡的，下边还有那么大的空间。”郭大富喊着。

　　船长说：“这艘船是运输船，补给舰，穿上基本上没有什么武器，船舱下，船的甲板上，当时应该满是货物补给，别的还真就没有了。”

　　“果真如此？”郭大富似乎显得有点兴奋，可是在兴奋之后，他似乎有些许愁虑，这弃船的船底仓黑洞洞的，一点灯光都没有，这要是下去了，哪里有个耗子什么的，不还得吓一跳。

　　秦钟在驾驶舱里找到了一只曾用过的火把，在那轮盘机里边抽出来些许柴油，他点燃火把，向郭大富走去：“走，下去看看，反正这艘大船上也没有个什么东西，下边恐怕是船员睡觉的地方，再就是更多的货仓。”

　　两个人，带着陈沐，顺着楼梯下了船仓，一进入船舱内部，一片荒凉，一股超强的死亡气息滚滚而来，几声老鼠受惊之后落荒而逃的叫声。

　　“我的天，这里真有老鼠，他们怎么上来的？”郭大富诧异问道。

　　秦钟摇头不知，陈沐似乎很了解：“这些老鼠一定是他们的货物中带出来的，随着时间长了，这些老鼠在这里繁衍生息。”

　　对于陈沐的解释，秦钟只是淡淡地笑了笑，他并不赞同陈沐的说法，反而是说出另外一个例子：“这老鼠如果是船员故意带来的，那这艘船被抛弃也就合情合理了。”

　　他这么说完，郭大富与陈沐顿然愣住，似乎有点听不明白秦钟所说的意思。

　　可此刻秦钟将火把照向倒在船舱里的尸骨前：“你们看这一地的尸骨，哪有一个正经死亡的？”

　　“什么？”郭大富与陈沐二人更是紧张难道说这里的尸骨全尸鼠疫死亡？

　　秦钟没有说完：“这应该不是鼠疫，而是一场灾难而死，不然的话，那甲板上的东西都被运走了，唯独这船舱里的东西完好无缺，而且这里确是尸横遍野，这又该如何解释？”

　　“那老大说这老鼠是他们带来的我看就不对了吧？”

　　“嗯，可能是不对，但百分之八十应该是正确的，这些老鼠十有八九是因为这些船员当初在登陆的时候带上来一些私自的东西，那里边就夹带了老鼠的鼠崽，久而久之，这里的老鼠泛滥也属于正常的，在一个，你看着地上的人，没有一个属于正常的死亡，一个个都是那种比较纠结的死亡，倒在地上至少都抽搐过。”秦钟说着，用火把将尸骨的周围照了一圈。

　　郭大富与陈沐听过似乎听明白了，就是说这船舱里的死人都是因为一场灾难而死，而绝对不是因为人为的将它们抛弃而死的，再说这补给船里的食物足够他们吃上几个月的，所以在当时来说，他们绝对是因为某种不治之症而死的。

　　说到这里，郭大富与陈沐唯一能够想到的就是那风靡欧亚大陆的黑死病：“你是说这里曾经爆发过鼠疫？”陈沐小心翼翼的，郭大富一听浑身直打冷颤。

　　秦钟将火把向船舱里边又伸了一下，似乎可以见到那船舱尽头的景象：“好幽暗，遍地荒尸。”

　　“老大，如果真是鼠疫的话，我们可就危险了，只要是进了鼠疫区，百分之八十的感染率。”郭大富紧张起来。

　　秦钟冷笑一声道：“如果不是呢？如果是他们自己当时流行起来的流行性感冒呢？”

　　“怎么见得，如果是流行性感冒的话，那怎么来的老鼠。”

　　“我不都说了么，老鼠现在不是活的吗，就说明当时不是鼠疫，若是真的是鼠疫的话，那先死的一定就是老鼠，然后在传染给人，现在老鼠活的，你还认为是鼠疫么？”秦钟这么一问。

　　郭大富这才放下心来，长叹一口气道：“老大，咱们不带这么玩儿的，都要吓死我了，这要真是鼠疫的话，我看我们就可以提前进入老年，濒死状态了。”

　　“好了，就算是鼠疫的话，这里已经过去了快要百年了，尸骨上也不会残留那么严重的病菌的。”

　　这么说着，秦钟一步步的向船舱内走去，举目望去，船舱里的尸骨各式各样的死状，有倒在床上死的，有手里握着药瓶死的，有还在搬着货物就死了的，秦钟越看越不对劲儿，他逐渐的将自己的那因为病毒而死的想法推倒，感觉绝对不是那个样子。

　　“这些人的死法不对劲儿啊，没有这么死的？”郭大富也看出不对的地方了。

　　秦钟在用火把照亮几个舱室，里边还有正在睡觉死亡的，从这一切的状况看来，所有人死亡的那一瞬间，都是没有感知的，没有痛苦的，而他们死亡是没有预兆的，只是瞬间的事情，而且快到让人无法解释。

　　郭大富心里一冷，那陈沐也是冷的一颤，不知道这到底是怎么一回事。

　　秦钟手里的火把到处照，到处看着，就在他们将要走到尽头的时候，忽然间发现一见很大的屋子，这间屋子大概是在船头的位置，两扇大门敞开后，展现在三人面前的却是一座舞厅样子的庭室。

　　“这些船员的生活还真不错，就连跳舞的大厅都有。”郭大富赞叹道。

　　秦钟轻轻的回应了一声，他们向大厅的中央走去的同时，发现了四下里到处都是白骨，似乎每个人都还活着一样，动作各异，每一个人都看样子是瞬间定形死去似的，而骨肉瞬间分离。

　　“咦！真实恐怖啊，这里所有人的死法绝对是变态啊，怎么说也没有这么死的。”

　　“看到现在，那只能说这里所有人的死都不是正常的死法，他们的死都跟灵异有关，不然的话，他们的血肉绝对不会瞬间脱离身体上的骨架，而只留下骨头在这里慢慢的风化。”秦钟努力的分析着，可在这座大厅的最里头，也正好是船头下边的地方，居然有一个神像，看起来应该是日本本土教徒所信奉的什么神教的神像，看来这些人都有着一个特殊的教派，他们信封的绝对不是当初的天皇。

　　秦钟推理着，忽然间发现了问题所在，也就是因为他们信封别的教派，所以招来了杀身之祸。

　　“老大，你看咱们进来的入口处。”郭大富惊慌了。

　　秦钟放眼望去，他们下来的入口处居然又出现一团火影，似乎有人在那里蹲着，燃烧着冥纸，而冥纸漫天飞舞，那火光背后的身影，秦钟再熟悉不过了。




第二十二章   危机现

　　秦钟眼睁睁的看着对面船头有人烧纸，他立刻打起了精神头，脑袋里充满了敌意：“老太婆，你大爷的，我终于找到你了，把照片给老子拿走，别总放我这里。”

　　秦钟的情绪有些激动，他双手拎着火把便向来时的方向跑去，等他的到了刚下来的道口时，刚才发现的那一切景象都不见了，他后背一阵发凉，冷汗直冒：“这！”

　　郭大富与陈沐两个人急匆匆的追了过来，见到秦钟愣住，呆在当场发呆，郭大富凑到近前：“老大，你这是怎么了，难道见到了什么不该见到的东西了么？”

　　“哦，就是见到了一个人，可是跑过来又什么都没有了。”

　　“老大，是幻觉吧，你看错了，刚才我们两个什么都没有见到，你就硬生生的向这边跑过来，我们还以为你中邪了呢！”郭大富说道。

　　陈沐背着手左右看了一眼，贴在秦钟身旁道：“刚才听你说的意思，该是见到你的仇人了吧，要不然也不能如此激动。”

　　“仇人到是算不上，不过算的上是我需要找的人，他对我十分的重要，最近一段时间发生的灵异都跟那个老太太有关系，不找到他我心里不安。”秦钟说着，心里焦急的很。

　　他又向兜里边的照片摸去，看了两眼，还是当初的模样，这才松了口气，可就在他将照片装进兜里的时候，眼神只那么一偏，居然看到那下到船舱的楼梯台阶上，居然真的有一张冥钱。

　　秦钟眼光在颤抖，手在颤抖，他蹲下身子将冥钱拾掇起来：“我没有看错，老太真的来过，真实阴魂不散啊。”

　　“那岂不是又要有事情发生，每回她出现的时候，就会有很多不爽的事情发生。”郭大富说道。

　　陈沐丫头的脸上露出一阵荒白，他挠了挠头，顺势与秦钟说道：“如果真的是那老太惹到事情的话，那这艘船这么大，这么年代久远的船只，她也能拖动？”

　　“错，他不是拖动船只，而是把我们的船搞的迷航了，从而自己找到这艘船来，她又知道我们的燃料不够，又让我们感觉这艘船上应该有燃料似的。”秦钟说着。

　　陈沐眨了眨她那双晶莹的眼睛，似乎在努力感觉秦钟所说的话似的：“那按照你这么说，这老太是彻底的盯上咱了？”

　　“不是彻底，是完全，大爷的，我一直要找到她，每次见到她的时候都只是一步之遥，都被她耍得够呛。”秦钟牢骚着，自己却向楼梯上边而去，出了船舱，船长在甲板上寻找这艘船当日的蛛丝马迹，用铁板在甲板上扣一扣，又用铁棍敲一敲，奇怪的是，那甲板依然十分的结实。

　　郭大富老远就喊道船长：“船长干什么呢？”

　　“没什么，就是看看这船上的主管道在哪，总感觉不对劲儿，这船上的主管道似乎设计的十分诡秘，那驾驶舱里的燃油供应应该是走在这里。”船长回到郭大富。

　　秦钟迷茫着，他还沉寂在那被老太折磨的痛苦之中，索性不去考虑那照片的事情，反到是研究起那刚刚捡到的那张冥钱，因为他没回见到老太的时候，老太都无缘无故的在那烧纸，好像是在成就自己的诅咒，需要用这些冥纸来供应那些为他办事的鬼似的。

　　秦钟将冥纸放在火把上点燃，一律草灰飘然而去，随之而来的便是一阵海风将火把吹灭。

　　“还好今天的海风给力，没有什么恶劣的天气，不然的话咱们可就有苦头吃了。”船长嘀咕着，手上的铁棍猛地在甲板上一戳：“就是这里，来几个人把这里打开，下去看看还有多少燃油，如果燃油够数的话，咱们就可以打道回府了。”

　　“好嘞！”几个水手答应着，开始着手将甲板上的那扇已经锁死的铁门打开，铁门上的锈迹已经将锁头的接封锈满，如果不用有力的大钳子将其打开的话，恐怕是不可能打开这扇铁门的。

　　秦钟也想伸把手，可他还是停止了，在他的脑海里始终有那老太的阴影不断的闪耀，这让他愁坏了，不知道应该如何是好。

　　陈沐走到甲板边，双手在甲板的护栏上轻抚着，似乎在感受这艘奇怪的补给舰船周围的风景，真不知道这姑娘怎么想的，这个时候还有心情来感受海风。

　　“船长，开了！”船员们一个个的呼哧呼哧的，铁门被硬生生的用铁锤砸开。

　　船长先探下头去看了一眼：“拿手电来。”

　　“嗨，这里有火把！”郭大富好像在嘲笑船长没有想到他手里还有火把所在。

　　船长回头冷冷的看了一眼郭大富：“你傻呀，若是里边真的有柴油的话，火把不还得白柴油点着，咱们不还得坐飞机啊？”

　　郭大富翻着白眼，他知道自己刚才所说的话有点脑残，可最终还是冷静了下来，仔细的看着船长用手电在那甲板下边的输油管道看了一眼。

　　“奇怪，这管道还是崭新的，里边似乎有燃油再流动，难道这艘船还有可能运转起来？不可能啊，这艘船不管从哪里看去都不像是能够再次运转的。”他将手电再次放低，想要伸头再仔细的检查一遍的时候，猛然间船长一个跟头坐在了地上，本来还信心十足的脸上，忽然间多了一些狰狞与恐惧，黝黑的脸上似乎一点血色没有。

　　秦钟立刻就发现了不对，他拾起手电也向那大门里边望去，可就是这么一望，让他看见的确实令他又惊恐又气氛的面孔。

　　“你大爷，老太太，你还烧纸，老子今天跟你拼了。”

　　在铁门里边，是一条崭新的钢制输油管，可是在输油管的下边，却蹲着一个满头华发的老太，手里拿着一根破木棍，饶有情趣的在管道仓里烧着冥纸，那冥纸的火焰高高窜起，不知哪来的海风将管道舱里的纸灰吹的到处都是。

　　秦钟骂完老太之后，那老太居然发出了冷冷的笑声，慢慢的回过头来，露出那黄黄的牙齿：“嘿嘿嘿，该死的人终归要死，我诅咒他们。”

　　声音回荡在这艘船的周围，听起来十分的空旷，如在寂静的山谷，又如在空荡的河塘。

　　大海上的天空总是星星耀眼，这证明此时此刻的天空是晴朗的，万里无云，秦钟他们也就是安全的，可就在老太说过话之后，天上的星星似乎沉睡过去，不知道什么时候开始，海上居然刮起一阵阵的狂风，风推动着这艘船慢慢的在海上滑行，逐渐的，郭大富那艘船上的僧侣们开始发出不好的信号。

　　“郭施主，我们的船动了，你们的跳板！”

　　船长一听这个，他顿然缓过神来，立刻跳了起来：“快，去放揽绳，把两艘船拴到一起，不然的话我们就危险了。”

　　到底是老船长，他一声令下，本来还沉寂在老太那鬼声的恐惧中的水手们，一个个爬起身子，飞速的向那船头而去，可是他们到了船头之后，一个个哭死的心都有了，就在两艘船中间不知道什么时候多起了愤怒的海浪，硬生生的将两艘船隔开，而且之间的距离越拉越大。

　　不仅如此，那连接两艘船的跳板早已掉进水中，成了海浪嘴里的一块肉丝，而他们脚下的这艘补给舰船以飞快的速度驶离他们的游轮，即便是船员立刻跳入水中，到游轮上，在把揽绳抛过来，想必时间也是不够用的了。




第二十三章  鬼漂流

　　秦钟在这艘破船上心情已经糟糕透顶，他从没有想到会有这样的事情发生，面对如此的窘境，无奈之中，他只得大口叹气，大出叹言：“船长，再想别的办法吧，用咱们在船上的这段时间，尽可能的寻找生存的可能。”

　　“老大，你们真是奇葩，谁知道跟你们出来还要有这种危险，如果早知道的话，说死也不跟你出来，你看死在这里连个收尸的都没有。”船长痛苦的牢骚着，虽说是老船长，什么样的风浪都见过，唯独是没有见过在鬼船上遇到诡异的风浪。

　　秦钟暗笑摇头道：“如果早知道的话，我们谁都不会往这里来，这真是人不整鬼鬼整人，鬼整人整死人。”

　　“哇，秦钟你过来看啊，这边扬起这么大的浪花，真是少见。”陈沐说着，似乎情绪激动道了极点。

　　几个水手此刻杀了他的心都有了，都什么时候了，连个吃的都没有了，还在这里欣赏美景，那不是在搞笑么？

　　船长冷静了半天，这才蹲下抽上一根烟，两三口就把一整根烟抽到了烟屁：“妈的，发动船只，走！”他看来是豁上了，拉着手下的水手们，径直冲向驾驶舱，分工完毕，他独自吊着烟卷凑到刚才那铁门跟前：“今天必须要发动这艘船，如果发动不了，我们必死无疑，如果发动了，我们还有生机。”

　　就在船长站在铁门前给自己打气的时候，秦钟忽然间发觉自己脚下的船底已经发出了轰隆的声音，这声音似乎显得十分无力，但是这艘船确实在动，而且速度超级的快，借着风势，更加远离他们那艘游轮，更加奇怪的是，他们的游轮居然在这么强大的风力中居然纹丝未动，难道这风就专门是为这艘船而吹的？

　　“大富，快来，去船下看看，四下找找，这艘船是不是发生了什么诡异的事情。”秦钟安排着，郭大富跑了出去，秦钟一把拉住陈沐，扭头就往甲板下的船舱走，而船长这个时候也扔掉了烟蒂，一个人拎着工具下了管道仓。

　　秦钟与陈沐二人近了船舱之后，在船舱里居然发现那里居然灯火通明，就连那最里边开门的大厅里都有着相当辉煌的灯火，一阵阵的交响乐的声音，使得秦钟后背直冒冷汗。

　　“这是怎么回事，这老太太到底要搞什么？”他一把拉住陈沐的手腕：“小心点，这里跟咱们刚才进来的时候绝对不一样。”

　　“不一样就不一样呗，有你看的不就得了，反正我们马上死不了。”陈沐一阵话让秦钟诧异十分。

　　他扭头看去陈沐，看到陈沐那美丽的脸庞似乎带着一种兴奋，那高挺的双峰向秦钟靠了靠：“看什么，没见过啊，这么有趣的旅行还是头一次呢，尤其是在大海上，这么久以来还是头一次呢。”

　　“沐儿，你在说什么？”秦钟越发觉得不对劲他将自己的手在陈沐的脑门儿上轻轻的碰了一下：“也没发烧，你怎么说话糊涂了呢？不知道咱们现在已经在危险之中，如果几个小时之内找不到生存的办法，我们都要死掉，即使不被海浪吞没，也得饿死在这里的。”

　　“不会的！”陈沐极速的摇着手：“怎么会呢，这艘船上有好多吃的呢，那些军用的罐头保质期可以说是永久保质，只要是不开封，是可以吃的，总比咱们在平时里吃的那些农药要好的多了。”

　　秦钟一听这个，立刻松开了手，距离陈沐稍远一些又细细的看了几眼着陈沐，他心中似乎有了想法，这陈沐似乎着了魔，难道被那老太附体了，不过看他的神态却不向，但是他所说的每一句话都不是陈沐本身的个性，难道？

　　秦钟开始小心起来，轻声问道：“你知道那些罐头在哪？”

　　“当然知道，这艘船我最熟悉了。”说到这里，陈沐似乎有什么要故意隐瞒似的，边推脱道：“嗨，那还是我刚才在下边看到的，我记得小鬼子的罐头都是保质期超长，即便是从地下百八十年后挖出来照样可以吃。”

　　秦钟心头嗖的一下缩进，他越发的开始小心起来，不对，绝对不对，陈沐有问题了，这艘船也有问题了，他感觉自己此刻应该上船跟那些船员们汇合，商量一下对策，如果光凭那陈沐的一面之词，再被误导的话，恐怕自己要跟这个世界说再见了。

　　“呃，那咱们不如这样，这下边有吃的我知道了，这样的好事应该告诉船长他们，他们拼命的发动这艘船也实属不易，上去看看他们是不是已经将船发动完毕了，如果他们没有什么事儿的话，咱们就把他们也请下来，一起吃饭岂不是好事。”

　　“好啊好啊，人多吃饭热闹。”陈沐好像是个小姑娘似的，双手急忙拍了起来。

　　秦钟此时此刻，已经断定这陈沐绝对是被附体了，看来这老太的诅咒还真是有的一说，那这老太的身份到底是谁，为什么要搞出这么多的噱头，似乎每个死人除了跟照片上的人有长相上的关系之外，跟其他人就没有什么关系了，更有意思的都是些男人，难道那老太曾经当过慰安妇什么的，要回来报仇？

　　这些都是秦钟猜想，他想找到病根，知道自己如何从这危机中脱困，这是最关键的。

　　秦钟再次拉着陈沐的小手，从温度上感觉不出来陈沐此刻的状态，但是他试探的摸了一下脉搏，陈沐的脉搏跳的飞速，显得十分乱，这就更加肯定了他的想法。

　　这艘长满绿苔的破船居然在风力的推动下，将那艘游轮变成了小点，又变成了空气，也就是说他们在很短的时间内，已经远离了他们开始停船的地方，远离了那似乎还有希望的海域。

　　这里，他们并不知道自己到底在什么地方，接下来的路线要如何去选择。

　　秦钟到了大铁门跟前，弯下身子，拉开铁门：“船长，这艘船的动力可以么？”

　　“可以！”一个拉的很长的声音从管道舱里传了出来，不一会就见那船长眼睛直勾勾的盯着秦钟，身体僵硬的从管道舱的楼梯下，一步步的上来，晃晃悠悠的向驾驶舱而去。

　　“坏了！”秦钟顿时感觉不对，这船长也着魔了，这艘船，难道真是一只幽灵船，而且是怨气极重的幽灵船？

　　他紧跟着船长冲向那船舱，可很奇怪的是，他不管怎么跑，都始终追不上那走路慢悠悠的船长，可当船长进了驾驶舱之后，几个船员在跟他说事儿，就在说事儿的过程中，看船长手里抡起扳子，便向那为船员砸去。

　　驾驶舱里鲜血横溢，脑浆溅起老高，黏在驾驶舱的玻璃上。

　　“船长，你干什么？”秦钟急了，刚要跑，只感觉自己的手好像是被老虎钳子钳住了似的，干拉拉不动，不就是陈沐的手么，怎么会这么有力量，即便是陈沐一个人，他都可以轻松的拉动。

　　他猛地一回头，忽然间发现陈沐在鬼笑：“秦钟，不去吧，船长他自己的事儿，让他闹去吧。”

　　“滚一边儿去！”秦钟终于爆发了，他抬起脚，一脚踢在了陈沐的下颌，踢得陈沐口吐黄水，一头倒在了甲板上。

　　再看郭大富不知道从哪里搞来的一个长长的木棍，飞速的向驾驶舱冲了过去，对住那船长，抡起木棍就是一下，当场就见那船长的肩头挨上了这沉重的一棍。




第二十四章  主教岛屿（1）

　　秦钟见到郭大富的行径之后，忽然间感觉这艘船上已经乱成了一锅粥，被船长杀掉了两个船员，身边的陈沐极其反常，而脚下的这艘看似不能行动的船只，也在瞬息之间飞速的前进，而且马力十足。

　　“大富，打鬼打三寸，不要伤到船长的肉身。”秦钟喊着，自己也飞速冲进了那驾驶舱，等他进了驾驶舱，那船长在挨了一记重棍之后，似乎没有任何感觉，整个人猛地转过身去，一把抓住了郭大富的衣领，另一只手的扳手已经高高的举起。

　　秦钟反应够快，手肘横着推了出去，狠狠的砸在船长的脸颊，这一下子船长整个人瘫软在开船的舵手上，而他的身体也在不停的发抖。

　　“出来，再不出来就毁了你的三魂七魄。”郭大富叫喊着，他最起码还懂得如何使鬼怪的魂魄灰飞烟灭。

　　秦钟这个时候体内的浩然正气顿然升温，而他整个人的精神也跃然兴奋，即便在他失忆的状态下，这一身的浩然正气绝对可以说是护身法宝，至少是鬼怪不可近他的身。

　　“大富，船长看样子是不行了，旁边还有两个船员，他们应该也可以开船的。”秦钟说着，便将眼神转向瘫软在一旁的两名船员，这两个家伙刚才被船长的这一举动吓得屁都凉了，自己的伙伴也死掉两个，而且是自己人干的，那就更让他们魂不守色。

　　郭大富伸手去探视一下船长的呼吸，发觉船长的身体不再颤抖，他便将船长的身体放了下来，取下他手里的扳手，随之试图将船行驶的方向改变到原来的状况，可是不管他如何把舵，这船的方向就是不变，径直向一个方向驶去。

　　冲风破浪，穿越了几道高浪区，这船的速度终于渐渐的停缓下来，船长还清醒的人似乎都在恐慌，他们不知道自己将要做什么，不知道在他们身上将要发生什么，不过继续下去的话，死亡绝对会距离他们越来越近。

　　秦钟召集了所有还算正常的人：“咱们必须要坚持住，下边的货舱里应该可以找得到食物，我们靠不过这大海的折磨，希望这船上的厉鬼不会将咱们带到一去不复返的地方，不过我们下一步的任务就是把好舵，到船下寻找食物，这眼瞅着就又是一天了，谁不吃东西都么有办法再挺下去。”

　　“知道了，我带他们下船，老大，你在这里把舵吧。”郭大富先抢着做了安排。

　　可秦钟却摆手道：“下边遍地尸骨，要从他们的手里找到食物，相比也没有那么简单。”

　　这艘船就在秦钟收拾完船长之后，又继续航行了一天一夜，他们准备寻找食物的时候已经是第三日的凌晨，陈沐在甲板上已经沉睡了一天一夜，直到秦钟再次找到她的时候，这才爬起身子来，揉着那好像是灌铅的脑袋，嘴里稀里糊涂的说着一些乱七八糟的话。

　　秦钟上前看了看陈沐的状态，比开始的时候正常的多了，可也正是如此，那船长的情况却不容乐观，有船员过来告诉秦钟，船长的身体一直在抖，似乎正在发烧，在船上没有药品，没有水，这船长的性命堪忧。

　　“秦钟，这是怎么了，我怎么觉得自己刚从什么地方爬出来似的。”

　　面对似乎已经正常的陈沐，秦钟冷笑一声：“刚才你不知道被哪只鬼附身了，呃，我为了你的安全，轻轻的推了你一下。”秦钟不想告诉陈沐自己狠狠的踹了他一脚，目的是不想让这姑娘发觉到自己的暴力行为。

　　陈沐点了点头，伸手摸着胸口，感觉有些疼痛：“你手劲儿真大，就一推，我怎么能这么疼。”

　　“对，就是推了一下。”秦钟说话中，忽然间发觉陈沐胸前的衣服上居然还有偌大的一个脚印，为了不暴露自己说的假话，他伸手在陈沐的胸前轻轻的拍了几下，虽说感觉到很软，很有手感，但他没有因为荷尔蒙激素的分泌过快而继续下去：“刚才手上沾了点灰，帮你拍拍。”

　　他这么一拍，陈沐的脸刷的一下红的像熟透的苹果，但她自己也确实与秦钟青梅竹马，所以也就没有再多说什么，那种奇怪的滋味也就藏在了心头。

　　秦钟拉着陈沐：“我们再下船舱，船上的人都需要食物，希望能找到没有过期的东西，我们如果再有一天不吃东西的话，就要有很多人倒下了。”

　　“好，可是刚才我怎么被附体了？”陈沐诧异道。

　　秦钟拉住陈沐：“你不是懂什么符咒么，自己用上一个，省的在被附体了，那阵就不好办了，现在因为船长被附体，死了两个船员，他自己也在昏迷中，可能是郭大富下手太重了，直接将他的神志打乱了。”

　　“那好吧，既然如此，我先下去。”陈沐双手的符纸在半空飘舞，其实他最闹心的就是刚才自己为什么被鬼附身了，不管他怎么想，也没有想明白，但是他手里的符纸燃烧过后，他单手一抓，将符纸剩下的纸灰放在手里搓了几下，擦在了自己的发须之间。

　　郭大富在甲板上来回的巡视他用驾驶舱里的一只年代久远，而且通体发黄的望远镜向四下观望着。

　　天气渐渐转好，海上的风浪来的快，去的也快，但奇怪的是，这艘船居然还是自己在疯狂的前行，根本没有停下的意思。

　　秦钟与陈沐再次下入船舱下边，带着两名船员，边走边瞧，一下到船舱下，这里昏暗的灯光照在那些白骨上边，而在最尽头的那个大厅里，依旧是歌舞升平，还不时的传来一阵阵的喝酒声，欢呼声，还有那一阵阵的笑声，这些都使得秦钟身后的船员浑身直打冷颤。

　　陈沐满脸不爽：“秦钟，这又是脑电波，我就不信这里还真就有那么难缠的鬼魂。”说话的功夫，陈沐手里的符咒已经燃气，口中咒语一念，符咒如电光一般直接飞入那大厅当中，瞬时间一团火球诞生，整个船舱里的灯光全部消失。

　　“完了，这回啥都看不着了，快去拿火把。”秦钟让船员出去。

　　不一会儿，火把递了进来，几个人小心翼翼的进了船舱，这便开始了大搜索。

　　“轰隆！”空荡荡的，回音浩广的震裂声响起，船体发生了俱裂的碰撞，秦钟等人立刻一惊，不知道这艘船到底发生了什么。

　　“好像撞到什么东西了。”船员说道。

　　“那可坏了，如果真的撞到了礁石什么的，咱们不得泡在水里了？”

　　秦钟四下看了一眼，似乎没有发现什么漏点，而这艘船体也没有任何的倾斜，这就证明这艘船现在还是完好无缺的，难道是撞到了什么生物？这个到是有可能，如果撞到了水中的什么大体积的生物，发出这种声音也就不奇怪了。

　　“上去看看，沐儿，你再下边先找着，用好你的符咒，千万别再出岔子了。”秦钟安排着。

　　陈沐点头，秦钟与两个人船员飞速上了甲板，四周探视了一圈，没有发现什么，可就在他们想要回船舱的时候，郭大富慌张的跑了过来。

　　“老大，刚才我们撞到了一头鲸鱼，估计那家伙是活不长了。”

　　秦钟挠头，果然撞到了生物：“我们的船没事儿吧？”

　　“应该没事儿，还有，船长醒了，刚才看到前方不远的地方有一座小岛，我看我们还是到那上边去再说吧。”郭大富喊着。

　　秦钟一听这个顿然爽朗，有了岛子，就证明很可能有植物，有植物他们最起码是饿不死，而且船还可以靠在岛边进行修理，搞不好可以修好也说不定。




第二十五章   主教岛屿（2）

　　秦钟郭大富两个人在船上看着那越来越近岛屿却格外的兴奋，毕竟是在这艘船上呆的时间久了，这种紧张的气氛着实的让在船上的所有人都感觉不到任何的安全感。

　　“老大，船长说那应该是个荒岛。”

　　“荒岛就荒岛，我们都是陆地上的动物，在水里呆的久了恐怕吃不消。”秦钟说着冲进了驾驶舱，看着那船长浑身上下已经被汗水浸透，正在拼命的把舵。

　　“船长，咱们的船能够顺利靠岸么？”秦钟问到。

　　船长低声而又洪亮的说到：“可以，不过这艘船的奇怪的很，我的舵手无法把持，即便是我用力把舵，这艘船还是沿着它自主的方向前进。”

　　“这些先不管了，咱们先靠岸再说。”秦钟立刻下了决心。

　　郭大富看着对面的小岛，眼睛通红，似乎他已经着急了。

　　船渐渐的靠近对面那没有丝毫光线，昏暗的岛屿上，死一般的寂静，光是看就可以给人带来一种超强的压抑感。

　　陈沐那边已经大的开了锅：“秦钟船快点开，我身上的符纸不够多了。”

　　听见陈沐的求救信号，秦钟猛地感觉自己开始的猜测都十分的正确，这艘船上所发生的一切都很有可能与那老太有绝大的关系。

　　“船长，咱不管船的航线了，尽量帮着船尽快的靠岸，上了岛咱们就有办法了。”秦钟高呼。

　　而脚下的这艘船居然速度极快的靠近眼前的岛屿，那速度堪称是可以媲美潜艇以及一些高级军舰的速度。

　　郭大富看的眼直，口中暗骂：“该死的地方，该死的运气，怎么这么倒霉，就出来做件好事奋斗那么的费劲。”

　　“别那么多的牢骚，准备上岸。”秦钟说着已经冲进了船舱下，见到陈沐一把将她的手拉了起来：“快走，把这个们用你的符咒封死，下边不去了，咱们弃船。”

　　这是秦钟最后的决定，他之所以要弃船，目的只有一个，不想再在这艘船上消耗更多的精力。

　　郭大富撇嘴笑到：“老大看来你是想通了，做事的风格越来越像从前的你了。”他总是惦记着帮秦钟找回从前的记忆，因为在郭大富的心理，从前的秦钟无所不能，下手做事都是高手的高手，再加上他那神一般的奇遇，组可以让他本身将自己的能力发挥到极致。

　　这艘小鬼子的补给船速度奇快，眨眼间的功夫，三个人还在说话的功夫，船体已经靠了岸，更奇怪的是，这艘船靠岸之后居然自动的停下了船体的轰鸣，稳稳的靠在了岸边。

　　“老大，咱们靠岸了。”郭大富低声言语。

　　秦钟憨然一笑：“既然靠了岸，那还等什么，快点上岸。”

　　船长带着自己手下剩下的几个船员飞速上了岸边，秦钟断后，看到船上似乎已经安全了，他也便跳了下去。

　　可就在秦钟几个人一跳下船只之后，忽然间发现他们所驾驶的船居然又扭头向来时的方向缓缓的离去。

　　郭大富的下吧拉得老长，呆呆的看着那离去的船只，眉头紧蹙：“完了，死岛上了。”

　　“先别这么说。”几个人正在发蒙的时候，忽感在岛上一阵阵的冷风袭过，吹得他们后背直冒冷汗。

　　船长愣住了，他不知道这到底是怎么一回事：“坏了，再打还上，如果没有了船只就相当于没有了走路的鞋子，我们现在只剩下挂光脚走的路了。”

　　“进岛，刚才我从船上将能用的火把都带了下来。”秦钟将手里的火把分发下去，除了一位船员没有火把之外，包括陈沐在内的所有人都人手一支火把。

　　“咱们的火把不能一下全部使用了，先用我的，出发。”

　　一行人，七八个，沿着岛上还算平坦的地方一路走去，走着，秦钟居然发现这岛上似乎有人踩过，下边的脚印还是新踩得没有多久，这下使得他兴奋不已：“这上边似乎有人啊，跟紧了，别走丢了。”

　　秦钟带路，一路人很安静的向岛心而去，而且走的很急。

　　在这座岛上，爷显得格外的阴沉，天上的星光似乎没有睡好，毫无力量的眨这眼睛，那昏暗的星光是岛上唯一的光明，这回又多了一把秦钟火把。

　　“老大，怎么感觉这里的空气越发的宁静呢？”郭大富问到。

　　秦钟没有说话，他的眼睛似乎在这个昏暗的夜里拼命的寻找着那并不被发现的踪迹，在他们的脚下，四处都是烂泥。

　　“呼呼！”一阵奇怪的鸟叫，瞬间将几个人叫的精神起来。

　　“这是怎么会回事？”郭大富事儿多，快言快语。

　　秦钟苦笑：“那是猫头鹰的叫声，大爷的，听家他的叫声就证明咱们的生路来了。”

　　“怎么说？”船长不知为何。

　　秦钟说到：“你想，猫头鹰吃什么？”

　　“蛇鼠一窝之类的东西。”船长简单的回答。

　　秦钟又回到：“老鼠吃什么，至少是咱们能吃的东西吧，那就证明我们的食物问题完全可以解决了，但有一个非常不好的信号，记得老人说只要是说有猫头鹰乱叫的地方，一定会有鬼怪现身。”

　　“老大，那这么说这里有鬼怪？那我们岂不是下了贼船又入了强盗窝？”

　　“哎，管他那，兵来将挡，神来灭尊，反正咱们也不知道是死是活，只要有一线机会存活下来，就一定要找到我们自己的生路。”

　　船长不停的嗅着鼻子：“奇怪了，怎么闻到一股子炸鸡的味道？”

　　“炸鸡？这里还有人在炸鸡？不能吧？”郭大富第一个就诧异道：“真有炸鸡的话，我玩命也得把他强下来。”

　　“看你那点出息，少说话，不管见到什么，听到什么，都不要乱叫。”秦钟说过之后又走在最前头：“小心脚下，这里刚才下过雨之后有点滑。”

　　秦钟拉着这些人在岛上这一走就是三个小时，也不知道这三个小时到底走了多远，但总感觉他们所来的道路已经见不到头了，而摆在他们面前的反而是一座小山，他们迎着初生的太阳已经登上了山头，站在山顶像山下看去，一片雾蒙蒙的，毕竟是岛子，这里可能是最高点，四下望去除了厚重的雾气，再别无他物。

　　“老大，这是什么地方，咱们腿都软了，水没得喝，东西没得吃，再不吃就真的饿死了。”郭大富牢骚着。

　　就在几个人站住商量对策的时候，忽然间听见在雾气当中传来一阵阵的钟鸣。

　　“有寺院？”秦钟瞪大眼睛：“快走几步，咱们跟着声音去。”他走在最前头，手里的火把经过一夜，已经烧掉了两根，还好他们手里还有四根。

　　半路有两个船员犹豫体力不支昏厥了两次，多亏陈沐这个丫头，他真是没少学知识，就连短时间解决人体缺少体能的办法都十分的过硬。

　　“稍稍休息一下，今天咱们必须要找到水源食物，不然的话一定会有人死。”船长到。

　　秦钟也犯愁，他也知道这岛上一定有人在，但谁也没有想到这座岛子似乎还挺大，光是山头他们已经翻过两座了，摆在他们面前的还不知道有多少座山脉。

　　“先停下吧，我跟大富去找找食物，陈沐留下来照顾你们这些船员，不过你们一定要注意安全。”秦钟再三嘱咐。

　　秦钟拉着郭大富飞速的蹿了出去，这酒钻进了林子。

　　这座岛上的林子看起来十分的茂密，大多是热带植物，但其中不乏有很多的亚热带植物，这就给秦钟与郭大富带来了一阵希望。




第二十六章 主教岛屿（3）

　　秦钟几个人站在大雾之中，已经有两名船员倒下，因为食物的原因，他们已经几乎有三天没有吃东西了，这一点却是致命的问题，所以秦钟咬紧牙关，拉着郭大富钻进森林去寻找食物。

　　两个人速度飞快，在森林里四下寻找，走了将近一公里的距离，这片树林依然没能够走出去。

　　“他娘的，这么大的树林，居然一个能吃的果子都见不到？”郭大富牢骚着。

　　“恐怕这是一片枯黄林，这里边怎么看都不像是有食物的地方。”秦钟说道。

　　郭大富双眼微垂：“老大啊，真的饿了，你听我独自都叫了，你说那猫头鹰在这里生存，他们真的有东西吃么？”

　　“一定有，只要有活物，就证明在这里有一定的食物链，而且这食物链绝对是拖骨连筋，其中必然是缺一不可。”秦钟和自信，他知道自己说的绝对一样。

　　“吱吱！”一阵老鼠的叫声，草科里一通乱窜。

　　秦钟瞪大眼睛，一下精神起来：“快追，追到它就找到吃的了。”

　　两个人一阵风钻进了草丛，一通飞奔，可令他们没有想到的是这只老鼠的速度超级的快，跑两步还能跳起来。

　　“大爷的，飞鼠啊？”秦钟诧异。

　　“管他什么鼠的，先抓住他再说。”郭大富手中的蜘蛛刀寒光一闪，面前一片草地被硬生生的削掉一片。

　　秦钟一个飞身，猛地蹿了出去，扑到了那堆草地上，用手死死的抓住一团绿草，眼中有种激动的神色。

　　“大富，想办法找根绳子。”

　　“好嘞，大不了把衣服捐了。”郭大富说着便脱下上衣，扯成一条一条的，扔给了秦钟。

　　秦钟将扯成条的衣服变成了一根布绳，从腋下小心翼翼地将刚捕捉到的那只小鼠用绳子缠住，长长的一条布链拴在手中。

　　“小家伙，老子这边几个人的命就在你的手里了，带我们去你的窝里，找到食物后就放了你。”秦钟不知道那老鼠能不能听明白，反正是说了一大通，又似有顾忌的将老鼠放到了地上。

　　这老鼠用鼻子嗅了嗅，领着秦钟与郭大富向前乱窜。

　　郭大富看着老鼠的样子，哈哈大笑：“老大，你也太有办法了，人家养狗，牵着狗到处跑，你可倒好，整只老鼠到处转，这要是上了度娘的首推，咱们可就火了。”

　　“少来，现在找到吃的重要。”秦钟牵着小鼠一口气跑出去近千米，老鼠在原地打转，转了一圈，回头看了看秦钟，又掉头像其他的方向走。

　　秦钟感觉这老鼠似乎在故意躲避什么，他四下踅摸了一圈，刚跟着老鼠走了几步，忽然间感觉脚下土质松软，他低头一看，在一堆干草后边似乎有一个碗口大小的地洞。

　　秦钟单手一较劲，将老鼠拉住，硬生生的拉了回来：“小老鼠你果然狡猾，你的家不是在这里么？”

　　“吱吱！”老鼠叽叽喳喳的叫着。

　　秦钟用脚试探着土质，一个眼神，郭大富蜘蛛刀一挥，开始在土质松软的地方挖土，没有多久便将地面上的图层掏空，居然挖出了一条深深的通道。

　　老鼠鼻子来回的抽动，一通乱叫，拼命的拉着绳子向郭大富挖土的地方冲过去。

　　这似乎是动物的本能，保护自己的食物，在有可能的情况下将自己的食物尽量转移。

　　秦钟冷笑一声道：“找到了你的窝，把你的食物都带走，就不相信你不饿，到时候带我们去找更多的食物，嘿嘿，小家伙，你可是我们的引路鼠啊。”

　　没一会儿，郭大富将土层下边的通道打开，看洞口的大小，应该不止是这只小老鼠的地洞，至少是个体积是这只老鼠两倍的鼠类。

　　秦钟顺着洞口去寻找，将里边的东西一点点的挖出来，更令他们惊讶的是，老鼠在这里居然储存了能有三四十个大土豆，还有一些草果，树果。

　　“大爷的，这小家伙真能折腾，居然还能藏这么多东西，他自己能吃过来么？”秦钟诧异。

　　老鼠一见自己的老底都被翻出来了，垂头丧气，四只爪子往地上一铺，脸贴在地面上一动不动。

　　“老大，这回咱们最少能够挺住两三天了，这两三天的时间，相比也可以找到不少的食物，只要这只老鼠给力。”郭大富似乎有些兴奋，也可能是因为最近一直没有进食饿坏了。

　　秦钟点头道：“确实如此，不过说道这里咱们还是先回去，把土豆都带上，给这只老鼠留一颗土豆，还有那些草果什么的都给他留着。”

　　“嘿嘿，有意思，打，劫老鼠，简直是天才。”郭大富笑着，回头又问道秦钟：“老大，你说这岛上的老鼠怎么这么精明呢，还知道收藏食物。”

　　“这个很简单，本身在海上，想必这座岛上会经常的被海浪侵袭，也应该发过大水，所以老鼠在这种地方生存就必须要给自己留一手，最起码吃饱才是关键。”

　　两个人没有多久，便沿着原路回到了众人身边，见到秦钟牵回来一只老鼠，而郭大富手里却捧着几十个土豆，这些土豆的大小足有拳头那么大，可见这土豆的品种还真是不错。

　　郭大富将土豆扔到地上：“生火，开饭。”

　　一人一只土豆，在这样特殊的时候，几天没有吃到东西的人，可以说即便是吃草都可以，更何况还有土豆可以吃，那绝对是件好事。

　　秦钟冷笑道：“这回好了，吃饱了，咱们想岛内进发，找到充足的食物，再考虑咱们如何回去的办法。”

　　一行几人一连利用老鼠在岛上寻找了一整天，这老鼠似乎在带着秦钟他们兜圈，不知道是不是这老鼠故意的，或者是其他什么的，但秦钟总感觉他们在这座岛上还有什么地方没有去过。

　　“老大，让这只老鼠带着我们如此的转圈，那还不得把咱们累出点毛病来啊。”郭大富说道。

　　秦钟冷哼一口气：“嗯，这老鼠似乎在耍咱们，不行得想别的办法。”他一把抓起老鼠，看着那老鼠无辜的眼神：“老鼠，我可跟你说好了，只要你带我们去找到食物的来源，我立刻就放了你，来先吃点土豆。”秦钟说着便将一只土豆递了过去。

　　老鼠捧着土豆呼哧呼哧的吃了起来，少卿，老鼠吃得开心了，拉着秦钟几个人向一个方向疯狂的冲了过去。

　　秦钟眼见有戏，回头让几个人跟紧了，他们也开始飞跑起来。

　　绕过一座山梁，摆在他们面前的是一座更高的山，这里看起来就是岛上的中心，看高度的话这应该是岛上最高的山脉。

　　“老大，这是什么地方，一只老鼠，不能跑到这么远来搞几个土豆回去吧？”

　　陈沐汗颜：“就是咱们从这里搬些东西回到岸边的话，岂不是更难？”

　　“先不管这些，上山再说。”秦钟说着。

　　老鼠鼻子嗅着，眼睁睁的盯着大山，叽叽喳喳的狂叫着，似乎疯狂的样子。

　　秦钟感觉游戏，手中的布绳一抖，老鼠疯狂的向山上冲去，可是他走到半山腰的时候，瞬间立住了，回头望着秦钟，似乎有点绝望，又似乎有点哀求的样子。

　　秦钟拽着布绳，将老鼠拉了起来，一只手抓住老鼠便向山顶走去，没走几步，他们看见的居然是一个硕大的十字架，陈旧的黑色树干上悬挂着一块长长的木板，上边写了几个大字，而箭头却标向山头。

　　“圣地修道院？”郭大富念到。




第二十七章  修道院

　　秦钟看到这个标志，心里是又惊又喜，惊得是这座岛上居然还有这么一个地方，喜的是，看到这样的地方就证明他们的生存与出行绝对没有问题，而那回城的事情也指日可待。

　　可他们这一行人，牵着小老鼠沿着路牌所指的方向而去，没走多久，互感阴风阵阵，本来就潮湿的小岛上，再加上气流不断的涌动，给人一种感觉就好像是在桑拿里蒸火龙浴似的。

　　此山不算巍峨，但是岛上的制高点，树林不算茂密，但沿着树林走去，良久没有见到任何的建筑物，反到是看到一篇荒地，这半山腰的荒地上居然满是十字架，每座十字架上都有着人名在上边刻着。

　　而放眼望去，在十字架群后侧，居然先露出一座高大的殿堂，明显的西洋式建筑，屋顶一个超大的红色十字架矗立，在三角形房顶的中央一个基督雕像，绑在十字架上，这里似乎就是他在护佑着。

　　“果然是修道院，这坟地应该是修道院里死去的人埋在这里，看这些坟墓哪个年代的都有，但那最新的坟墓似乎也不少，粗略看去至少是百八十个。”秦钟自己嘀咕着。

　　船长由于身体的原因，找了地方暂时的顿了下去，抽起了烟卷。

　　陈沐又翻出一块烤熟的土豆，剥了皮，吃了起来，女人嘛，多张嘴，就得能吃能喝。

　　秦钟缓缓的走进那修道院的教堂门口，仰头看着教堂上边的浮雕，确实是手工精一，所有的人物都是手工石雕。

　　“老大，终于找到地方了，这回可以大吃一顿了。”郭大富说的口水直流。

　　秦钟暗暗点头，他向教堂里望去：“好么，真是没有什么人来这里，门不关，里边似乎没有人。”

　　“嗨，进去看看呗，管他有没有的。”这些人都急了，没有食物的痛苦确实难以忍受。

　　秦钟大步进了教堂，底气十足的喊了一声：“有人么？”回音很大，老半天也没有个人说话。

　　可那只老鼠似乎着急了，拼了命的向一个方向跑去，他跑出礼堂之后，绕过教堂正脸，向这礼堂后侧的一座西式的建筑疯狂只叫，秦钟放开绳子，老鼠叽叽喳喳的飞一般冲了过去，两只小爪子在那房子的小木门一个劲儿的挠着。

　　秦钟冷笑：“你这只没脸的老鼠，还真是成精了，真实通人气儿。”

　　几个人也凑到的房屋跟前，郭大富猛地推开屋子，一开屋子，在场的几个人都惊住了，这座房间原来是个储物室，其中的蔬菜粮食饮料啤酒，一应俱全，应有尽有。

　　“哈哈哈，终于有保障了，今天非喝他个天翻地覆。”船员们高兴的几乎都要跳起来了。

　　老鼠一种惊讶的神色，鼻子连同上边的几根须子不停的跳动，没一会他就将自己的身体钻进了粮食堆里，开始疯狂的享用他的大餐。

　　可是秦钟将手里的布绳猛地一抽，直接将老鼠从粮食堆里拽了出来：“先别吃，一会儿少不了你的，咱们先找活人，找到人之后再说吃饭的问题。”

　　“吱吱！”老鼠有些垂头丧气，两只眼睛紧盯着那粮食堆里的东西，急促的磨着牙齿。

　　大礼堂里空空荡荡，不见一个人影，除了船长他们在礼堂中四下搜寻之外，再无其他生物。

　　不久，秦钟几个人已经将教堂周围转了个遍，居然连只鸟都没有见到。

　　“这什么地方，连个喘气儿的都没有，还不如这只老鼠。”郭大富说着，那老鼠叽喳一声，便围着秦钟转圈。

　　秦钟手中布链一紧，将老鼠拴在仓房的门口：“大富跟我去大礼堂里在看看，这里这么多的食物，估计不止一两个人，不然的话，这新鲜的食物留给谁吃的。”

　　“我看是不是他们已经出去了，或者是到外边采购些什么东西。”

　　船长微笑：“不对，如果我是他们的话在这个时候绝对不会出海，你看这天气，至少一周的时间不会出去的。”

　　秦钟上了钟楼，推开钟楼的大门，此时他与那屋顶的十字架站在同一个地方，他举目眺望，居然真的发现了远方的情景。

　　这座教堂是全岛制高点，放眼望去，围绕着岛屿的一周是浩瀚无边的大海，其实从这里看去，他们所走过的岛屿基并不是很大，但由于地理情况的特殊，所以在这里出现了两座山，而在他们所在的山下居然还有一块湖泊，看去面积不是很大，但可以断定百分之八十是淡水湖。

　　“麻雀虽小，五脏俱全啊，这岛上居然物产如此的平均丰富。”秦钟感叹。

　　陈沐在礼堂下边喊道：“秦钟，我们这里发现了一个大地窖。”

　　“等一下，我这就下去。”秦钟关好钟楼的门，急匆匆的下了楼，就在礼堂的正中央，有一条楼梯道路，这条道路是向下延伸的，从理论上讲这就是通往地窖的通道。

　　秦钟缓缓的走下电梯，里边漆黑一片，凉气滋润，而在地窖的木门上，已经爬满了绿色的植物，似乎是很久没有人打开过，这很奇怪，着实的让秦钟此时浮想联翩，外边一大片的新坟，难道是这里边的人都挂掉了？不过想来也不可能，这里一切东西都十分的正常，并没有说很不对劲的地方。

　　“老大，这里边似乎有人。”郭大富指着门上的把手，把手上连一块灰尘都没有，明显的就是经常被人打开过。

　　秦钟诧异，他打开木门，沉重的声音，阴凉的气息。

　　船长他们几个人在身后跟着已经把心脏提到了嗓子眼儿，毕竟是刚刚经历过鬼船，这会儿还没有恢复正常的心里。

　　秦钟探头向地窖里看了几眼，里边漆黑不见任何光影。

　　“火把！”郭大富伸手向船长要来火把，这还是他们在船上的时候搞来的，秦钟手举着火把，小心翼翼的下了地窖，郭大富在身后跟着，而陈沐走在第三，其他人没有召集跟进。

　　用火把照过去，这地窖里的石板路显得十分的整齐干净，通道两侧的石墙上也平整的不得了，每隔一段距离就会有一只探出的火把，秦钟顺手将这火把点燃。

　　而每走一段路，就会发现一个一人多高的小室，里边放着一副盔甲，盔甲戴着头盔，显得威武，他们手里长长的兵器，已经说明了他们所存在的年代。

　　秦钟一路走去将可以见到的火把全部点燃，当他将最后一只火把点燃之后，整条通道通明，而在所有火把点燃之后，忽然间一个巨大的火球燃气，就在他们正要前进的地方，最里边的一个小小的厅堂里，居然有一个大型的火炬，不知道这火炬的火是从哪来的，而那火炬是如何点燃的。

　　“我的天，这里还有自动的？”郭大富诧异。

　　秦钟没有说话，他细细的在整间大厅里四下巡视着，而这一刻让他见到的一幕却让秦钟不禁心里一抖，惊讶万分。

　　就在厅堂的尽头，依靠着墙壁竖立着一圈足有十几个的棺材，这几个棺材的盖子还没有扣好，但在棺材里边却站立着人，每个人都穿着通体的白色衣服，那连衣服的帽子扣在头顶，将它们各自的脸庞遮掩的严实，几乎看不到任何一个人的面目，可在火炬的照影下，那一个个的脸庞着实的黑暗恐惧。

　　而这时候，这座厅堂里似乎回荡起一阵阵的圣经赞歌，而整间大厅里被笼罩在一种十分凝重的气氛当中。




第二十八章 修身团

　　圣歌赞起，心旷神怡，管他置身险滩幽海，还是黑暗与恐惧笼罩的地下幽廊地谷，几乎所有人都已经沉寂在这优雅的环境之中。

　　其中除了秦钟与郭大富陈沐三人之外，船长与其他的几个船员都完全的陷入圣歌幸福而又寂静的氛围之中。

　　石道昏暗，大厅里的火炬如当空烈日，映照着整个厅堂，几乎是所有人的指路明灯，船长与其他的船员一步步的向那些棺材跟前走去，每一步走的都如此的沉着，宛若迈入神圣殿堂一般。

　　“这些人！”郭大富有些不解，但他已经感觉到一丝的不爽。

　　“他们的脑电波被控制了。”秦钟高呼。

　　陈沐顿然从口袋中抽出一打厚厚的符纸，点燃后在空中不停的画圈，随之一把符纸扔了出去，挡在棺材与船长等人的身前，将两拨人分割开来。

　　古典漆木的棺材里，一个个蒙头的修士双手交叉抱拳与胸前，符咒降落，他们的双手似乎在颤抖，那双手中的十字架在不停的摇摆，拼命的闪烁着银白色的光芒。

　　船长几个人驻足失魂，双目僵直，一种虔诚与膜拜的神情，而双目紧盯棺材里的所有尸体。

　　忽然间，他们双膝发软，重声捶地。

　　“男儿膝下有黄金，怎么说跪就跪，起来。”秦钟起手就拍，他的意图十分明显，就想一巴掌将这几个失魂落魄的人打醒，因为刚才的圣歌几乎是一种摄魂的魔音。

　　“啪啪啪！”

　　举手落下，秦钟的手掌如同铁锤一般，砸在这几个人的身上，宛若巨匠打铁，火星四溅，船长几个人可以说是金星四溅，汗如雨下，刹那间被秦钟这几巴掌打醒。

　　“发生什么事情了，这是怎了？”

　　船长的慌张，秦钟急促解释：“兄弟，你在中一次邪，就可以进入精神病院了，这回是我打醒你了，下回，我就是杀了你，你也不会醒来。”

　　“啊？刚才是怎么回事？我只感觉自己如同在天堂一般，走在一片净土的绿色之中，空中的楼阁殿宇，四周的鸟语花香，那简直是一种超凡的享受。”

　　郭大富捧着嘴嘎嘎大笑：“都去天堂了，还能活着么？”

　　船长几个人顿然惊呆，那已经湿透的衣衫，在火光下显得光点晶莹。

　　这只是一个开始，没过三口气的时间，那一个个的棺材里的修士浑身开始颤抖，那十字架上的银光已经漫天飞舞，那圣歌的声音更加浩大，更加令人难以抗拒其中带来的那种圣域一般的庄严与幸福。

　　“啪啪啪！”

　　手起声响，秦钟继续在拍打那几名船员，生怕他们再次中邪，如果连续中邪两次的话，他们很有可能就会变成行尸走肉，将不复存在神识与灵魂，成为彻头彻尾的人肉工具。

　　几个船员被秦钟硬拍的浑身打颤，想要问个究竟，但还是被陈沐拦住，将秦钟出手的原委说明，只光是这一点，在场的所有人都已经被这圣歌的震慑力所折服，想要靠拢过去，可又被秦钟硬生生的拉回。

　　“堵住自己的耳朵，不要着迷，不然的话你们会死在这里，跟他们一样成为这里棺材中的一名，或者是外边墓地里的一名。”秦钟努力劝说着。

　　几名船员立刻将自己的耳朵塞住，眼看着那棺材里的修士一个个的从棺材里走出来，双目紧闭，好像是十分有秩序的排成了一排，但并未在乎秦钟几个人的存在，围绕着那大厅当中的火炬绕了一大圈之后，一起唱着圣歌赞声，沿着平坦的石路向地面上而去。

　　修士的身体上穿着一套白色的修士长服，如脚踏飞云一般，沿着满布石子的道路出了洞外。

　　在场的所有人几乎惊呆，眼看着这些修士临走的时候，没有把他们放在眼里，每一个人都顺手提起墙边的一支火把，照着地道中的道路，转眼间消失的无影无踪。

　　“这是些什么人？看他们是有体温的，而且呼吸都十分正常的，只是这行为确实令人无法解释。”秦钟分析着。

　　陈沐几个人紧跟着那些修士出了地窖，此时天空已然是满天星斗，而那一队火把宛若黑夜里的一条游龙，向大教堂而去。

　　船长一行人见到了活人，那还不兴奋的要命，紧跟着这些修士前去，到了教堂门口，看到这些修士在基督像下长立祈祷，圣歌再次震慑厅堂，回荡在巨大的礼堂当中。

　　天色昏昏暗暗起来，开始的星光璀璨已经变得暗淡无光，在海上的天气或许就是这个样子，瞬息万变的天气确实令人感到无法安逸。

　　“阿门！”修士门终于结束了。

　　其中的一位高大的修士站在礼堂正中，面对这门外，将自己头顶的套头帽子摘了下来，双目看似慈祥的望着礼堂外边的秦钟几个人。

　　“进来吧，一起唱一段祈祷歌，我们就开饭了，有事饭后再说。”说话的人语气相当的随和，根本听不出一丝的恐惧。

　　秦钟站在礼堂门口，很礼貌的向礼堂内的修士们深鞠一躬：“多谢。”他一摆手，他身边的几个人一起进入了礼堂，跟着那些个修士开始哼唱，短暂的赞歌唱完，从礼堂后侧的房间里传出一阵阵的香味。

　　“开饭了！”一个柔细的声音，从礼堂外侧而来。

　　礼堂中的几个修士们立刻脱帽，同时回头望着秦钟几个人，每个人脸上露出来都是那美丽而又安顺的祥和之气，跟着那位正中间的修士想礼堂门口走来。

　　到底是圣地，虽说缕现恐惧的中邪症状，但至少现在是控制住的，这些修士虽说可以值得怀疑，但是他们带给这些人的并不是痛苦，而是那种无比的幸福快乐，轻松心悦。

　　一行人，跟着那些修士们大张旗鼓的进了礼堂身后的餐房，里边的长桌拉开了距离，坐满了至少也得是个三十几个人同时就餐。

　　可现在明显的人少的很多了，整个餐房中还没有坐满人，但是这些人还在一起等待用餐。

　　没有多久，从餐房外侧急匆匆的进来一个人，此人中等身高，修长的身材，头戴一顶白色的厨师帽，身上缠着一副白色的围裙，而她的手里端着一大盘的食物，身边的手推车里还有足份儿的牛奶之类的液体食物。

　　无巧不成书，无奇不称雄。送餐的女人立刻愣住，双目直勾勾的盯着秦钟看。

　　可是秦钟并不知道此女到底是谁，他的失忆实际上讲是给他带来了很大的麻烦。面对那直盯着自己看的这位女子，秦钟似火一般的热情，即将爆射，可无论他如何看待此人，他都还是无法记起当年的那些人。

　　“你们？你们怎么到这里来了？”来人问话道。

　　郭大富不想多说什么，不过他自己还真是做点什么，可还是挺住了，眼看着那女人分好餐后，一步步的向秦钟而来，身体伏在秦钟身旁上下左右的仔细打量着。

　　“秦钟，你这是怎么了？如果不是这样的话，我也没有必要跑到这个地方来帮你找方法。”说话人说着，便坐到秦钟身旁：“看到了么，那第一位上座的修士叫成忠臣，他可是这里的超级牧师，就连是我的父亲都要对他毕恭毕敬的，所以治疗你的失忆症，我还是想请他来帮忙，对他非常的有信心。”

　　秦钟听了直挠头，他不知道自己是不是真的得了什么所谓的失忆症，但经过这么多事儿，似乎这应该是真的了。




第二十九章  葬活人

　　“失忆症，真的是失忆症。”这么一个声音不停的在秦钟的耳边响彻，而此刻最为寂静的便是那些修士们，他们没有一句多余的话，反而是秦钟不停的堵住自己的耳朵，此时此刻他认为自己听到的一切，都是他单方面认为是魔音的一部分。

　　时间一分一秒地过去，他在郁闷中不断的感觉自己真的有问题，记不得从前的事情，记不得自己从病床上爬起来之前的任何事情，那一段经历几乎是一张白纸，不曾被任何事情激起自己的记忆。

　　有人在秦钟的肩头拍了两下，他猛地回头望去，是两位女人，陈沐，梦娜。

　　秦钟松开了自己的手，随之将自己的双手插进自己的兜里，忽然间他的脸色一变，居然感觉自己的衣兜里好像是少了什么东西。

　　他翻遍了自己身上所有的地方，都没有找到任何的踪迹，他面色变暗：“怎么能没有了呢？难道这里真实神圣的地方，那鬼里鬼气的东西，都被这里的神圣之光隔在外侧？”

　　秦钟的自语，所有人都没有察觉，但那一团的修士几乎看得懂秦钟的心思，那位为首的修士脸上一层白色的胡茬，看起来不比秦钟的胡茬干净到哪去，不过在此人的脸上，见到的却是超级的安详与圣洁，那种圣人一般的气场不断的打动着在场的所有人。

　　“梦娜小姐，这就是你说的那位朋友？”成忠臣问道。

　　梦娜点着头，那种祈求与信任在她的眼睛里暴露无遗。

　　这是他对秦钟的一种爱，一种发自肺腑的真爱，说不出是哪种感觉，但在秦钟身边的两个女人同时都生起一种超越友情的渴望。

　　秦钟不知如何，他的内心此刻已然是烦躁不安，虽说在这神圣的地方，而潜伏在他体内的那八臂镇妖王的浩然正气，也徒然攀升，这种超凡脱俗的气质，着实的让在场的所有修士一阵惊讶。

　　“你这个人不简单，真的不简单。”这只是修士对秦钟简单的评价。

　　船长等人吃了饭食，弥补了长久以来体内欠缺的那种饱感，一个个略显得懒洋洋的早已离开了这吃饭的地方，在主教教堂周围兜圈起来，他们意图寻找出自己得生的线路，毕竟是在岛上，想办法回到他们出来的港口，这才是关键中的关键。

　　那一队修士也放下餐具，起身出了饭堂，一路拉着秦钟进入了礼堂。

　　“先生，下边是你的权利时间，如果你同意的话，我们将对你进行洗礼，洗礼成功的话可以将你从前的记忆全部恢复，如果不成功的话，最少也可以让你记起一件两件事情。”成忠臣话语中的自信是一般的修士说不出来的。

　　秦钟看着梦娜，似乎要问些什么，可梦娜的眼神也已经告诉了秦钟，他对这些人的信任，就如同成忠臣的那种自信一般，无二无别。

　　“老大，天下之大，难得有此机遇，我看你还是相信梦娜姐吧，如果这次成功了，咱们依然可以再建辉煌。”郭大富坦然。

　　秦钟举目瞻仰高大的基督石像，微微的摇了摇头：“动手吧，我希望这次洗礼能够给我带来一些惊喜。”

　　在这座岛上的神圣的洗礼即将开始，成忠臣作为主持洗礼仪式的主教牧师，还上了大牧师服，手里捧着一本精致的圣经，而其他的修士们将基督像下边的那口石质的棺材打开，仔细的清理过后，用金器乘着一盘清水在石棺里小心翼翼地擦拭了一遍，而这一切，秦钟似乎都没有看在眼里，在他的心里所想到的却是如果自己恢复到从前的样子，那自己的以前会不会是自己将来的绊脚石。

　　“上帝啊，我的神，求你原谅我们这些罪人吧，帮我们将罪恶洗光，将光明照耀，让我们燃烧起重生的喜悦，让我们感谢您的恩赐。”成忠臣说着，接连的叩首祈祷。

　　其他的修士也在随着祈祷，梦娜双手交叉紧握置于胸前，手里的金色十字架闪闪发光。

　　“秦钟先生，您请到这里来。”成忠臣将秦钟请到了自己面前，他从金器中用手指沾了沾水，回头三指交叉，不停的向秦钟的身体上弹射水珠，这叫洗礼，圣水结缘。

　　秦钟此刻的一切已经听从指挥，他试图让梦娜的梦想变成现实。

　　整个洗礼的过程很简单，长达一个多小时的赞歌咏唱，几百句的祈祷文，秦钟几十次的被金水洗礼，他似乎感觉到自己脑海里的一切都已经在发生蜕变，每一个思维，每一个细胞都在不停的奔跑。

　　渐渐的秦钟双目紧闭，身体已经没有了知觉，虽然呼吸没有停止，心跳依然欢快，但他已经进入了一种忘我假死的状态。

　　几位修士将秦钟抬起，小心翼翼地放入了石棺当中，随之再次泼洒圣水之后，一段赞歌之后，石棺被缓缓的扣死。

　　这回郭大富可着急了，他双手推了一把梦娜：“这是搞什么？老大怎么进棺材了，这好好的一个人，进了棺材，即便不死的话时间久了也得憋死啊。”

　　“你不懂，这叫葬活人，这是成牧师的一个特殊的手段，他的这个手段专门是对付一些特殊情况的，比如秦钟大哥，他的情况就比较复杂，不过这种方法也是一种极为特殊的修炼方法，总之不会有坏处的。”梦娜说着，脸上似乎露出了一种喜悦，他知道这是成忠臣用了他最大的手段，这也是他在自己与自己的那些弟子同修们之间使用的修炼方法。

　　三日过后，在圣歌之中，修士们将石棺缓缓的打开，从中将秦钟慢慢的托起，而此刻的秦钟身体已经虚到无力起身，而成忠臣同样的方法，金器中的水使用干净之后，这才让秦钟做下去，梦娜为他准备了牛奶面包，虽说都是西餐，但这是他目前为止可以吃的食物。

　　“亲爱的孩子，主赐予你的食物，你要对主有无比的感激，你要感谢他这三日来对你的特殊照顾，万能的主会保佑你的。”

　　秦钟从棺材里出来之后，没有任何的变化，反而是饿的肚子咕噜乱叫，他将牛奶面包一口气儿的吃掉之后，郭大富不知道从哪里搞来的烤鸡腿，恐怕是他将这圣地里放养的哪只鸡干掉了搞来做秦钟的补品。

　　虽说他做的比较过格，但对于这种人，在场的所有人都无可奈何。

　　但令秦钟万万没有想到的是，自己刚从石棺里出来，他将要面对的是最后一个步骤的洗礼，就是放进那些修士曾经用过的木漆棺材，埋入地下一年。

　　这下可吓傻了郭大富，惹恼了秦钟。

　　“一年？”

　　“太长点了吧？你们以为这些人都是神人啊，真的呆上一年的话，还不如出家了算了。”

　　陈沐也被这个时间吓得一身冷汗，几个船长都听得傻了，这岂不是直接杀了他得了，一年被埋在土里，不用说憋死，饿都得饿死。

　　秦钟无动于衷，他从座而起，精致奔着礼堂外边而去，他不仅没有紧张，反而是十分配合着成忠臣的做法，自己钻进了棺材，好无其事的说了一句：“来吧，怎么做那是你们的事儿，如果我死了，做鬼都放不了你们的。”

　　“成牧师，真的要这样？”梦娜问道。

　　成忠臣叹息道：“真的要这样，如果不是如此的话，那么前边我们所做的一切全都是前功尽弃，所以这一步，他走也得走不走也得走，除非他就想一辈子就这样失忆的活着。”




第三十章 大地圣歌

　　古典木漆的棺材，幽静神奇的墓地，林立如森的十字架，总是带给人一种安详的感觉。

　　这一队修士在肩扛着装有秦钟的棺材，四平八稳的走在青石小路上，一步步的走进那个地窖，他们手里的每一根火把，到了需要插上的火把托跟前，都会有两个修士将火把插在上边，照亮整条通道，而唯独是成忠臣手里的那支火把一直拿着，为后边的人引路。

　　一路进了大厅，那大厅中如太阳办的火把此刻依然爆燃着，成忠臣将火把插入几口木质棺材最上边的那个火把托中，这样一来，整个大厅里的每个角落都被这宁静的火光所照亮。

　　秦钟的棺材被立在其中的一个角落，棺材盖子被打开，随着长时间的圣歌赞唱，这些个修士们很有次序的进入了各自的木漆棺木，而这圣歌之声似乎并未停止，每一刻，每一秒都在继续。

　　船长等人为了不再遭到脑电波的洗礼，他们停留在了地窖的洞口，即便是这样，那圣歌的回音也不时的刺激着他们的耳膜。

　　越是如此，秦钟的脸上那种突如其来的安详各位的令人赞赏，可在他体内，似乎有着一股其他修士没有的气场在流动，似乎他的每一寸细胞都在闪光，每一寸的肌肉都在跳动，那白色的气流沿着他身体外侧缓缓的旋转，逐渐的渗透，总是能够带个人一种大义凛然，浩然正气的沸腾。

　　“好强的气场，感觉比在八臂镇妖王那里的还要强烈，难不成老大要晋升了？”郭大富似乎看出了什么。

　　“果然好强，这就是他能保住性命的原因，不然的话他现在恐怕真的在棺材里长眠了。”

　　成忠臣最后一个走进棺材，他进棺材之前，双眼的神光在颤抖，他不知道自己是不是要将秦钟的这种超强的气场打压下去，但他感受良久之后，忽然间感觉这种气场是一种正义，是一种能量。

　　“好强，这是怎么回事，恐怕我们方法都不一定有他这种气场的能量强悍，如果没有猜错的话，他很有可能会借用这种气场恢复从前的能力。”成忠臣看傻了。

　　他清醒了半天，这才一步步的走进那棺材之中，低沉的声音领唱起圣经中的圣歌部分。

　　梦娜在火炬跟前双手抱紧，手中的十字架银光闪烁，他口中的圣歌也不停的赞扬者神的美丽明洁。

　　而秦钟的身体却疯狂的颤抖着，他的颤抖令在场所有人都感觉到一丝的不适，而这种颤抖却开始有了节奏，打的棺材左右两侧的木漆板开始摇晃，那似乎可以震慑天地的声音，这一刻却令所有人都大感费解。

　　成忠臣几次向从棺材中出来，阻止秦钟的体态，可他挺住了，因为他感觉到如果秦钟的颤抖在很有节奏的情况下，越强烈，越可以将他们的圣歌音量烘托的越宏大。

　　两个小时过去，这些修士的圣歌没有停止，而秦钟的颤抖越演愈烈，看他的身体上，汗如雨下，每一个动作都显得那么吃力，而这种声音，带着那唱赞圣歌几乎将整个岛屿围困，拴在大树上的那只老鼠似乎也被这圣歌的力量所感染，疯狂的冲进了地窖，一下子跳到了秦钟的棺材里。

　　可是令这只老鼠没有想到的是，还没等他靠近棺材，就被一种无形的力量横着推了出去，推得老鼠眼珠子直转圈。

　　“这是神明降临么？”有的船员问道。

　　在场的所有人几乎都已经沉寂在这圣歌的安宁之中，不仅如此，那秦钟颤抖的身体似乎也停止了骚动，渐渐的他恢复了平静，看他体内一缕缕黑气蜿蜒上升，刹那间，他那双开始还是比较痛苦的眼神，转瞬之间居然变的好似一碗清水，平静，宁和。

　　这发生的一切，都令郭大富与陈沐两个人大吃一惊。

　　时间过去了三日，没有人吃喝，不光如此，就连饥饿的感觉都没有，梦娜已经在那里毕恭毕敬的站立了三日。

　　郭大富急了：“我勒个去，这一个个的是要成仙啊？”他说着，轻轻的拍了一下陈沐：“人是铁饭是钢，这样折腾下去，老大也受不了啊。”

　　“那咋整，现在谁也不敢触碰他的身体，一旦出现什么问题，老大就不光是失忆了，有可能害得变成痴呆傻，到时候咱们咋整。”

　　两个人在宁静的环境里叽叽喳喳的，各抒己见，讨论了半天也没有说出个一二三，也改变不了这里的现实。

　　梦娜渐渐起身，那种宁静的神色平和的说道：“我去做饭，他们一会儿就走，准备开饭了。”

　　“我的天，我还以为他们真的要在这里呆上一年呢，到时候别说是你们，我们都成仙了。”郭大富说着，与陈沐刚刚回头，发现那些个船员们一个个抹着嘴，似乎吃了什么很香的东西进来，咧着嘴笑着。

　　郭大富眉头一紧：“你们偷吃什么了？”

　　“呵呵，实在是饿的受不了，所以才去做点吃的，没想到这里的蔬菜都那么好吃，大米甜甜的。”

　　几个船员闲说着，似乎已经破坏了这里的宁静，忽然间那棺材板急促的开合，一阵金光生起，为首的成忠臣从棺材里走出来，带着身后一队的修士们，把秦钟放到了最后，这一队人静静的向地窖之外而去。

　　郭大富紧跟着秦钟，他试图问问秦钟感受如何，但秦钟始终没有搭理郭大富的意思，只是简单的一步步走着，踏着圣歌的回音进入礼堂，在礼堂当中圣歌飘起，半个小时的祈祷，似乎洗涤了所有人的心灵。

　　“万能的主啊，原谅我们这些罪人吧，将圣光纯洁的食物赐予我们吧。”这样说着，众人虔心祈祷。

　　一阵阵的面包飘香，奶酪的油香也掺入其中，没有多久，在场的所有人都已经被这浓浓的香气所吸引。

　　成忠臣带着这些人做完了祈祷之后，直奔餐堂，饭食过后，他们终于从祈祷之中回到现实中来。

　　秦钟细细的打量了一下自己的修士服，看起来还真就不错，他用手拍了拍衣服，感觉布料也是好东西。

　　“这件衣服就赠予我吧。”

　　“当然可以，你还剩下几个疗程，你真是个例外，本来想这几天的时间只是将你体内的污浊之气逼出去，没想到你居然一下子就进入了圣境状态，真不错，所以以后如果你想要继续治疗的时候，随时打坐养气，进入圣境状态之后，你就可以慢慢的回忆起从前的事情。”

　　一双大大的眼睛含着晶莹的水花眨了两下，陈沐盯着秦钟，轻声的问了一句：“秦钟，你现在想起什么了么？”

　　秦钟的脑袋摇的好像是拨浪鼓：“什么都没有想起来，不过似乎有些在大山里的事情，似乎可以回忆起来，那时候有熊骨，满山蜂窝一般的壁洞，还有那远古的部落。”

　　“有没有想起谁啊？”梦娜激动的问道。

　　“似乎有一个姑娘，是从部落里来的，叫英子，后来她还成我老婆了？不敢确定，应该是如此。”秦钟的这句话可惹了大祸。

　　梦娜与陈沐两个人的脸色相当难看，本来还挺激动的样子，这一下就被秦钟来了一盆冰凉的冷水。

　　见到两个姑娘都不搭理秦钟了，郭大富咧嘴哈哈大笑，那满脸的胡茬上下攒动：“老大，你又得罪人了。”

　　“不知道，他们两个也是我的亲人，这么久以来，都是他们一直在照顾着我，我当然要感动的。”




第三十一章 巨幅

　　一句感人肺腑的话使得在场人都感动的不得了，唯独是郭大富似乎有些寒心，这家伙谁都提起来了，就是没有他的份儿。

　　“老大，还有？”郭大富想说自己。

　　可是秦钟扭头看到了那只老鼠，他的脸色变得轻松多了：“还有这只老鼠也是我的朋友，没有他我也找不到这里的。”

　　说来这件事情也十分的奇怪，他们不知道怎么回事，与梦娜的相遇纯属巧合，本来想问问梦娜这到底是怎么一回事。

　　而梦娜的解释是自己找到了梵蒂冈的主教之后，又被推荐到了这里，当他见到秦钟之后似乎觉得是上帝赐予一般，当然他当时没有发狂，而是顺水推舟的将秦钟交给了成忠臣。

　　接下来成忠臣的说法更是让他们心里一阵的欣喜：“这样吧，如果你们愿意的话就在岛上住上一阵，如果想回去的话就跟着明日的送货船回去。”

　　当夜，秦钟决定还是回去，毕竟那照片已经不在他身上了，回去的话还得去寻找与他们失散的游轮，毕竟在船上还有不少的僧侣跟那位大妈，怎么说事情得善始善终。

　　几个人在修士的指引下离开了这座小岛，秦钟临走的时候，将那只老鼠的布绳解开，放它在这座岛屿上继续生存，临走的时候，老师紧跟着这些人一直到了岸边，那老鼠的鼻子上下抽搐着，看似恋恋不舍的样子。

　　上了船，秦钟长叹一口气，心中的那种焦躁似乎已经荡然无存，毕竟是拜托了那张照片的折磨，他始终是感觉心里舒畅的要命。

　　这艘船一只开出了几百海里，远远的望去码头已然就在眼前，可就在他们越发接近码头的时候，秦钟等人心头一阵震撼，在码头上，大批的武警与警察已经将码头控制住，而他们整日但担心的游轮已经在码头靠拢了。

　　“游轮？”所有人都在感慨。

　　那么多的警察，那么多的救护车，难道真的出现了什么问题？

　　秦钟的心里有一种不祥的预感，他感觉这艘游轮此刻并不是安全的，反而是一种令人恐惧的状态，不仅如此，看到有人从游轮里不停的抬出一个个担架，他们的心里为之一振，这难道是又死人了？

　　混乱的现场让所有的人都感觉到无比的压抑，本来十分宁静的心里，却在瞬间又增加了一层浓浓的昏暗。

　　“靠岸吧，不管发生了什么事情，我们都得上去看看。”秦钟说着，忽然间感觉到自己的衣兜有着微妙的动作，他将手伸向其中一探，顿然额头冷汗直冒。

　　他碰到的不是别的，正是那张照片无形的在他的衣兜里复活，他慢慢的将照片取出，这张照片的大小似乎比之前的照片显得更大，里边不光是开始死掉的几个人，又多了许多人影，其中更多的是一群僧侣。

　　这个发现让秦钟心里咯噔一下，神经带着他的心脏上下乱窜，而在这张照片上居然又出现了几个文字，虽说是残缺不全，但他看的明白，这两字是“要还”。

　　此刻在他的耳边不停的响起那老太的声音：“我诅咒，该死的要死，该还的一定要还。”

　　秦钟的脑海里不断的浮现出电梯里所发生的一切，难道这些都是那老太的怨气所为？但看上去也不是，老太本身就好像是中邪了一般，那这背后的阴灵到底在什么地方？

　　他的心里百感交集，一只放不下其满脑子里的回忆，上了岸之后，郭大富带着船长去交涉游轮的事情，他们在海上发生的各种事情都与警察交代清楚。

　　而秦钟的眼睛里火光冲天，就在他们刚刚离开的海上，一个硕大的鬼影浮现，那老太的手里拿着一个棍子，在那里不停的烧着冥纸，而在冥纸的火焰上忽然浮现出一张完整的巨幅照片，上边可以清楚的见到很多的人头像，粗略的看去至少是上百人。

　　“这么庞大的一个即将死亡的团队？”秦钟的修士服已经被浸透，汗水滚滚而下，他体内的浩然正气正在运转。

　　他猛地揉了揉自己的眼睛，不相信自己看到的巨幅照片是真的，可他再张开眼睛的时候，那海上似乎恢复了平静，似乎没有任何的景象在衍生。

　　“修士先生，您能不能说下当时船长发生的事情？”一位女子手里举着一只话筒与秦钟说道。

　　“呃，无可奉告，穿上什么事情都没有发生。”秦钟说着，立刻冲到过郭大富跟前，拉着郭大富就往人群外走去。

　　可警察却在此刻拦住了秦钟：“你们要去哪里，在这艘船没有调查清楚之前，我们必须跟你核实一些事情，毕竟你们也是从船上下来的人，其他人都死了，只有你们存活下来，所以需要你们的配合。”

　　“鬼，怨气横生的鬼，其他的解释我给不了你。”秦钟几近疯狂，他的心里承受着相当的压力。

　　“鬼？”警察说着，脸上便挂起一阵无名的笑容：“你说的鬼在哪？能让他出来见见面么？”警察似乎是在嘲笑秦钟。

　　可秦钟长出一口气道：“知道你们不相信鬼怪只说，但不信你们也得信，一艘船上都是修行的僧侣，能够让他们死亡的一个是人力，一个就是比他们修为还高的鬼。”

　　“哈哈哈，你在说你自己么？”警察感觉到秦钟说话的可信度在降低，立刻叫人将秦钟控制住。

　　郭大富上前拦住：“我是郭氏集团的经理，这艘游轮是我的，在我的游轮上出了事情，我也得协助你们的调查，这是我的大哥，我们刚才跟你说的事情都是真的，如果不相信的话，你们可以再法医鉴定之后再来找我们，我一而我们郭氏集团的人格担保，绝对不会潜逃遁走。”

　　“好，既然如此，这件事情我可就要一查到底了，你们先走吧。”就在警察说出此话的同时，不知道什么时候，在游轮的后侧居然升起冉冉水汽，水汽在阳光的照射下，忽然呈现出一阵阵的虚影，在这块巨大的虚影之中，秦钟一眼就认出那是自己衣兜里的那张照片的扩大版，堪称巨幅。

　　秦钟手指着那游轮后侧，现场的所有人几乎都同时恐慌，惊愕到极点：“那是什么？”

　　许多人尖叫，这巨幅栩栩如生，越发的清晰，看的那写武警与警察们浑身直哆嗦：“真的有奇怪的事情发生？”

　　“我说过，我没有骗你，这件事情我也要调查下去，这件事情绝对是怨气横生的鬼所为，好了不多说，说多了，恐怕要惹来更多的麻烦。”秦钟这才放下心，平静的姿态去面对几位警察的盘问。

　　警察不得不相信秦钟所说，因为此时的法医已经与他说明死者的死因，全部是因为心脏收到强烈的刺激之后才发生了心肌梗塞致死。

　　郭大富的脸上一片灰尘，他让自己手下的船长现行上船将船里的日记拿出来作为证据交给了警察，毕竟这是每一位船长每天都要写的东西，上边记录了他们出海之后所遇到的更多事情。

　　秦钟脸上的宁静不再存活，他的心中逐渐出现了一阵的杂乱之象：“我们先回去休息，明天开始调查这些事情，我想起从前的满洲档案馆，那里好像是我们自己的。”

　　“对对，不过现在被上级档案馆收掉了，但是其中的档案还在，相信我们应该可以找到一些资料，不过你为什么要去找资料呢？”

　　“因为它！”




第三十二章  追查照片

　　一张与刚才那空中巨幅几乎相似的照片拿在秦钟的手中，他身边的所有人见过之后，顿然醒悟，原来在秦钟的手里依然有这么一张照片，而这张照片居然是残缺不全的，那刚才的巨幅中一大堆的人都是一闪而过。

　　混乱的岸边几乎在这一刻肃静了很多，许多记者都已经开车离去，加紧赶稿，准备将这轰动性的新闻早日公布于众。

　　郭大富眉头紧缩，因为这码头跟船都是他的，在这里发生了如此的情况，日后这里还会有谁来做这游轮，有谁能借他的码头靠岸，就凭这死亡的冤魂，基本上不会有人来这里的。

　　就在所有人要走的同时，秦钟准备坐着郭大富的车子往回翻，可就在他刚要准备上车的时候，一个身影出现在刚刚离开的警车下边，这个身影再熟悉不过了，他手里拿着一根破棍子，蹲在地上，那幽暗的火苗里烧着一打打的纸钱，冥纸飞舞，怨声载道。

　　秦钟指给了其他人看，可奇怪的是其他人根本见不到这老太烧纸的样子，而梦娜胸前的十字架也着实的展现了威力，十字架的银光一闪，秦钟忽然觉得自己被刺眼，眨眼的功夫，他忽然间发现那老太居然在一瞬间消失不见了。

　　片刻间，秦钟与郭大富等人也立刻的离开了码头，码头上的事情，郭大富已经让他手下的人去处理，而他们几个迅速的开车回到了当初那二层小楼。

　　秦钟对这里似曾相识，毕竟他在岛上的康复治疗似乎还有些作用，当他一敲门，从里边出来一个人，这人一见到他立刻吃惊一场。

　　“怎么是你们？”

　　“大猴子？”郭大富第一句话便叫道。

　　秦钟一脸无奈：“猴哥，我们来这里就是想查看一些资料，不知道最近有没有来人将这里的档案什么的清理走。”

　　“没有，我在这里也是临时工，没钱赚，只能当个守夜的老头。”司马大猴子这样一说，郭大富扑哧笑出声来。

　　“大猴子，不如我介绍你到动物园去，那里没有人会歧视你，而且你的工资一定是那里最高的。”

　　大猴子眼神一歪，嘴里嘟囔着似乎诅咒似的话，扭头进了屋子：“你们要看便看，走了可不许带走任何东西。”

　　“好，这里可是老子们当初的地头，虽说现在被国家收回去了，但我们依然是这里的主人。”

　　秦钟没有废话，直奔二楼的档案室，进去之后，他开始寻找他手里相似的照片，还有那些与僧侣有关的资料，统统找了出来。

　　四个人，经过一夜的搜寻，终于在几千本档案中找到了三十件与僧侣有关的事情，而这些事情当中，附有照片的只有十个，拿出这些照片与秦钟手里的照片对比，没有一个是他们要找的，可剩下的二十来个没有僧侣照片的资料，能够与老太挂上边的却找不到分毫。

　　那其中怨气最大的，也只有两个，秦钟将这两个僧侣团队的资料对比一下，似乎其中有一个更像是那老太的手法，单凭其中有人诅咒的方式，秦钟内心中总感觉这是一定是他手里的照片上的那些人。

　　这样一来，秦钟似乎找到了头绪，这档案上提到了一次矿工事件，当时涉及到其中的人员甚多，来自社会各界，就因为当日的小鬼子准备收下一个矿洞，硬生生的抓住一群百姓，为他们做挡箭牌，与当地的地痞作斗争，可是这些百姓都一个个跑的跑，受伤的受伤，其中只有一支队伍被地痞与鬼子们害死。

　　这支人同来自与一个大院，应该是一个家族的，而这个家族的人被安排到占领矿坑口，可是这家人对待小日本的仇恨不只是如此，所以他们几个人就反抗，但碍于小鬼子的长枪刺刀，他们忍了，这边进入了矿坑，可从矿坑里又钻出来十几个矿工，将他们的几个老人就地杀死，手里的枪对准这些人，连续开枪。

　　可里边还有一个孕妇，刚要逃，却被矿上的人一枪打中，回头再跑，却被鬼子一个刺刀挑起，尸体被扔到了一旁，被野狗吃了个净，而其腹中之子，却被一位好心人捡走。

　　这段历史是一位老铁匠记下的，收录于满洲档案里，而这件事情中只字未提跟秦钟有任何关系，这倒是使得秦钟一点不爽，为什么与自己一毛钱关系都没有，那照片偏偏跟着自己走，而且，每件事情自己都能赶上，这不是要自己小命么。

　　秦钟满脑袋乱呼呼的，怎么想这照片都跟自己不对劲儿，偏偏要在这个时候，跟自己整天粘在一起。他尝试着将那张照片顺手扔进档案室里，可在这个时候，他要寻找照片的时候，再次发现照片消失了。

　　这张照片似乎在跟他自己捉迷藏一般，整日的出来回去，不知道什么时候又要出来，秦钟真是对这照片的行踪痛恨万分。

　　事情搞的差不多，秦钟几个人急匆匆的出了档案馆，大猴子在守卫室里酣睡，人走的时候几乎没有察觉。

　　众人一路向北，直奔秦钟所住的地方，陈沐却负责将那大妈死亡的消息告知他的家人。

　　梦娜与秦钟两个人还有英子与郭大富两个人，都在那一楼的门市里找到自己的房间，安静的睡去。

　　时间飞快，眼看一周的时间擦肩而过，码头游轮的事情始终没有个结论，而秦钟所掌握的资料都是一些灵异信息，根本不能送给警察他们做为什么所谓的证据。

　　所以因为此事，警局始终没有直接找到秦钟，也没有办法，没有任何的资料从法医那里得到突破，双方都僵持在调查此事的过程中。

　　忽一日，秦钟的房间中忽然间出现一个怪异的叫声，听起来好像是猫的叫声，一只猫如此惨烈的乱叫，只能说明一件事情，不知道被谁抓住了尾巴，惊恐失措。

　　可是这叫声的背后却是一阵阵得意的老鼠叫声，这两个声音搭配在一起，那绝对是天生对手的感觉。

　　秦钟刚从厨房回来，已经物便发现那只猫的半截身子卡在窗户的缝隙中，出不去，而他的尾巴却被一只老鼠咬的死死的。

　　猫说起来到是没有什么特别的，可那只老鼠却让秦钟感觉到一种亲切：“怎么是你？”

　　老鼠叽叽喳喳的，站在那只猫的身上摇着尾巴，盯着秦钟看。

　　“不好好的在岛上呆着，谁让你跑出来的？”老鼠围着秦钟转着圈，显得十分的亲切，回头他猛地咬了一口那只老猫，猫的叫声更加凄惨，这何止是肉体上的折磨，简直是心里与肉体的双重封杀。

　　秦钟一把拉住老鼠，开窗放了那只大黑猫，随之坐下来看了看身前的老鼠道：“你说你跟着来了，难道是要帮忙找这张照片的人么？”

　　秦钟将照片扔给老鼠看，老鼠用鼻子闻了闻，又绕了一大圈，叽叽喳喳的叫了一大顿，似乎要将这事儿包揽下来。

　　“你知道这些人在哪？”秦钟的照片里那些人应该都是已经死去的人，不过这回死掉的那些人，与上边的所有都有关系，包括那两个看似为了殉情的人，他们的生死似乎都与这照片上的人有着缜密的联系，细细的想去，秦钟似乎可以想到一些事情的路由。

　　老鼠绕着那照片疯狂的转圈，鼻子不停的嗅着，回头想了想又窜到秦钟身边，叽喳叫个不停，似乎在于秦钟说话般。




第三十三章  刑场1

　　一般说来，动物对于大自然的敏感度要比咱们正常人都要强的很多，尤其是第六感应，可以说隔空之间，全靠灵感去感知这个世界，可能是在他们的世界里这些都是可以解读的东西。

　　我们正常见到的或者是经常听说的，将要地震之前，群蛇出动，老鼠过街，黄沙飞尘，瓦砾尽碎。

　　这只老鼠的行为举止有些让秦钟感觉到十分正常，如果是一只狗的动作，他或许会考虑一下，但这只老鼠如此表现，他有些想不明白，不过想到这只老鼠曾经带着他找到过大教堂的所在，这或许是一只得道老鼠，或者说是修为比较高，相对比较聪明的老鼠吧。

　　秦钟低头，轻声嘀咕了一句：“你是不是要带我们去什么地方。”

　　老鼠叽喳一声，扭头就要走。

　　秦钟二话没说，跟着老鼠就要出门，那大猴子看的诧异，满脸不解的问道：“哥们，你这是神人啊，什么东西到你这里都可以变成朋友？”

　　“并非如此，你不懂的，我跟他去一趟，大富走。”秦钟对郭大富的称呼一直没有改变，可此刻郭大富感动至极，似乎他感觉到了秦钟曾经的称呼，也是发自内心的希望秦钟真正的恢复的从前的样子。

　　老鼠在前边疯跑，秦钟与郭大富在身后穷追不舍，老鼠带着他们跑出去了将近五公里，这把两个人累的上气不接下气，快要断气。

　　秦钟停住了脚步，苦着脸笑道：“这只耗子是要带我们去什么地方，怎么没有停下来的意思。”

　　“老大，不知道啊，咱们跟着它已经跑出了这么远，那小家伙该不会带我们往阴沟里跑吧？”

　　老鼠看似愤怒的样子，双眼叽里咕噜的盯着郭大富不停的转，回头朝秦钟叽喳的一声，转身又跑，跑到一片地方，围着那里不停的转圈。

　　秦钟跟到跟前之后，发现老鼠在地上围着一个洞口不停的转圈，看起来这是一个老鼠洞，可老鼠在洞口乱叫，难道里边真的有什么玄机？

　　“这么小一个洞口，里边到底有什么东西，这老鼠到底是转个不停。”

　　郭大富脸色一沉，嘴角一撇：“还转，它还及哇乱叫呢，看这个老鼠不像个正经的样子，它要是骗我们，我就踢死它。”

　　老鼠又蹦又跳，用两只前爪不停的挠着那个洞口的乱土，土渣被抠出一大块，随着洞口的不断扩大，在松软的泥土里居然露出了一颗白色的东西，而在这白色的物体后边似乎还有很大一部分被埋在泥土里。

　　两个人迅速帮着老鼠扒开地表，大概在两米深的地方，忽然间发现地下有块白色的骨头，看样子不像是动物的，光看大小却像是人的手骨。

　　在小心翼翼地将这块骨头从泥土中抠出来之后，秦钟忽然间发现在这骨头下边还有东西，直到这个时候，老鼠依然在用他的鼻子不停的在骨头上来回的嗅着，嗅了一大圈，老鼠的眼睛紧盯着远处的一座偌大的操场发呆，没多久，老鼠好像是疯了一样，一道黑影就冲了出去，在铁门门口不停的嗅着，没一会儿就钻进了铁门。

　　看到老鼠如此的异样，再傻的人也能够分清楚此处并非是一个简单的地方，光从地下的白骨就可以想到这里绝对是个一般人分析不透之处。

　　郭大富用手里的蜘蛛刀拼命的沿着白骨的轮廓挖去，一路挖去，挖出来一块篮球场大小的深坑，也就是蜘蛛刀里边蕴含着类似于妖神的力量，这才让他有着相对充足的力量挖出那么多的尘土。

　　可展现在他面前的深坑中，一块块的白骨如果拼接起来，至少是十几个人的尸首。

　　冷汗从郭大富的额头滚落，他双目直勾勾的盯着地上所出现的这堆白骨，嘴里一时间说不出来话。

　　老鼠带着秦钟进了一扇已经快倒的大铁门跟前，他轻轻的摇晃了几下大铁门，铁门忽悠一下闪断支撑，轰隆一声落地，扬起百般灰尘。

　　“吱喳，叽叽喳喳！”老鼠迅速的围着大院跑了一大圈。

　　放眼望去，这个大院足有两个足球场那么大，看这里破旧的老楼，应该是当初日本人在这里强迫当地人建造的，在秦钟的印象当中，这里应该是当初的一所小学，学校的操场如此之大，证明这里当初进行过改造，可是老鼠又在操场跑上一圈，难道是要告诉他这里的地下一定有问题？

　　这所学校当初是区里重点小学，这里的学生多到光是一个年级就有二十几个班级，每个班级最少都是五十来个学生，这样的一个庞大的学校群体，却在现实今日破败，这里的教学楼，操场，都已经成为了一片荒地。

　　当时据说这里的底气不好，反正是在这里上学的学生经常说道学校会死人，光是听说这里就在头十几年，几乎是每年都要死一个人，所以这里的守夜人至少都要三倍与正常工资才能考虑干，谁也不愿意拿自己的生命去赌博。

　　可这里最少换了三个守夜人，每个人都干不到两年，就因为意外死亡，秦钟死的最舒服的是疾病困扰，其他两个一个因为电褥子失火烧死，另一个则是因为抑郁了，上吊而死。

　　经过了多年的考验，这里终究成为了一个凶地，谁都不愿意接手这片地方，具体原因谁都说不明白，就连当地的教育局都头疼的不得了，这样的地方还如何派人在这里教学育人，所以此地一荒就是二十几年。

　　“原来是这里。”秦钟似乎想起了什么，他此刻的记忆已经多少恢复了一些，虽然很多事情还处于模糊的状态，但果真碰到了地方，他还是能够想起一些关于他的事情。

　　他远远的望着那座老旧的教学楼，不停的叹息：“这里，就是这里，当年该是一个刑场才对。”

　　“啊？”郭大富不知道什么时候凑到了秦钟身边，听到秦钟自语，他被惊得一身冷汗。

　　就在两个人处于安静之中的时候，一阵阵怪异的冷风拂面吹来，在风中似乎可以感觉到一股湿湿的潮气。

　　随着夕阳西下，这里的光线昏暗无比，那只老鼠的眼睛亮的很，那个东西属于夜行动物，所以到了晚上格外的精神，可是秦钟与郭大富两个人从下午一直站到晚上，似乎被这种沉重的气息所凝结，没有伸手的勇气。

　　直到又一阵稍微强劲冷风扫过，两个人这才苏醒过来，郭大富一摸脸庞一把汗水，洒落一地。

　　秦钟长出一口气，就在刚才的那么长时间里，他已经想起来关于此地当日的传说，还有这里的很多的资料，因为他曾经在档案管理寻找照片的时候，里边提到过这里，而且还讲过很多关于这里的纪实似的文章。

　　乌云遮月，阴风瑟瑟，一扇木门吱嘎噶的发出令人心痛的声音，就在操场的正中央，老鼠忽然间好像钉子一样，立在正中间，他浑身的毛发竖起，两只老鼠眼睛飞快的转动，那只长长的尾巴翘起老高。

　　“来东西了。”秦钟此刻似乎僵硬了。

　　“不怕，我们有家伙。”郭大富其实并不惧怕鬼怪之类的东西，但就是因为他本身太过潦草，很多事情认真不起来。

　　秦钟的眼神紧盯着操场中间说道：“我记得我的眼睛能够分清楚鬼和人。”

　　“太好了老大，你终于记事儿了。”郭大富有些激动，可他并不知道如何向秦钟表白，但只要是秦钟好，他也就心安了。

　　可就在两个人还没等商量对策的时候，他们说所潜在的威胁已经逼迫秦钟跟前，仰着脖子鬼里鬼气的哼哼着。




第三十四章 刑场2

　　老鼠的感觉是最为敏锐的，就在秦钟与郭大富两个人还在愣神的时候，他已经立正稍息的站好，成了钉子一样的老鼠干儿。

　　那个威胁疯狂的向秦钟这边扑来，饿虎扑食一般，到得跟前仰头凝视着秦钟两个人，嘴里哇啦哇啦的不知道说着什么。

　　郭大富没有发现，这个东西也只有感觉灵敏的老鼠，还有就是已经开了鬼眼的秦钟能够见得到。

　　“你是什么人，要做什么，人家都回国了，你还在这里干屁。”秦钟直爽的问道。

　　那踩着阴风出现的是个小鬼子，这家伙已出现，秦钟就认出他的样子不对劲儿，那深邃的眼神里似乎隐藏着一阵阵的痛苦，一圈青黑的熊猫眼，那干瘪的鼻子，嘴里留着黄痰的蛤蟆嘴，怎么看都不像是个好人。

　　“说句正常话行么？看你的身高，跟玩具似的，长相跟闹着玩儿似的，怎么好意思出来吓人，你感觉我们两个真的怕你么？”秦钟真实毫不含糊，他似乎感觉到自己体内的浩然正气相当管用，虽说他自己啥都不知道，但她知道自己在做什么，自己最低承受的底线是什么，这些事情他毋庸置疑。

　　天色越发的变得昏暗，那小个子听了秦钟的话，一脸苦涩，蹲在地上，不停的用自己的拳头捶着地面，老半天才憋出来几个字：“我死的冤枉啊。”

　　这句话秦钟听见了，那郭大富也听得清清楚楚，他虽说看不见，但听得一清二楚，紧接着他大口喷言：“你死的冤枉，意思是要我们陪你一起死么？”

　　“哪敢啊，我要是有那个胆量，也不至于混到现在也没混明白，还是死在了鬼子的手里。”

　　一听这话，秦钟立刻反映了过来，这家伙感情不是小鬼子啊，他低头又仔细的看了一眼这只鬼，抬手就是一巴掌：“你大爷的，狗汉奸跑出来干什么，找死你。”

　　秦钟话音刚落，郭大富的蜘蛛刀就递了过来：“老大我看不到他，你劈了他。”

　　这足以见得民族之间的仇恨之深，也足矣明了对当初那些卖国人的仇恨之切。

　　蜘蛛刀高高挥起，从那只鬼的百会穴径直劈了下去，直接将这汉奸劈成了两半，鬼魂魂飞魄散。

　　此时天边云开，银月当空，一抹衬托在月光中的星光金霞已经穿过乌云直落地面。

　　老鼠直到这个时候才跑回秦钟身旁，小心翼翼的舔着自己的两只爪子。

　　“看来这是一只遗留下来的鬼魂，可是我怎么记得这里当初是个刑场，从清朝开始，一只沿用到民国时期，后来新中国成立之后，这里还曾经用过一阵子，直到六十年代后期，这里才改成了学校。”

　　“刑场？”郭大富重复着，浑身一个冷颤，他对这个词汇似乎有点冷的感觉。

　　人往往就是这个样子，见到真的鬼之后他也就不怕了，最可怕的是在他心里默想的那一只，不知道那鬼到底长什么样子，可能会被用心人想的特别厉害，恐怖，不可对付。

　　所以秦钟与郭大富的生理反应也属于正常的不能在正常了，秦钟松开了自己的手，将蜘蛛刀插在了地面上，连续向地下挖掘了足有一米多深，这才感觉到这学校的操场似乎被收拾过，他没办法这才将蜘蛛刀还给了郭大富。

　　郭大富有劲儿，将地面挖深了三米多，这回可真实的见到了真品了，坑中有不少的尸骨，不仅如此，还有不少的兵器，短刀，废枪，看上去这些东西已经生锈了，可确确实实的这些东西很有他们可以使用的。

　　“老大，这可是文物，咱们就这么明目张胆的拿走了，到时候会惹来不少的麻烦的。”郭大富这个时候还算是十分的小心。

　　偌大的一片操场，仅仅这么一小块地方，他们居然挖了出来十几副骸骨，而陪葬骸骨的军刀也比比皆是。无非就是在地下深藏已久，已经是锈迹斑斑的样子。

　　学校破落的院墙，老旧的教学楼，还有那阵阵袭来的旋风，再加上挖出来的骸骨一个个都十分的令人不可心静，总是怀疑这个地方是不是会有什么意外发生。

　　本来刚才的那只鬼魂的出现，秦钟也是碰巧了才看得到，这会儿功夫他压力甚大的四下寻找，生怕刚才的那鬼魂的再次出现，正所谓一遭被蛇咬十年怕井绳，就算是他有把握将鬼怪灭掉，但也害怕再有鬼怪偷袭。

　　两个人在操场里忙活了半天，每走一段距离便挖下去探探，可每探必有，这却使得秦钟大生惊讶，他知道这里是刑场，但是不知道这里究竟埋葬了多少的尸体，折了多少人的性命。

　　“这里不太平，我看还是寻找大人力吧，把这里从根挖起，看看到底是不是像那万人窟似的。”秦钟眉头紧锁，心里多少也有些不是滋味，不管这里死掉的是什么人，但那怎么说都是一个生命，生命的伟大是来之不易的，生活的伟大更加令人敬佩。

　　郭大富似乎也感觉到了秦钟的心情，可就在这一瞬间，他忽感自己的身后似乎有什么东西在蠕动，他伸手摸去，凉凉的，圆圆的，滑滑的：“什么东西。”

　　再看秦钟的脸色，下巴已经拉得老长，眨眼之间他缓过神来，手起刀落，蜘蛛刀一下劈开了郭大富身后用手抓住的东西。

　　一股黑血横溅，溅出漫天残花，花落幽幽白骨，骨中绿蒙邹生。

　　从那一堆堆的白骨之中星星点点的升起一阵阵的绿尘，绿尘星星点点飘然升起，已经将这里的空气笼罩。

　　而在郭大富的手里紧紧的抓着一条长长的东西，细细的看去那见见的头颅，长长的獠牙，圆圆的身子，那是一条毒蟒，按理说蟒蛇没有带毒的，但是具有毒性的蟒蛇就不是蟒蛇，但偏偏有这么一种毒蛇的头，蟒蛇的身子，长长的獠牙好似军刀一般风力，似乎带有飞快的刀刃。

　　也就是因为郭大富抓住了毒莽的蛇头这才躲避了一次被攻击的危险，如果真的被这条蛇伤到了的话，谁也不知道会有什么样的恐怖的后果。

　　秦钟双手捧起一条白里透着黄色的腿骨，狠狠的砸了下去，一下子将蛇头砸扁，砸的蛇牙飞出，碰到蜘蛛刀上砰砰作响。

　　“我的天，差点小命没了，这条蛇怎么会出现在这里，这要是咬上一口不还得变成这里的尸骨？”郭大富一头冷汗，他一直在庆幸自己的手快，不然的话真的死在这里那可就死的太惨了。

　　“这里不只有这么一条蛇，看没看到，这条蛇应该是条小蛇，如果对于蟒蛇来说，这样的体型该是小蛇才对，如果说这里再有其他的蛇群存在的话，恐怕我们的危险就要来临。”秦钟意识到此处的安全并不可靠。

　　郭大富眉头紧锁，擦了一把汗道：“我得喊人，多叫些人来，实在不行的话就从古墓学院里找人，让他们来这些蛇应该也不是个问题。”

　　“那样最好，我们先回去，此地不宜久留，总感觉这里的气场不对。”

　　两个人话音刚落，起身就走，扔下一地乱像，冲出了操场的大铁门，一路直奔郭大富在市中心的办公室。

　　办公室里，有郭大富引以为豪的钟馗遗书，这本白色的草纸，是郭大富高价从古墓学院的一位嫡传弟子的手里收来的，那可是他的镇宅之宝，所以在这里他根本不用担心会被任何的鬼怪入侵。




第三十五章  电梯惊魂

　　郭大富的办公室里，安静的就连呼吸声都听得真真切切，在他的办公桌上，拜访着一只摇摆钟，钟臂摇摆出干脆的声音，啪嗒啪嗒的令人心中好有层次感，不光是如此，就在这座办公室中，那钟馗的无字遗书始终彰显着他的威慑力。

　　“大富，其实很奇怪，去岛上的时候，在教堂里那么神圣的地方，我兜里的相片就不见了踪迹，在你这里，我的照片也没有了踪迹，我想这个东西总归不是个什么好东西，神圣有压迫的地方都见不到他的存在。”

　　“对，老大说的对，这个照片应该是具有一定的邪恶在其中存在着，记得梦娜曾经跟我说过，邪恶的东西，见到圣洁的光明之后，他就会消失的无影无踪，隐匿起来。”郭大富最近的变化很大，似乎感觉到他的记忆力与知识的增长似雨后春笋，要比从前强的很多。

　　可是这种感觉秦钟当然感觉不到，毕竟他对从前的记忆几乎等于零，而在坐的陈沐与梦娜对他的感慨最为深刻。

　　一阵急促的敲门声，一位身着一身黑衣的保镖急匆匆的跑了回来，他一脸慌张，衣服都已经沾满了血污：“老大，不好了。”

　　“怎么了？”大富见到小弟的状态，他的心里咯噔一下。

　　保镖贴在郭大富耳边嘀咕了几句，便一头栽倒在地，口吐黑血浑身抽搐，没等他抽搐几下，已经双目紧闭，死了过去。

　　梦娜急忙蹲下身子，想要掐住保镖的鼻下人中，希望能够有点作用，可还是失败了，人死的太快了，根本就活不过来了。

　　一脸白霜，目光呆滞，神色慌张：“老大，我派去的人都挂了，他是跑回来的。”

　　“学校门口？”

　　郭大富没有回答，只是下意识的点了点头。

　　“坏了，看来要有事情发生了，那里不是什么好地方，如果一会儿真的有事了，恐怕再去那么多人估计也得是有命去，没命回了。”秦钟叹道。

　　陈沐起身，翻出两张符咒，啪啪的贴在了门框的上边，顺手开了门，这就要出去看看究竟。

　　秦钟一把拦住了陈沐：“别急，既然事情已经如此了，看咱们手下的这些人，再去人还是送死，看来这个东西来头不小，恐怕并不是咱们研究的鬼怪范畴之内的，怎么说也至少是个超越这鬼怪之类的，再比如说那烧纸的老太，我们如何控制她，他根本就不会出现，我们也找不到她的身影，每次见到他的时候似乎见到的只有那飘渺虚无的身影。”

　　陈沐停在了办公室的门口，他轻声言语道：“那这么说我们现在还不知道这来的到底是什么东西是么？”

　　“当然，不过应该是快乐，我感觉那个家伙应该就要露出马脚了。”秦钟说着，双目紧闭，眉头紧锁。

　　没一会儿一个十分熟悉的声音站在门口，愣呵呵的说了一句：“馆长，这么久不见了，今天总算是找到你了。”

　　“大牙？”秦钟几个人一脸的茫然，这个家伙怎么会是这样，突然间消失了，这又突然间出现在这里，难道这几个家伙是故意的么，不管怎么说，这些人都认识这个大牙兄弟，毕竟是人家的岁数在那里，也正是谈婚论嫁的时候，这会儿功夫回来，恐怕就是来寻找秦钟的。

　　大牙裂开嘴，两颗暴突牙伸在外侧憨憨的笑出了声：“馆长，这里的环境还真的不错咧。”

　　“嗯，是不错你大富兄弟的镇宅之地，好了先不说了，我们要出去，看样子你是要跟着我们一起了？”

　　“好啊，反正现在闲着没事儿。”大牙说着，扭头笑道：“馆长啊，我在下边准备好了车辆，一会儿我下去打着火，你们去哪，我带你们去。”

　　“哈哈，大牙什么时候变得这么敞亮痛快了，好，今天我们就坐你的车。”郭大富显得慷慨。

　　秦钟脸上一堆笑，穿好自己的衣服，这才准备下电梯。

　　等几个人站在电梯跟前，他们这层是十层，等着电梯到了顶层，只听见电梯里一阵的摇晃，回头来电梯又晃晃悠悠的落到了秦钟所在的十层，可是电梯停了很久，始终没有打开，更奇怪的是，两部电梯统统在十层停住，而就在这个时候，两个电梯同时发出了报警，似乎电梯里发生了超越极限的事情，不然的话，他不会异常停止。

　　而秦钟拼命敲打键盘上的上下按钮，最后听见电梯里的咯噔咯噔的声音，不光如此，这个声音越来越大。

　　“不是电梯要坏掉了么？”

　　“看样子不是，这电梯从楼上到楼下的运行的良好，唯独是在这里停下来了，这应该是坏在这里了。”

　　郭大富打了电话，叫来了修理电梯的师傅，电梯师傅慢慢的将电梯的门打开。

　　这一打开可不要紧，电梯里的景象着实的让秦钟后背的冷汗直冒，在场的所有人都如僵尸一般立在当处，一言不发。而开电梯的两个师傅，一屁股坐在了地上，手里的工具飞出去老远，苦苦的盯着那电梯里的景象看着，浑身哆嗦着。

　　在电梯中，整个电梯里都是一码的红色，这红色略有发暗，深沉，苦涩，而在电梯的角落里，一位没有了模样的人死在那里，在这个人的脸上身上，头上，没有一个地方不是伤口，这伤口看上去是刀伤，都是被人用利刃砍出的样子。

　　而秦钟仔细看去的时候，那堆在地上的人，正是刚才才露面的大牙，这一切来的太过快了，让在场的人几乎都不能解释其事件发生的一切原因。

　　“大牙！”秦钟呼喊了一声，那倒在强角的大牙已经没有了生气。

　　他看的明白，整个电梯里布满了血色的红，而这红色来自于超快的一瞬间，光是看那电梯的体壁上的喷状血迹，就可以看的清楚。

　　秦钟刚要上前去将电梯里的尸体抬出来，可那大牙的尸体居然迅速瘫软，好像是在流血，血液浸透了整个电梯。

　　电梯的体壁上居然写着几个清楚的血字：“该死的死！”

　　虽说这句话不够完全，但是这样的语气说话，秦钟再熟悉不过了，这毕竟于最近发生的事情上看，都十分的相像，怎么说也得有着相应的联系。

　　可这其中的联系，秦钟始终没有找到头绪，他将手伸进兜里，拿出那张照片后，照片足有十四寸大小了，里边出现了半群人的样子，占据了照片的半壁江山。

　　“就这么死了？”梦娜似乎很怀念大牙，毕竟说与大牙两个人还在当初的时候一起行动过。

　　秦钟苦笑，他搀扶起已经驶去了神经能力的电梯师傅，安慰了两句之后，便打开了旁边的电梯门，等着隔壁的电梯门一开，一股子冲天的腥臭味如狂风一般涌出电梯，而在电梯里一个人影整备一种生物疯狂的摧残着，人头被掀开了脑盖骨，脑浆滚流，眼珠僵死。

　　而那人的身体被死死的捆住，在仔细的看此人的时候，这个家伙正是郭大富相当相信的一位小头领，他又为什么突然间会坐在这个电梯里，居然还被面前的这个奇怪的东西死死的抱住。

　　再看一直跟在秦钟身后乱转的那只老鼠，双爪抱起，浑身的汗毛如钢丝一般，根根竖直，那老鼠的眼睛这回僵直的好比是一定形了一般，一动不敢动，老半天才想起来，他纵身一跳，直接跳在了钟馗的特殊玻璃罩子之上，叽叽喳喳的叫个不停。




第三十六章  蛇王

　　同时两部电梯，一部电梯里，往日与郭大富并肩作战的大牙横死当场，那半句诅咒死亡的话写在电梯的靠板上，而隔壁的那电梯中的一具人体正被一种生物摧残着。

　　“这条蛇，怎么进来的？”郭大富苦苦的叫着。

　　在看那电梯中，一条两人粗细的巨蟒，它的身体将那人的身体紧紧的缠住，长长的身体几乎将整个电梯装满，那扁扁的蛇头巨长的獠牙上似乎带着一种浑厚黏黏的粘液，而在那蛇头上，居然长出了高高的一个突起，这突起血红色，宛如鸡冠一般，而这条已经长出肉冠的蛇，从理论上讲，已经是蛇王的风范了。

　　秦钟倒吸一口凉气，回头一望郭大富：“快跑，这里呆不住了。”

　　“我的天，这是什么东西，整个一个蛇精啊。”郭大富抽出蜘蛛刀，准备迎战，陈沐的纸符飘然升起，一股火苗窜起，正准备大出，可万万没有想到的是，那条巨长的蛇王一声轰隆，从电梯里窜了出来，张开巨长獠牙的嘴来，满脸怒气。

　　“快跑，这家伙我们打不过他。”秦钟喊着，拉着陈沐梦娜就沿着防火通道向下跑。

　　郭大富蜘蛛刀一挥，拦住了蛇王的一次进攻，看到秦钟几人已经进入了防火通道，他收起刀，转身就跑，回头将防火通道的门紧紧的锁起。

　　四个人疯狂的沿着楼梯下行，两个电梯师傅已经被蛇王沉重的身体压在了身下，九死一生。而蛇王张开大嘴，长信突出，猛烈的撞击那两扇玻璃门，门被撞开，而蛇王扭曲的身体飞一般的从走廊的楼梯上疯狂的下行。

　　几个人跑的疯狂，这可是十层，他们下行真得需要一定的体力。

　　可就在他们还没走到一半的时候，一股腥臭的味道从楼道里风一样的向上涌出，等秦钟几人转过楼道的时候，就在下基层的楼梯上，密密麻麻的布满了厚厚的一层小蛇。

　　这些小蛇褐色的躯体，每条蛇都与郭大富当日在那学校里抓到的那条一模一样，而这些蛇的数量更是惊人，厚厚的一层，至少是上下十几条蛇落在一起，见到秦钟几个人，这些蛇扭动着身躯，飞速的先向楼梯上疯狂的冲击。

　　几个人已经跑出了一身冷汗，惊得一身不由自主的抽搐：“快，快进楼道里。”

　　郭大富还算是对这栋楼十分的熟悉，他猛地钻进了楼道的门，回头锁好了门，躲在门后。

　　“老大，这边的楼梯也全是蛇，我们怎么办？”郭大富似乎失去了想法。

　　“走另一边。”秦钟说着，缓了两口气，带头向另一侧的防火通道冲去，可他刚刚开门，同样是厚厚的一层蛇将防火通道堆满，甚至墙壁上都已经爬满了这些小蛇。

　　几个人呆住了，梦娜拼命的按着电梯，还好这电梯轰隆作响，已经开始从楼上下行。

　　秦钟摇头叹气道：“电梯打开之前，咱们准备战斗吧，不然的话小命难保，光是这些小蛇，就已经够要咱们命的了。”

　　“五楼到了！”电梯里发出标准的声音，停在了秦钟的那个楼层，电梯门缓缓的打开，可实在开门的电梯里，一滩厚厚的褐色肉提上长满了鳞片，几个人还没有换过神来的同时从电梯里猛地深处一条蛇头，这蛇头上同样长着巨大的肉冠，那两颗巨长的獠牙直接奔向郭大富那手里的蜘蛛刀。

　　郭大富挥刀迎击，可令他感到意外的是，这一刀却在蛇头上砍出巨大的火化，可这条蛇王居然看似一点事情没有，扔猛烈的向郭大富攻击过来。

　　随之，另一座电梯也到了五楼，电梯门打开，里边昏暗的灯光，一个老太的身影蹲在电梯里，手里的木棍烧着冥纸，扭头看着秦钟等人，咧开嘴嘎嘎直笑。

　　秦钟摇了摇头：“管不了那么多了，这些蛇我们斗不过他们，快走。”他说着带头进了电梯，郭大富收了刀最后一个进了电梯，就在电梯准备下行的同时，那条蛇的脑袋在疯狂的撞击着电梯门，万幸的是，电梯已经缓缓的下行，到了整座楼的一层。

　　秦钟从电梯里按开了门，放眼望去，郭大富这办公楼里的大厅里居然满是蛇体，一地厚厚的蛇躯，这让秦钟等人几乎疯狂了，他一咬牙，从牙缝里挤出几个字：“今天是躲不过去了，杀！”

　　这是秦钟失忆之后头一回被逼到份儿上了，破口大喊开杀戒，他没有什么工具，单凭自己的手，抓住蛇后，猛地将蛇抡起，狠狠的向石柱上，墙边猛烈的撞击。

　　一场前所未有的人蛇大战就这样疯狂的开始了，郭大富的蜘蛛刀在这次搏击中算得上是超级的主力，劈杀毒莽无数，陈沐的符咒也只能将这些小蛇定住片刻，回头还要用防火铁锹将其劈成两截。

　　大楼里的人死伤不少，尸体在蛇堆里被那些小蛇蹂躏无伤，而秦钟与郭大富几个人，身上已经沾满了蛇血，短暂的时间内，他们几乎将一层小蛇纷纷的斩成两节，可在这些蛇的尸体中，还有更多的蛇同时在疯狂的向秦钟等人疯狂攻击。

　　战斗的现场几近于崩盘，秦钟等人战斗的极其痛苦，而秦钟体内的那浩然正气猛然生起，在他的身体周围形成了一个强硬的光罩，这似乎像是一个蛋壳再时时刻刻的维护着他生命的气息。

　　那条蛇王扯开大嘴，爆炸一般的气息在整个大楼开始弥漫，不少的职员已经纷纷逃离，还好郭大富的总部加班的人还在少数，仅有的几个人发现着现场的异变，他们极速的狂奔，没命的冲出了大楼，已经报了警，随着大楼外侧的警车的增多，大批的武警也将整个大楼死死的围住，一个个冰冷的枪口已经对准了大楼的门洞。

　　“杀出去，不然的话我们绝对不肯能顺利的活下来。”秦钟说着。

　　那一地毒莽的尸体，几乎成了蛇肉大山，这栋楼的每一个角落无不渗透着死的气息。

　　蛇王高高跃起，从电梯里风一般的窜了出来，一口便将一位电梯师傅吞掉，而后他又失控般的在整栋楼里肆虐，见到活的就咬，喘气的就吃。

　　陈沐带来的符咒已经用光，而那梦娜手里的十字架从没有放下过，拼命的打击着那些不要命冲上来的小蛇。

　　鏖战，这绝对是鏖战，大厅中的四个人在拼了命的为了自己的生存而挣扎，站在大楼外边的警察们一直也没有商量出来任何的对策。

　　“大门开了，冲出去！”秦钟边喊，边飞速前行，走在了最前头。

　　郭大富断后，手里的蜘蛛刀已经沾满了黑色的血污，那蛇王的残屠仍在继续，它甚至连自己同类的尸体都一起吞下去，这简直是疯狂到了极点，不要命一般。等他们冲出大楼的大门之后，郭大富急忙将大门紧锁，落下钢制卷帘门。

　　四个人，带着恐怖的腥臭味，那疲惫的身躯，一身的黑色血迹站在大门前，眼睁睁的看着大楼里发生的所有事情。

　　前来支援的武警已经看的傻了眼，他们在战场上可能是英雄，而见到这样的事情，还是头一次，他们头一次要面对的敌人，不是别的，而是一只从未见过的蛇王。

　　“轰隆！”一声震天的巨响，大楼厅堂的一面墙被横着推开，裂开蜘蛛网一般的纹路，墙皮开始脱落，所有人都惊得急忙后退，武警手里的枪已经推上膛，就准备开枪射击。




第三十七章 鬼焰迷踪1

　　天地苍黄，郭氏集团的大楼在整座城市里绝对是个亮点，就在大楼的墙体被震动的同时，秦钟唯一能够想到的就是那条巨大的蛇王在作祟，因为蛇是靠热感来分辨失误的，可以说他的是瞎子，没有分辨世界上彩色事务的福报。

　　“轰隆，轰隆！”接连两声的巨响，大楼的一面墙被狠狠的撞开一个大洞，这大洞至少可以够三人通过，可这回从里边飞出来的居然是那条带着肉冠，体型如烟囱粗细的蛇王。

　　这蛇王张开大嘴，见人就咬吃，可是这回门口都是荷枪实弹的武警官兵。

　　“射击！”一声令下，众多士兵手里的冲锋枪在疯狂的射击，每一颗子弹都打在了那条蛇王的躯体上，子弹在飞，而那条蛇在痛苦的呻吟，就在这痛苦的背后，是他们毒莽这一族的分支就此该划伤句号了。

　　子弹的威力到底是任何刀具所比不了的，每颗子弹穿过那条蛇的躯体，都会留下一个碗口大小的窟窿，从蛇王体内流出浑厚凝黑的血液，落地有声。

　　梦娜高呼：“手下留情，这条蛇修来不容易，不要杀他。”

　　她这一喊不要紧，喊过之后所有人的精神力都转向梦娜，很多人不解她的意思，也不知道他到底是会为什么要保护这吃人如吃饭一般的那条蛇。

　　“射击，不要停下来，真的停下来了，我们可能都要没命。”一位军官喊道，这一刻，梦娜准备上前理论，可被两名士兵拦住，硬生生的推了回来。

　　秦钟摇头苦笑：“别说了，这是一个非常严重的威胁，不这样射击的话，没有人能够打掉它，如果他真的发了狂，在这里胡乱吃人的话，将来出去定然是一个巨大的祸害。”

　　“我们可以感化他的。”

　　“梦娜，你也太天真了，我们就差灭它的族了，你感觉他还会相信我们么？”陈沐很现实，一针见血的让梦娜一句话没有说出来。

　　郭大富淡淡一笑道：“你看，他们还拿什么来了。”

　　“重型武器？”秦钟惊讶的看着武警所动用的重武器。

　　一个火焰喷射器，一枚反坦克火箭弹，同时发射，将蛇王的躯体推着打进了楼梯之内。

　　一声剧烈的爆炸声，一团团残渣从楼梯破落的窟窿中喷射出来，这团蛇肉落地成糊，瘫软入地。

　　“收兵！”武警部队已经收兵，蛇头被炸得粉碎，庞大的肉冠落在了门口广场之上，谁也没有想到这么一条蛇王居然被如此的灭掉，灭掉的无声无息。

　　时过三日，在破落的校园门前聚集了十几个人，偌大的一座大坑被人挖掘的空空荡荡，巨大的白骨堆成了山，而在门口的这些人各个手里都摆弄着米黄的纸符。

　　“看准了，将这里封住，就是不知道你们的天师封魔阵达到什么成都了？”陈沐以一位老师的身份问到眼前的这些人。

　　其中的一位学生爽朗的回答道：“沐老师放心吧，咱们的符文已经达到了相当的成都，前些日子还去了茅山帮忙封印了一座千年古墓。”

　　“太好了，那就动手吧。”陈沐的话好像是命令，这些来自古墓学院的高材生们，符文浮起，飘然而落，将整个破落的学校包围起来，符文似由天而降，符咒的火苗渐渐的熄灭，整个校园里似乎被强大的一个气场笼罩。

　　可就在这些学生们将整个埋骨之地笼罩之间，那操场上居然燃起一阵阵蓝幽幽的火焰，这火焰的强度并不是很强盛，但在夜的黑暗中，这些火焰显得十分的飘忽，在这符咒形成的气罩中来回的乱窜。

　　“鬼火？”梦娜惊讶道。

　　秦钟双目紧紧的盯着那飘忽的鬼焰，而鬼焰却在操场上转了老半天，忽然间有钻进了那堆积如山的骨堆中，随之从骨堆又生起一条长长的火苗，火苗拔起，将这一堆的白骨猛地燃起，转瞬之间，一堆白骨被烧成了黑色的骨灰。

　　“这是怎么回事，这里的怨气到底有多重？”秦钟感慨道。

　　那些古墓学院的学生已经惊讶到极点，准备冲进操场将那些白骨的鬼焰灭掉，可这样的话，他们的符阵必须要停止。

　　郭大富挥舞着他手里的断刀：“娘的，出来一个劈他一个。”

　　“沐老师，我们去不去阻止这些火。”

　　陈沐扭头看了看秦钟，心中没有了主意，秦钟摇了摇头：“这里的怨气绝非一般，准备收阵，封死这里的怨气。”

　　古墓学院的学生摆阵也相当的消耗体力，他们将整个操场封印之后，其中几个人已经虚脱，为首的学生苦道：“沐老师，这里是什么地方，怎么比那千年墓穴都邪乎，封印这里都快要命了。”

　　陈沐保持了沉默，没有再多说一句话，秦钟蹲下身子，与那为首的学生轻声道：“这里聚集的是怨气，人无端横死之后，日积月累形成的一种超强的怨气，如果不是你们的大针恐怕还真就封不住这里。”

　　“怨气？”学生似乎不了解秦钟的话。可是秦钟接下来没有再多说一句话，这就转身要走，随之那郭大富干咳了一声。

　　“咳，看来怨气就是比千年古墓的鬼气要厉害得多，你这天师符阵好像要被拆掉。”

　　“什么？”为首的学生一听这个，立刻起身，刚要向操场上望去，接连六七颗蓝色的鬼焰从他们所谓的符阵中迅速的飞出，飘落他方。

　　天色再次迎来了夜幕的降临，秦钟最近一段时间，虽说休息的不错，不过他也一直在回忆自己的过去，试图将自己之前的所有事情都能够回忆起来，可不管他如何回忆，得到的结果只有一个，那就是还需要继续努力。

　　“追！”秦钟带着人拼命的要去追那些鬼焰，在他所想，或许追上这些鬼焰，似乎就可以将整件事情搞清楚，毕竟这当初的刑场里所有的人都算是横死，没有一个正常的死亡，所以这个时候古墓学院的学生镇压不住的，那就是更加厉害的。

　　所以光凭这一点来说，这些更厉害的鬼焰窜出了符阵，他们就一定有他们的目的，既然没有直接攻击秦钟他们，那么就一定有他们要去寻找的人。

　　这样一段分析之后，在场的所有人都似乎理解了秦钟的意思，其他人这才真正的想明白了为什么要去追那些鬼焰，问清楚他们的事情原委，才更有助于他们继续的去解决最近所发生的一连串的事情，尤其是秦钟一直想甩，却一直没有甩掉的那张残缺不全的合影。

　　“说什么也要逮住他们，不管用什么办法，如果真的搞不定这些鬼焰，那我们接下来的事情也就热闹了，恐怕要面临的就是被他们玩儿死。”秦钟不停的嘱咐着眼前这些人。

　　本身秦钟在古墓学院里也算是一位高材生，名震江湖的人物，所以他要是想要求这些人做些什么，也绝对不是什么很痛苦的事情。

　　郭大富苦脸紧凑：“看来还是要靠老子的速度，不然咱们在场的真不一定会有人追上那些鬼焰。”

　　再向鬼焰的方向看去，那些鬼焰居然在空中飘忽，飘了几下，居然消失的无影无踪，等他们在细看去的时候，居然在更远的地方见到鬼焰出现，忽隐忽现，这鬼焰好像是夜空里的星辰，但这也就给秦钟抓住他们带来的很大的麻烦。

　　秦钟边跑边说：“每一个鬼焰，其实就代表着那一种人，也代表着或许是因为同一种死法而死的人。”




第三十八章  鬼焰迷踪2

　　黑蒙蒙的夜空，幽蓝的鬼焰，引着秦钟一票人马拼命的追寻，可他们万万没有想到的是，这样的一队鬼焰火居然会若隐若现，好像神出鬼没的幽魂，这却给他们带来了不少的麻烦。

　　“老大，咱们怎么追，我这百米十二秒五的速度都追不上他，看来咱们的计划要破灭啊。”郭大富上气不接下气的喘着。

　　其他人都在他与秦钟两个人的身后，老半天才追了上来，等追上他们之后，一个个抱着自己的大腿呼哧呼哧的：“你们什么时候练得，怎么跑的那么快？”

　　“就这样不还是没有追上么？”

　　“郭老师，据说你不是很有钱，你该把你的山地越野开过来，那不比咱们干跑快的多了？”古墓学院的学生双手扶膝，苦苦的说着。

　　就在这些人说话的同时，那鬼焰拼命的四下窜逃，跑的东西都是，这一下可把秦钟几个人搞的晕头转向，而且直接感觉到这里的偏僻，阴森与压抑。

　　陈沐拉着梦娜，两个人好容易才追上秦钟几个人，可是还没等他们缓过气来，秦钟那些人又拼命的追了出去。

　　“秦钟，你们慢一点，不要这样啊，我们这才追上来！”梦娜有些急了，满脸通红。

　　可在这个节骨眼儿上谁能听得进去两个丫头的话，反过来，秦钟几个人疯狂的追赶那鬼焰，不知道这鬼焰是不是特别的轻巧，被风吹的四处乱跑，几圈下来，已经散入无息凝结的空气中去。

　　秦钟几个人立在忽然停住，四下里打量了一圈，一个个呆呆的愣住了。

　　古墓学院的学生拿出罗盘，扫荡了一圈，罗盘似乎没有指针在转动，而是有气无力的瘫软在那一处，静静的呆着。

　　“奇怪，这些鬼焰都消失了？”这些学生在古墓学院里都属于二十几级的水平，以他们的手段，寻找一般的鬼怪应当不是问题，可这回他们却真的失策了，居然消耗了如此大的体力，居然没有追到一颗鬼焰。

　　秦钟直挠头：“难道这些鬼焰太轻被风吹跑了？”

　　“老大，这也没有风啊？”

　　“附体了！”这时候，梦娜追上来：“你们这些人！鬼焰跟鬼魂有什么区别，基本上没有，鬼魂消失的时候一般会在什么地方出现？”

　　一听这个，郭大富最为敏感，他被附体多次，他们的用手掐了一下自己的脸蛋，还好，知道疼，证明自己没事儿，随后他随便捡了两个古墓学院的学生偷偷的动手掐了上去，掐的学生嗷嗷直叫。

　　“郭老师，你干什么？”学生急忙问道。

　　“嗯，你们没事儿！”他动手指着剩下的学生：“一人掐一下，证明你们没事儿！”

　　“不用吧，我们都很正常啊。”

　　陈沐气喘吁吁地说道：“不用他们动手了，刚才我们眼见那一堆蓝光消失在这里，飞进树林了，一定是附体在植物上，或者是那些昆虫啦，什么动物的身体上，我们是难以用肉眼观察到的。”

　　“那该怎么办？”

　　“我说这样，你们手里都有符纸，不行就用驱鬼符把他们逼出来。”秦钟说着从自己的衣兜里翻出一大堆的符纸，又翻出一支毛笔，随后用毛笔在符纸上一通画，画完之后，口中念念有词，随之符纸好像是长腿了一般，飞了出去，直接砸向一个个树体上。

　　树林中到处符咒火影，幽光蔓延，被击中的树体上火化四溅，这样地毯式的搜索之后，秦钟几个人符咒漫天飞舞。

　　直到他们走进了密林深处之后，郭大富的一直火符砸在树上忽然冒出一阵爆裂的蓝光火焰，那幽蓝的鬼焰忽然间变得好像是一张脸，那张脸上出现了黑洞洞的两只眼睛，一张裂开的四方大嘴，那愤怒的样子，似乎要将在场的人都吃了似的。

　　秦钟撇嘴一笑道：“哈，出来一个，收拾他。”

　　古墓学院这些人还真不是白给的，四个人摆出一个天罗地网阵法，八八六十四张符咒火苗漫天飘舞，将这鬼焰笼罩开来，渐渐的包裹在内。

　　那鬼焰见到这样的大阵，不但没有恐惧，反到是反其道行之，疯狂的放大自己的火焰，渐渐的那鬼焰的躯体居然如篮球大小，这回那张脸变的更加清晰，暴怒的脸庞，那拳头大小的双目，黑洞洞的看不见底，那张三角形的嘴裂开老长，口中冒出徐徐寒气。

　　鬼焰疯狂的向那天罗地网阵猛烈的冲击，每冲到一处，都会撞出一道完美的蓝焰，而在蓝焰之后，出现的是那火红的符火与鬼火迸射出的那种诡异的火苗，火苗变身超大的火朦，渐渐成云，一团团红蓝光芒在空中飘散。

　　“收！”几个古墓学院的学生齐声喊道。

　　见那天罗地网阵的符火渐渐缩紧，缩到最后，将那张鬼脸裹得严严实实的，直到将鬼脸挤成了一个拳头大小的团状。

　　可就在符咒缩紧到一起之后，那蓝光却消失不见，而那古墓学院的学生们以观察，自己并没有将那鬼焰收掉，那天罗地网阵法所用的符咒之光居然变成了一团黑灰，飘然而落。

　　“学长，没收住。”

　　“不对啊，我们已经将他捆住了，为什么他又跑了？”

　　“没看见啊，真没看到那鬼焰跑哪去了。”

　　秦钟左右张望了一番：“遁走了，他顺着你符咒剩下的黑色灰尘，钻入地下，估计剩下的那些鬼影还真就不太好找，我看今天就算了，这事儿先放放，回头安排别的时间，多叫些人过来搜寻。”

　　“那我们不是白跑了？”

　　“那也没有办法，谁让我们跑不过人家。”秦钟扭头向回走，可没想到他这么一回头居然真的见到了一个巨大的蓝色鬼焰离弦的箭一般飞速冲了出去。

　　郭大富高呼：“十二秒五，看我追他！”这大富不知道哪来的体力，一溜烟就跑没影了，边追边主意前边那鬼焰的变化，很奇怪的是那鬼焰居然变得越发的诡异，转瞬之间鬼焰下落，变成一个婀娜多姿，身体纤瘦，亭亭玉立的少女，长发飘逸，光是看背影就可以叫人升起那暧昧之心。

　　“美女慢走，至少让哥哥看看你长什么样啊！”郭大富也不知道累，边跑边喊。

　　秦钟也不示弱，在郭大富身后穷追不舍，速度与郭大富相比有过之而无不及。

　　“果然是背后看一朵花。”

　　梦娜眉头皱紧嘀咕着：“真是好色，光看个背影就能追去？”

　　“就是，背后看是一朵花，走进一看是大妈，我看他们还怎么办，还有没有心情借着追下去。”陈沐也嘀咕道。

　　秦钟与郭大富两个人已经跑到了一处，并行同进，等到了那飞速的飘进的鬼焰身后，郭大富裂开大嘴道：“别以为你是鬼就可以不给我们看长什么样，告诉你，你必须要服从我们的话，不然的话让你死的很惨。”

　　“不光死的很惨，而且还得自己独立完成埋葬一切困难。”虽说这是个很离谱的一个说法，但是确确实实的从那秦钟嘴里说了出来。

　　郭大富嘎嘎大笑：“身后看着好看的，如果前面正脸在好看的话，那就绝对是极品，不过这是一只鬼。”

　　“鬼就鬼，怕什么？”秦钟瞟了一眼郭大富：“劈了他，不要再让他到处乱跑了。”

　　“那就看我的了。”郭大富手起刀落，蜘蛛刀的断刀一道寒光落下，硬生生的将那道鬼焰化成两半，左右一分，变成了两个鬼焰。




第三十九章 新路

　　这鬼焰变得怪异，变成一块又一块，同样大小的鬼焰将秦钟几个人包围起来，四只眼睛同时转了过来，那张秦钟再熟悉不过的大脸露出那一脸缓缓的转了过来，脸上裂开了大嘴，猖狂的笑着。

　　这种猖狂的笑脸足可以让秦钟等人深深地吸上几口凉气了。

　　“老太，你怎么阴魂不散，你到底要做什么，能不能跟我直说，这样下去可真要累死我了。”秦钟苦苦问道。

　　你鬼焰的样子，一脸得意，见到古墓学院的学生们之后，有变成了愤怒的样子，这样一来，那老太的双目中流露出一阵阵的黑色的血迹。

　　“鬼变！”秦钟说道。

　　在场的所有人都惊讶的不成样子，鬼变这个词儿对正常人似乎不会理解，而对整日与鬼怪在一起对立的人们，鬼变就代表着这只鬼即将变成大家伙无法解释的形态，有可能这鬼变成对人十分善意的鬼怪，有可能就要变成对人相当不爽的恶鬼。

　　郭大富向身后一摸，摸到了自己的每日都随身携带的手枪，手枪这个东西对人鬼来说都十分的可怕。

　　“老太你变吧，快点变，我们实在是受不了你了。”秦钟大呼。

　　那鬼焰一声爆裂，变成一片蓝色星尘，散落满地都是。

　　而此刻，他们所在的密林之中一片死寂，孤猴声声哭啼，猫头鹰飘然而起，在空中四处乱飞，扑拉拉的蝙蝠成群的掠过漫天星河的天空。

　　“快点回去，这里不宜久留。”秦钟说着，这群队伍飞速的冲了出去，窜出树林，准备向秦钟的住处而去，毕竟他的住处足可以将这些人统统的放下，但那大牙的身后事还无法处理，所以他们决定先回大楼看看。

　　可当他们准备回去寻找大牙的尸体的时候，在这里一片更是一片死寂，一地的毒莽尸体，厚厚的一层断躯，可就是找不到任何一个人的尸体，这点事令秦钟最为奇怪的地方。

　　不光是如此，那郭大富喊道其他人，可不管他怎么喊，都找不到任何人，这回可让所有人都感觉到相当的不适应。

　　“这种感觉不对啊，怎么那种腥臭的气息还存在，这到底是什么事情，那操场里出现的是一群白骨，这群蛇，到底是怎么回事？”秦钟道。

　　郭大富暗笑：“遍地群蛇残尸，自己的办公大楼居然变成了如此的破烂不堪。”一个偌大的窟窿，不由得使得他一阵心疼。

　　“走吧，先到我那里休息吧，什么事儿明日再说，都疲惫了，如果没有精神，什么事情也办不好。”

　　大牙的尸体被警察带走，不久，就已经有人通知郭大富那大牙的尸体已经被组装完毕，而且让他去找大牙的家人。

　　三日后，秦钟看到那张照片上又多了几个人，这几个人不知道是谁，至少这几个人的死他不知道到底是因为什么，可照片上多出的这些人，都与现在的死者有着相似之处，可那张照片上的诅咒现在还在不停的增长，变大，变长，变得逐渐完全。

　　连续一周后，秦钟又在档案管理翻到了更多的资料，那看馆的大猴子算是秦钟的小弟了，见到他来了之后，立刻送上了食物饮料，请秦钟坐下慢慢的寻找。

　　可秦钟无论如何也无法在这些资料里找到任何跟这件事情有关的线索，所有的线索都是从前他们使用过的。

　　双目凝视着那张大照片，秦钟不知道要花多少时间才能真真正正的把照片彻底带出去，让他永远的离开自己的身边，不要再纠缠他自己。

　　又是夜，死寂。

　　秦钟已经尽力了，他双手猛力的敲打着自己的脑袋：“大爷的，这张破照片，你什么时候才能完事儿，我知道你不想离开我，但至少给我点睡觉的时间。”

　　档案管理也空空荡荡的，秦钟无视。

　　就在这个时候，从档案馆外边停下了一辆车，这辆车秦钟再熟悉不过了，这是胡大军来了，还不知道这家伙此来为何，难道他也搀和到这些灵异事件中去了？

　　“哈哈，秦钟，我们可是很久没见了。”胡大军到底是身体素质好，走路依然一阵清风，站在秦钟面前一个标准的军礼道：“过两天跟我出国，所以从现在开始，你就是我们解放军的人了，所以刚才想教你一下魔鬼训练的法则，所以你可要听好了。”

　　“我为什么要听你的，你经过我的同意么？谁给你想的？”秦钟变本加厉的问道。

　　郭大富嘎嘎大笑：“老大，你这么大岁数了，没想到啊，还能圆你的军人之梦了。”

　　“少废话，不行得话你去。”此刻的秦钟几乎是开始恢复模糊的记忆。很多虚幻的东西都可以在这个时候想起来。

　　“我们要带你去日本的总部看看，我们必须要保持超级的警惕，不能让任何人发现我们的行踪，你看如何？”胡大军说道。

　　秦钟摇摇头：“恕我不能答应，毕竟最近破事儿太多，总也解释不开。”

　　“嗨，找你韩军叔叔啊，有多少事他不知道的，再说了现在国家需要你这样的人才，如果你不去的话，恐怕今后就要与军旅失之交臂，再也没有机会了。”

　　秦钟知道胡大军没有骗他，他实在想一直在军队里拉风的训练，可这个时候进入国家的组织或许是他自己的一个非常好的选择。

　　“可以，不过答应我在这次行动结束之后，我要好好地休息一下，不管现在做些什么事情都十分的疲惫，就包括昨天一样，身心痛苦。”

　　“好了，我们就这么说定了，不过这次找你是让你去日本帮我调查一些灵异的东西，知道你还没有完全恢复，不过这些天我会找人给你铺好道路，还或许我调查的事情，可能要与你不谋而合啊。”胡大军似乎真的了解秦钟现在的情况。

　　秦钟一听这些，他不仅得也自嘲的笑了一声：“看来这回的事情还得跟这个老破孩儿好好的合作。”或许会歪打正着的把那老太的照片解决掉，不然的太过闹心，那照片上的文字也逐渐的明了，就是老太那日写在电梯上的话。

　　答应了胡大军之后，那胡大军当然的幸福万分，秦钟的加入会让他的计划顺利的成功下去。

　　“走吧，先去韩军家里，他会帮你恢复。”

　　一路无话，秦钟被韩军让在了屋内，对于失忆这件事情，他也是头一回见到过，不过他翻出了鬼医手册，按照手册上的方法，将秦钟身体几个大穴刺中，然后按照后边的要求，为秦钟扎满了一身的银针。

　　而此刻的秦钟已经昏迷不醒，就是睡觉，等着郭大富准备去军营里参观一下，可却被两个士兵拦住：“这里在你没有通行证，走到哪里都是被抓的，我们可没有功夫去整天娘的娶你回来。”

　　“这个我知道，我也不走运啊，不过这个院子里的东西十分的忒笨。”郭大富还是收敛了自己的行为，躲到一旁，老实儿等着秦钟的复苏，奇迹发生了，这鬼医手册里记载的东西还真就是一些经典的老黄历，不光如此，这本书经典的很多都是来自于大萨满的祭祀，还有很多的部落首领的膜拜，你就说这样的一个治疗，能不令人产生敬佩之心么。

　　秦钟在针孔中等待自己的复苏，他其实很容易想到，他的双刀已经差不多废掉了，如果要真的还能用，那就必须要在接着维修，如果真的能好的话，那么秦钟绝对可以完美复出。




第四十章  觉醒

　　人体终究有多少细胞组成，科学家们也无非说得出几千种甚至上万种的接过，毕竟他们无法每个人都去研究，每个人挨个的细胞去清点。

　　韩军的长针在秦钟的几处大穴中扎根，回头又用几十根小针在几十处小穴中不停的转动。

　　秦钟的身体逐渐在恢复，每一处针孔中都在不停的渗透着黑色的血液，银针渐渐的变黑，那每一根银针上都似乎有一个狰狞的面孔在不断的发怒，飘忽不定，而银针在秦钟的身体上莫名其妙的组成了一个十分庞大的阵法，这个阵法却结结实实的将那一个个狰狞的面孔控制住，每一个面孔都无处遁逃，渐渐的融入那流出的黑色血迹中，慢慢的消失无踪。

　　秦钟的身体上开始放射出一阵阵的白色烟尘，而他的呼吸渐渐的加快，大量的汗水也随着这些黑血的流出变得更加猛烈。

　　汗水浸透了秦钟身下的被褥，那脸上痛苦的神情一会儿变得舒展，一会儿变得更加聚积的痛苦。

　　“秦钟还能行么？”陈沐似乎有点担心。

　　韩军没有说话，依然反复的阅读着自己施展的这段针法要领，似乎要认真再认真的确定自己的下针没有半点失误。

　　郭大富瞪着大眼睛，那满脸的胡茬与他一身的西装十分的不想对称，可他还是憨厚的回答了陈沐：“切，老大什么时候出过事，就上会那么大的事儿他都安然无恙的活了回来。”

　　“可是他失忆了啊，这回能不能醒来之后比之前更加严重了？”

　　“不会，应该不会，先前他不是好了一些么。”

　　在众人的对秦钟的结果争执不下情况下，韩军长叹一口气，组织了所有人继续说话：“好了，这些不用说了，如果严格按照书上所说的，他的情况谁都不能确定，这要看他的造化了，如果说他有可能的话会恢复的很好，甚至超过之前的能力，因为这些下针的地方很有可能刺激他衍生出超强的体能，可如果这次下针失效的话，那么他的情况都要比他之前还要差劲。”

　　“那岂不是老大的安危与健康好像是在赌博一样？”郭大富说着心情有些激动，他甚至想立刻的将秦钟身体上的所有银针全部拔出来，立刻看到结果，这郭大富猴急的不得了。

　　梦娜安安的默念圣经的祝福文，他在祈祷秦钟的身体一切安康。

　　时间飞快，整整一个钟头，秦钟身上的血光是向外渗出也得不少，看他那苍白的脸色，青紫的嘴唇，并不是十分的健康。

　　郭大富满脑门的汗：“韩叔，你的针法灵么？”

　　“灵，不过还有一种可能。”

　　“什么？”

　　“这也是我才看到的，也就是说没有任何改变，只是将他的体能体质，身体内的潜能完全激发出来，可是他从前的记忆并不一定能能够得到恢复。”韩军极力解释着。

　　郭大富急的在地上乱转。

　　“如果他记忆真的恢复不了，那按照鬼医手册上所说的，他的魂受到了严重的损伤，需要经历一件事情来激起他的记忆来，这个事情谁也不知道会是什么，或许马上碰到什么人就可以恢复，或许碰见什么事儿也就可以恢复，这个确实是个谜。”韩军相当详细的解释，使得在场的所有人都无语问苍天，这终究要玩儿死一个高手么？

　　胡大军的军车在韩军的别墅外轰轰作响，而韩军院子里的大阵似乎又比从前的阵法更加猛烈，那每棵树上都结出了土生土长的避鬼珠，这可绝对不是韩军一个个的挂上去的，而是他研究来研究去，索性将避鬼珠嫁接在自己种植的落魂松上。

　　秦钟的呼吸越发的加快，好似人死之前的最后一次挣扎一般。

　　“老大！”

　　“秦钟！”

　　“钟哥！”

　　梦娜等人一个个惊讶到了极点，他们不知道自己是不是要在这样等待下去，还是立刻停止这次治疗。

　　郭大富伸手就要拔针，可他却被韩军一把拦住：“不行，不要动，这个时候拔针他必死无疑，就十分钟，在等十分钟，疗程真正结束之后，我们在用正确的办法起针。”

　　“可是！”

　　“可是什么，你真的想让他死在你的手里么？”韩军斥诉着郭大富。

　　这十分中过的超级快，在场的所有人都无法感觉到时间在运行，似乎就在这一刻，他们已经静止了行动，静止了呼吸，漫长的一分一秒，似乎每个人都无法承受。

　　“起针！”韩军拉开胡大军，郭大富，让两位姑娘帮忙用一些药棉准备擦拭秦钟身体上从针孔上流出的些许血迹。

　　一针，两针，三针，针针不落的从秦钟的身体上被拔出，那药棉一块块的被用掉，随着插在秦钟百汇大穴的那根超长银针的拔起，一注乌黑的鲜血如涌泉一般猛地射出，梦娜用药棉将其接住，随之陈沐用另一块更大的药棉堵在秦钟百会穴流血的针孔处，半天，血迹不流，他们终于收工。

　　“下面就要看他的造化了。”

　　而在秦钟的体内，每一寸细胞似乎都在发生觉醒，每一个细胞的觉醒似乎都欢快的不得了，一个细胞享受着觉醒的新生，两个细胞携手跳起舞蹈，来迎接他的壮大，三个细胞在一起商量如何更加膨胀，四个五个细胞聚积在一起呼吸着觉醒带来的超级的能量。

　　这一个秦钟的身体却发生了超强的变化，这一个变化让在场的所有人都一阵发愣，他们不知道这秦钟此时此刻发生的变化为何如此的庞大，也不知道这变化为何解释为觉醒，而觉醒这个词儿完全来自于鬼医手册里的萨满术语。

　　渐渐的，秦钟的每一寸肌肉开始跳动，而在他的身体外围的轮廓上，泛出一阵阵的白光，随之他整个人的皮肤似乎渐渐的变得饱满，变得红润，那青紫的嘴唇变得红润，呼吸变得愈发的平和，心跳恢复了正常的速度。

　　“好了！”

　　“他活过来了，看他的手，好像是婴儿一般的肌肤，可那血管却在膨胀，那里边流动的血液，难不成是最为新鲜造成的？”陈沐猜想着。

　　胡大军看在眼里，下巴拉得老长，他是一个不折不扣的唯物主义者，可见到韩军如此的手段，他也不得不对这民间的古老技法高挑大拇指。

　　韩军立刻端来一碗暖暖的热汤，放在秦钟跟前：“你们谁帮忙把这些汤药慢慢灌下去。”

　　“我来！”郭大富抢着要伸手。

　　可却被韩军一把拦住：“拉倒吧，你上手还不如让我来呢，要来个动作舒缓的，细心的，慢慢的往下灌去。”

　　“这个！”梦娜迟疑了。

　　陈沐眉头皱了皱：“我也还差了一些，这灌药的要求也那么高？”

　　“必须要高，药只有这些，多一点不行，少一点不行，晚一点不行，早一点不行，热一点不行，凉一点也不行。”

　　“这么要命，他妈的，这是谁发明的？”郭大富那暴躁的胡子又开始跳舞。

　　可此时从韩军门外有人说话：“这是我们的祖先发明的，远古时期的萨满，他们虽说冠以奇妙的称呼，其实他们在做的都是一些最为朴实，最为诚恳的事情，看他们的祭天，照顾的病人，每一个对他们来说都是如神一般的高尚，而他们对每一个事务都十分的恭敬，天地万物之间，哪怕是空气，都蕴含着无数的生命，包含着我们萨满祖先的恭敬之心。”




第四十一章  冥纸飞舞清明时

　　来人是英子，这个姑娘来的可真是时候，他本来在家为秦钟准备着晚上的饭食，可听说秦钟被韩军扎成了蜂窝煤，这才急匆匆地赶了过来，他知道韩军所使用的是萨满中很少用的一招，这一招用的好可以，用不好绝对会死人的，鉴于对秦钟的担心，这才出现在了众人面前。

　　听了需要人帮忙喂药，而里边的两位姑娘一再说自己不行，那英子却毫不客气的将责任拦在自己的身上，她接过韩军手里的汤药，用手一试温度，刚刚好，这边坐在了秦钟身前：“两位姐姐帮忙搀起秦钟，我来喂他，这药的要求太高，耽误不得。”

　　梦娜与陈沐都知道英子的身份，她可是纯种的部落里出来的后裔，这鬼医手册最早也就是出现在萨满各大祭司的医疗宝典，后来是被人精编了之后，才成为了现在的鬼医手册。

　　药物服下，秦钟人渐渐的舒缓了呼吸，而他的皮肤更加的鲜活，英子放下碗，默默的站在一旁，一圈五个人等着秦钟一个人慢慢的醒来。

　　大概一个多小时的时间，秦钟渐渐的张开了眼睛，他的体力恢复到了极致，身体一动，处处生风，十分强力的身体。可看他的样子，那精神上的记忆似乎并未改善。

　　转眼间，秦钟与郭大富被胡大军送往日本执行一项极为特殊的任务，任务过后，半年的光景，他们顺利的回到了国内，而中国的农历新年却在日本与一些旅日华侨共同度过，就在他们要离开日本的时候，秦钟似乎回忆起不少的往事，他居然提到了他记得有一对钢刀。

　　这个回忆却是让郭大富感到十分的激动：“钢刀，钢刀在我那里收藏着，那可是你当初最为得手的武器了，可以说是所向披靡，几乎无敌啊。”

　　“哦，是这样！”秦钟似乎对郭大富的赞扬并不在乎。

　　而在日本这段日子里，他将胡大军的任务完成相当不错，回国之后，在机场直接被胡大军的人接走，交了任务之后，胡大军给了秦钟一笔钱，随之他又回到了自己那个一楼的房间开始休息。

　　可就在这个日子，第二日就是清明，秦钟不禁的想起自己的母亲，自己父亲，自己的爷爷，这都是他最近再想起来的，可他就是想不起来自己的母亲在哪，自己的家在哪，更不用说自己的父亲爷爷奶奶了。

　　“老大，看你有心事，不知道你在想什么？”郭大富问道。

　　秦钟低声问道：“大富，我问你一件事情，你跟我去过我家么？”

　　郭大富的脑袋摇的好像是拨浪鼓一般，急忙回答道：“不过你的身世我们可以查到的，这个倒不是问题，就是不知道老大你要做什么？”

　　“我想明天是清明，我想去祭祀。”秦钟说着，起身又道：“总觉着在你给我介绍的地方做个保安也不是个事儿，现在我的体能与能力也恢复了不少，想来可以开一个公司什么的，反正是可以做不少的事情，还有，有时间帮忙把我的双刀拿过来。”

　　“这个没有问题，就是怕你想不起来，呵呵。”郭大富里可去调查秦钟的家，很快秦钟的家他找到了，还有他的父亲与爷爷的情况摸的一清二楚，毕竟是有钱人家，有人，有实力。

　　秦钟手里拿着那半张照片，心头始终放不下那些个古怪的事情，这半张照片，他尝试了多少次在日本想将它扔掉，可结果是扔掉的照片又回到了他的兜里，而且这回回来的照片更加庞大，里边可以装下的人更多，他一直在想那老太到底现在身在何处，怎么就非要缠着他不放，这确实让秦钟懊恼无比。

　　“老大，钢刀来了！”郭大富捧着钢刀，送到了秦钟跟前，他咧开大嘴笑着，边笑边说道：“你看，这两把钢刀绝对够你玩儿的了，再说了，这钢刀跟随你经历了无数的战斗。”

　　“明天清明节，我想去买点冥纸，祭奠一下我的先人。”秦钟的要求不高，郭大富负责包办车辆。

　　一夜过后，秦钟拎着大垛的冥纸直奔自己的家里，这也是郭大富帮忙找到的，回家第一眼见到的是他自己许久未见的母亲，这母子神情，母子连心的神凝是不会变的，一见面就可以发现两人之间的那种温暖与融合。

　　郭大富陪着，秦钟母子二人带着祭品，急匆匆的奔赴人头攒动的墓地，在墓地里，秦钟自己父亲的坟墓前，他烧起了冥纸，冥纸在一阵阵风中疯狂的飘舞，而墓地中，漫天的黑纸灰，火光连城一大片，整个墓地里横排几百座坟头，竖排上百个坟头，整座墓地可以说是有几万尸骨，这万团纸火漫天飞舞，怎么说都是一种非常壮观的景象。

　　秦钟心头震撼着，这何止是壮观，简直叫祭祀合唱曲，这里不用祭祀就可以给人一种十分沉重的感觉，再加以节日的集体约束，寓意的影响，这座坟场可以让人感觉到死亡就在面前，每个人，每一个生命，每一个细泡都不会永恒，他们都要面对这生离死别的那种悲伤与超级的痛苦。

　　秦钟脸上冷笑：“母亲，我们回去吧，这里阴气太重，恐怕呆的久了，会染上病灾之类的。”

　　“好吧，哎，你老爸的尸骨到现在也没有找到，这里只不过是他的假坟墓，等找到他的尸骨之后，说什么也得把骨灰放到这里。”秦钟母亲说着。

　　秦钟的脸一下子沉了下来：“父亲的尸骨都没有找到？”

　　“对啊，哎，不知道当初是谁害死他的，搞到最后连尸体都找不到，想见他最后一面也只能在照片里相见了。”秦钟母亲说着，痛哭流涕。

　　秦钟让郭大富将自己的母亲送了回去，说自己会常去看她的之后，他扭头又准备向上会发现那老太的地方去。

　　可就在他刚要走的同时，一打冥纸从一个身影旁边飞过，这打符纸似乎长上了翅膀，疯狂的在半空飘舞，秦钟伸手抓下一张，凝视其上，却书写着几个令秦钟见后就浑身不舒服的字：“该死的就死……”

　　这几句话，他见过许多遍，而且在不同的地方，可他换过神来之后，才想起来刚才那人的身影，那岂不是老太的样子，他猛地扭头向坟场上看去的时候，那腋下散落冥纸的人影，勾勾着腰，神情慌张，速度极快的向坟场最上边小跑而去。

　　可这个身影边跑边回头望着秦钟，那人这么一回头，秦钟却发现这个人让他感到极为不安。

　　“老太，别走，你给我站住。”秦钟大喝，身影如箭，奔跑踏风的追了过去。

　　可当他追到老太的那身影的时候，忽然发觉他所抓住的人并不是他刚才看见的那得意的老太，回头的只是一位满脸灰尘的少女。

　　少女手里捧着一束鲜花，脸上似乎还带着些许痛苦的泪水，口中还不停的抽搐着，似乎在哭泣逝去的亲人，而手里拿着那一捆冥纸上却盖满了红色的印文。

　　“先生，你这是？”

　　“哦，不好意思，看错人了。”秦钟猛地摇了摇头，一脸的不悦，随即转身放开了手。

　　他四下里再次看去的时候，却发现那老太却站在坟场最上边的那座豪华的坟墓前，一脸得意的笑容望着秦钟，而在秦钟耳畔不断的响起那阴昏恐怖的鬼笑，笑的让秦钟心中乱碎，身体处处凉风肆意。




第四十二章 碑文

　　坟场冥纸纷飞，哭声处处可闻，而秦钟却感觉到四处尽是凉意，四肢也似乎僵住了，他在心里暗骂那老太，偏偏要选择他，这照片送出来就不收回去了。

　　秦钟瞅准了坟场最上边的那个豪华的坟墓，闭眼睁眼再看，看了几遍，确定那就是老太所在的地方，不会再错了，沿着坟场拥挤的道路发了疯的冲了上去，等他到了那豪华坟墓区跟前，却被一人拦住。

　　“先生请出示坟牌！”一位满脸灰土的男人伸出手来。

　　秦钟看去，此人胸前挂着一张名片，看起来应该是这里的工作人员，像这样的豪华坟墓区的管理，一般都会享受一些VIP待遇，有专人看管，无非是几十个坟头，就有十几个人在照看着，果然与众不同。

　　做人要分三六九等，看来做鬼亦复如是，何以解脱，莫过于清净放下。

　　秦钟轻声一句：“这个……我是来找人的，看到里边的那位老太没有，我是来还他东西的。”秦钟实实在在的说了一句。

　　那工作人员脸上一阵冷笑：“小伙子，你是没睡好吧，我这里哪有什么老太，来的都是年轻人为老人祭祀，别说你所说的老太躺在棺材里，再说了，我这豪华区可不是随便就可以进的，除非得到死者家属的同意，带你进去才可以的。”

　　“什么？”秦钟心头一颤，这物业保安都玩儿到这里了？牛，确实是牛，他眉头紧锁，单手忽然抬起，高高的指向天边：“飞碟！”

　　工作人员忽然间一愣神，秦钟身形一侧，闪过工作人员的阻挡，径直冲进了豪华坟墓区，直奔那老太发笑的那个最大的坟头冲去。

　　可他没跑几步，忽然间感觉自己的肩头被一只大手死死的抓住。

　　“小子，还挺会玩儿的，你小子是想多了吧，以为老子都是吃干饭的么？这里是什么地方不知道么？”

　　“坟场！”

　　“知道还乱来，知道这里需要清净么？”

　　“清净？清净个屁，真的清净了就不应该有三六九等之分，再说了，我真的是来这里找人的，你没看见那老太在向我们笑么！”秦钟说着，便示意男人向最上边的坟头看去。

　　这回那男人长了个心眼，双手紧紧的抓着秦钟的肩头，仰头向最上边那个最为豪华的坟墓看去，那里却空空如也，男人淡淡一笑道：“你小子糊弄谁呢？那座坟至少有几年没有人来过了，都是我们经常在收拾那里的杂草，你以为你就这样可以混进去么？告诉你再乱来就把你送110去。”

　　“你大爷的，别逼老子动武，我说要上去就要上去，哪来那么多废话，告诉你最上边那座有位老太在冲着我笑，我找她有急事，你拦着我就跟要我命一样，如果不信你就跟我一起去。”秦钟二话没说，单手一翻，将男人的双手死死的掐在一只手里，急匆匆的冲了上去。

　　在最上边的那座坟前，秦钟驻足，回头对男人说：“看到了，这老太！”秦钟刚说到这里，再回头一看的时候，一头冷汗如雨洒落，他看到那张笑脸居然在墓碑上贴着，墓碑上的照片并不是很大，但那老太的样子确实是他曾经见过的那个，但看起来又有些不像的地方，不是长相，而是气质与神态。

　　“这……”秦钟愣住。

　　工作人员拼了命的要从秦钟手中逃脱，可是他动用了自己的牙齿，也没有得手，秦钟始终没有松手。

　　但自己所说的老太确实不见了，或许刚才所见的幻觉，但自己也必须要给自己开脱，不然的话，这里的人给自己送到派出所没得商量。

　　“咳咳！”秦钟干咳一声：“大娘，你老人家大老远的找我来干什么，不就是为那点破事儿么？死了多少人你又不是不知道，难道还要缠着不放么？”

　　工作人员开始的时候还在挣扎，看秦钟的表现就像是在演戏，撇开嘴道：“哼，不用你说，老子一会儿就报警，到时候看你怎么表演，就等着拘留吧。”

　　秦钟松开了手，蹲下身子，大声说道：“大娘啊，不是我说你，你说你死了就死了，还在这里折腾啥，搞的你现在连个看你的人都没有，你看你的碑文都写得什么？”秦钟的这句话不是因为见到墓碑上有碑文才说的，而是随口说出来的，可他说过，顺势向墓碑上看去，那墓碑上除了老太的照片姓名，年月日之外，在就是那句让秦钟纠结不得了的那句话。

　　秦钟连退两步：“不会吧，大娘，你可别耍我，今天来我是想把照片还给你的。”他说着，从自己的衣兜里掏出来半张大幅照片，一把抓过来那工作人员：“抽烟不？”

　　“抽，怎么了！”

　　“啪！”一个大耳瓜子抽到男人的脸上：“废话，不长眼睛么？跟你要火机，就痛快的拿来用得了，真他大爷的罗嗦。”

　　“好，我记住你了，给！”工作人员想要还手，可他确实看到秦钟的后腰别着两把钢刀，虽说钢刀有些生锈，但他也不敢招惹，一旦在这里死掉了，埋葬起来可到是方便的很多。回头想来，若是逃跑的话，他自己掂量了一下，秦钟可是一只手将他抓着过来的，估计跑也是空想。

　　秦钟用火机将照片点着：“老大娘，你刚才冲我笑，我也认出你了，虽说跟我开始见到的有点不像，但我猜你们之间一定有联系，所以希望你帮忙带过去。”

　　人家上坟烧纸，秦钟烧照片，他确实受不了这张照片的折磨了，简直是要了他的命令了。

　　秦钟这照片烧完，心头算是安稳了许多，在伸手进兜里之后，似乎再没有见到有照片，他长出了一口气，向这墓碑深深的三鞠躬：“多谢大娘了，这照片就交给你了，我可不要了。”

　　可就在他鞠躬的时候，低头看到墓碑下边有一串完整的墓铭志，这段文字似乎在说着墓碑上的事儿，而这墓铭志上便所说的事情，似乎是秦钟刚刚经过的那一段旅程，鬼船，鬼焰，连续的死人，可后边没有写清楚的，已经被灰尘掩盖住了。

　　他用手使劲的擦掉了上边的灰尘，还是看不清楚到底写的什么东西，似乎是没有刻完。

　　“过来，告诉我这是怎么回事。”秦钟手力惊人，一把就将工作人员拽的蹲了下来：“每个墓碑上都有这个东西么？”

　　“有。”

　　“那往这上边刻字的是谁？”

　　“我们这里有一位专门刻字的老头，他每隔一段时间会来这里刻字，但刻字是需要收钱的，这里的这段文字可能有点长，他也就没有坚持刻完，就扔掉了。”

　　秦钟嘴角一撇：“呵呵，你这个家伙还挺老实的么，去把那个老头给我找来。”

　　“好，马上就去。”男人说着就要走。

　　秦钟眼珠一瞪：“等会！想要报警，或者找人来琢磨我的话，你就掂量着办。”

　　“呃！”男人犹豫了一下，转身离开，临走暗暗嘀咕：“妈的，在这里找事儿，就不怕鬼都缠上你，我这就报警，一会儿看你怎么说。”

　　秦钟在墓碑前看着那上边的照片，他这才知道，这上边的老太是二十世纪初的鲜花一朵，后因为跟家人坐船来到中国，但家人都死了，只有他活下来了，可是她成家后，家里人又被一个个的迫害死，所以他痛苦了后半生，直到他的亲人来寻找她，这才找到了些许安慰。

　　“不许动！”秦钟被围住。




第四十三章  灰色鬼迹

　　坟场上边聚积了三名警察，将秦钟团团围住。

　　“不许动，跟我们走一趟吧。”

　　“你们凭什么抓我？”秦钟说道。

　　那男人脸上得意的笑着：“嘿嘿，你小子也太天真了，绑架我到这里，还问为什么抓你，你说让我说你什么好，难道非要我跟你说明罪行么？”

　　“哼，你算个屁，别说你们几个了，警察怎么了，第一我没有犯法，第二我没有招惹你们任何人，我只不过是想要来祭奠一下先人，难道这有错么？”

　　“先人？那就拿出你的坟牌！”

　　“没有，我只有一颗心。”

　　“我还有心呢，出去！”男人十分的嚣张，猖狂，与几个警察一递眼神。

　　警察一人抓住秦钟一只胳膊，就准备上铐子，可秦钟的体质已经发生了翻天覆地的变化，岂是常人可以驾驭的，两个人玩命的要抓住秦钟的手臂，可他们不论如何想办法，都无法将秦钟的双手背过去。

　　秦钟面色灰冷：“我来真是有正事的，你们不要拦我，如果你们不按照我说了去做，很有可能这坟场就快要出事情了。”

　　“哈哈，少在那危言耸听，我们这里出什么事儿，除了不会说话的死人，再就是我们几个人在这里看场子的，还能出什么事情。”

　　“到时候出事就晚了，快去给我找刻字的老头，我要问他这里应该刻些什么东西？”秦钟说的到是十分的诚恳。

　　警察比划了几下也没有将他铐住，秦钟回头瞪起暴怒的双眼，紧盯着三个警察：“你们无凭无据，乱抓人，是何道理，就不怕我去告你们？”

　　“你在这里扰乱公共场所秩序，我有权利将你带走。”

　　“我扰乱哪位家属的秩序了，他们哪个遭到我的影响了，你回头问问？”秦钟一脸坦然。

　　警察好像是吃了一口大大的苍蝇，被噎着了：“这个！”

　　“你，快去，不然小心你一家老小，你今天得做老太了，让你办点事情那么费劲。”秦钟说道。

　　那男人间警察都久攻不下，这才嘀咕着自己倒霉，想要离开。

　　互一阵狂风肆虐，将坟场里的草纸吹的漫山遍野，飘然落下，吹的纸灰直扑人面，那男人一回头躲避那纸灰的同时，惹了一脸的黑色。

　　秦钟跟警察去了工作人员的办公室，在办公室里悄然坐下，等着那老头的到来，一等就是半天，半路两个警察因为接警，开车离去，那工作人员叫来保安，也被秦钟硬生生的喝退，这男人无奈只得按照秦钟的吩咐做事。

　　直到傍晚，这个地方，坟场，清明节，傍晚，这意味着什么，鬼怪出没简直是太过正常的事情了。

　　“这位爷爷，您老还在这里等么？”

　　“对，那老头不来，你也别想走，晚上闹鬼的话，咱们就一起扛着。”秦钟说着。

　　男人一肚子苦水无处倾倒：“爷们，你饶了我吧，我服了还不行么？”

　　“不行，服了也不行，得等我办完事情再说。”其实秦钟完全可以离开，但是他确实急于将这照片的破事儿搞明白，这才在这里等了起来。

　　直到天色灰暗下来，从坟场的大门口才晃晃悠悠的走上来一个人，此人走路蹒跚，嘴里还哼着小曲。

　　这一看就是经常出没坟场的人，不然的话一般人没有这个心情在坟场里又唱曲儿，又摇晃的。

　　“爷爷，那老头来了。”男人一脸苦相。

　　秦钟忽地一下站起身来：“他大爷的，让老子等到他天亮啊，这一会儿闹鬼了就把他自己扔这里。”可当秦钟的话音刚落，他的余光中忽然间发现那坟场里灰色鬼影四下乱窜，绿莹莹的鬼火漫天飞舞。

　　他心头有数，这是时间到了，这样的地方不可能消停了，就算是自己懂得一些降鬼之术，也不可能在人家的家门口动粗。

　　“谁他奶奶的找老头我？”一进屋，一股浓浓的酒气就冲了进来。

　　秦钟打眼一看这人，身材不高，略有驼背，满脸黑得发青，细细的看去，这家伙的额头还有不少的烂疮，那烂疮里还有白色的液体流出，即便是他喝了不少的酒，身体上还是凉透的样子。

　　“你就是给墓碑刻字的老头？”秦钟一副大哥的风范。

　　老头顶着脑门的大包，低着头细细的看着秦钟：“你他娘的是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你给老子把事情办了，你说我是谁就是谁。”秦钟说着，一伸手，将老头单手提了起来，好像是抓只鸡崽子一般，拎着老头就到了那老太的大坟墓前：“这里就这么一座最豪华的墓穴，你看看下边的文字，剩下的是什么字，给老子说说。”

　　老头一到那墓碑跟前之后，顿然冷静了，他定睛的看了一眼墓碑前的照片，打了两个饱嗝道：“这里，都是我刻的字，可是这墓碑当时出了点差头，我刻到一半的时候，听说他的家人都不见了，所以我就收手了，前开始还有人给我工钱，后来找谁都找不到了，索性我就把后边的东西都扔了。”

　　“扔了？你大爷，你知道他让你雕刻的东西对我有多么重要么，能找到不？”秦钟追问。

　　老头合计了半天，摇了摇头道：“写的大概内容我或许知道，可是让我明确的说出具体写什么我确实说不出来。”

　　“那就说说怎么回事？”秦钟说话的功夫，在豪华区里边，接二连三的出现四五个鬼影到处乱窜。

　　“后边所写的啊，恐怕是说城市中，应该有人得到报应，再往后就是一大堆的勾勾巴巴的字，应该是日本字，这个女人不简单，还在这里弄了一个豪华墓穴，要我知道了她是日本人，我高低把他坟墓翘了，回头他爱找谁找谁去，老子最痛恨日本人。”

　　“这还不错，看你这点爱国之心，今天晚上就不为难你了，我要问的事情也问了，不过我还有求你点事情，你把这墓碑刻完，至于钱的话，回头找我要。”秦钟很爽快的扔给了老头点钱。

　　老头乐的嘴都合不拢了：“哎呀，这么大方，那好，我明天就开干。”

　　“不得，今天晚上就开干，没办法，就这么个情况，我也着急，我到底要看看这里到底能发生个什么事情。”秦钟说着，回头一摆手让那男人去帮他找什么锤子凿子之类的东西。

　　一切东西准备好了之后，老头晃晃悠悠的蹲在墓铭志跟前，抄起斧子就开始刻字，可是锤子刚下去，他便有点蒙了：“这位先生，你说你要刻个啥字？”

　　“随便刻，可就不要他那些日文跟他要说的事情，说好听的。”秦钟说过之后与男人道：“好了，先生，你可以滚了。”

　　“好好，太谢谢老大了呃。”男人感觉终于解放了，换上衣服，骑上自行车，刹车不踩，飞速向坟场外边儿去。

　　可秦钟的眼神好用，就在男人离开的同时，他发现了一个非常严重的问题，那墓地中的鬼影飘然而出，踩着云彩飘忽而过，紧跟着那男人，一个个都趴在他的身上。

　　“坏了，这家伙要出事！”秦钟心中一种非常不妙的预感，他回头看了看那刻字的老头，这么黑的夜晚，在坟头上居然抠的火化四溅，真是开玩笑啊，这老头恐怕也挺不过多久，他猛烈的挠头，难不成是自己将这两个人硬生生的靠出点毛病？

　　还没等他多想，就听见一声急促而又闷闷的刹车声。




第四十四章 飞尸患

　　刹车声后，便是那自行车被砸的七七八八零碎的声音，自行车的零件掉落一地，散乱的到处都是。

　　“人呢？”秦钟四下踅摸，光看见自行车的碎片并见不到刚走开那男子的身影，可他飞速向下飞跑的同时，忽然间感觉一个虚幻的身影在自己的背后飘忽不定。

　　“叮叮当当！”刻字的老头已经开始工作，一边抠字，一边嘴里念叨：“四周邻居莫怪，我也是来这里装修的，抠个字，抠好了，我就立刻离开，莫怪，莫怪。”

　　秦钟猛地回头，有感觉那沉闷的幽影还在自己的身后，他再次回头，却发现自己的身边什么东西都没有了，全部消失了。

　　一只野猫打断了秦钟的思路，等他走下墓区的同时，这才发现，刚才那男子的身体高高的悬挂在一颗歪脖的槐树上，他的咽喉已经被长长的树刺船头，流出来的鲜血喷射出老远，而身体上似乎毫无挣扎，只在半空蹬了几下脚，也便断了气。

　　秦钟眉头紧缩，犯了愁，他不知道刚才的那几个鬼影到底上哪去了。

　　“奇怪了，这几只鬼怪到底是去了那里了，这么一转眼的功夫居然消失了？”秦钟嘟囔着。

　　还没有远去的警察也闻讯赶来，见到这个场面一个个惊得失去了作为警察的那种威严，统统是一身惊冷的发颤。

　　“来人，叫法医！”警官着急了。

　　秦钟的眼睛好像是高速旋转的摄像机，在自己身边的这一圈来回的寻找，可是所视无获，他长叹一口气轻声道：“警察先生，这人你们现查后归档吧。”

　　“你见到了整个过程？”

　　“这么短的时间，你见到过有多少高手可以做到将他放到那么高大的树枝上，而且还用这样的方法杀人。”

　　警察顿住：“这个，确实没有见过，似乎听说都没有听说过啊。”

　　“那就是了，你们可以勘察一下现场，需要我的时候尽管来找我，我得到上边看看那老家伙抠字。”秦钟很潇洒的离开了现场，话虽是这样说着，但是他知道这个现场绝对不是简单，而是他根本无法在这个地方找到那些个追赶这男人的恶鬼，毕竟秦钟此刻确实没有恢复从前的能力，如果他恢复了从前的能力的话，恐怕这些事情也就不是个事儿了。

　　抠字的老头还在坟前用凿子一下下的刻字，嘴里不停的念叨着，他的速度很快，没有多久，他将他能够记住的文字完整的刻在了那墓碑下的墓志铭上，随之口中念念不断：“虽说没有钱收，好在这么多年我也算是完成了我这一单的活计。”

　　“完成了？”秦钟诧异非常，他仔细的看了一眼那抠字的老头：“这就是你所记住的所有字？”

　　“对，剩下的也没有多少，其实当时对我来说就是为了能够得到我的工钱，可是接连几天没有收到工钱，所以就留下几个字，只等工钱付完，嗨，可是现在有没有钱也就算了。”老头说着。

　　秦钟点头：“老头儿，你确实是想明白了，没事儿了。”他准备离开。

　　可就在老头刚要起身的时候，忽然间那坟前火光纷飞，漫天飘舞着纸灰，可就在纸灰飘落之后，在老头的身前居然出现了一大垛的冥纸。

　　“这！”老头一脸惊讶，汗水顺着鬓角滑落，他似乎意识到了什么，口中低声言道：“大姐，你这是什么意思，我都说不要钱了，难道你要给我这钱让我在这里花么，那好吧，我只有将这笔钱烧还给你。”

　　秦钟眼睁睁的看着老头满脑袋的大脓包已经开始流血，黄色的液体已经沿着他的脸颊迅速的滑落。

　　老头不断的用手擦拭着脓血，转眼之间，老头的脸上已经布满了黄色的液体。

　　“快走，你再在这里呆下去，可能命都要没了。”秦钟不知道为何说出此话来。

　　老头吃力的站起身子，飞速的向山下跑去，可是没跑多远，忽然间定住了，他在原地站了老半天，一头栽倒，身体顺着山势叽里咕噜滚下几层台阶。正被赶来的警察逮个正着。

　　“这！怎么又死一个？”警察也有些恼羞成怒，在他们的管片里一天出现两个死人，他无奈的仰头看了看还在坟地里站着的秦钟，问了一句：“那位先生，能不能先告诉我，你能不能死？”

　　“今天死不了，日后不知何时！”秦钟回答简单明了。

　　一个清明，坟地里发生了这么多怪异的事情，秦钟索性又翻出那照片来看，这照片居然有加长了，上边出现了两个人影，一个与开始的男人相像，另一个则与这老头一模一样。

　　这简直是太过神奇了，令人真是无法解释，而秦钟自身也没有找到这照片到底是什么来历，整的他人都有点疯狂了。

　　在日本呆过的那一段时间里，他主要是帮助胡大军他们做个替身，每当有人找到他的时候，他却似乎毫无其事，不管任何人想要迫害他，都被一些莫名的人解决掉，所以秦钟在日本那段时间基本上没有什么事儿，整天的呆在屋里看书，而那段时间令他研究不少关于照片的鬼怪事情，还有与自己这发生的事情多少靠边的，都览阅了一遍，但终究没有找到任何的答案。

　　“这位先生，麻烦你留下你的联系方式，需要你的时候，我们一定会找你的。”警察说着。

　　秦钟言道：“可以，实在找不到我的话，可以去国安局找老鬼，他可以找到我的。”

　　“老鬼？”

　　秦钟脸上挂着一抹愁云，无奈的离开了这里，回头看了整座坟墓的状况，已然是乌烟瘴气的，满山幽绿的鬼火随风飘荡，由于警察们身上的警服怎么说也有一种威慑力，这些鬼怪还真就不太愿意接近这样的人，所以他们碰到警察的时候，几乎都是绕着离开。

　　这一切被秦钟看在眼里，他下山之后，迅速回到了驻地，一进驻地，满脸不爽，双手捧着照片看，他索性将照片用尺子丈量了一番，估计了照片的大小之后，放到了一张大长桌子上，从次以后他也不准备将照片带在身上。

　　“我把你放在这里，每天回来都能见到，我也不扔了，你看着办，爱长多长长多长。”秦钟极度无语。

　　郭大富急匆匆的从外边回来，给秦钟带来了一个相当不妙的消息，光看郭大富那煞白的脸色，就已经可以判断出来，他所带来的消息绝非一般，绝对是震惊的。

　　“老大，刚才出大事了，我们的建筑工地上脚手架倒塌，已经死了不下十几个人了。”

　　“什么？为什么？”秦钟问道。

　　郭大富愁眉苦脸：“这脚手架是最好的，已经派人上去检查了，脚手架并无问题，恐怕是？”

　　“恐怕是灵异事件？”秦钟问道。

　　郭大富很不情愿的点头道：“我怀疑是，因为我们见到的尸体都是从脚手架里好像是火箭一般，似的时候都是跳出脚手架，飞出来的。”

　　“什么？飞尸？”

　　“对，飞尸，这个字儿我也听说过，就是不知道这飞尸到底有多么的厉害，反正现在已经死了这么多人，我们怎么办啊？”郭大富没了主意，虽说是郭氏集团的产业，老郭头已经将所有的事务都交给了郭大富照顾，他自己出国定居去了，可这么大的事儿，老头还是要从国外飞回来的。

　　可在老头回来之前，秦钟也就是郭大富的主心骨，做主人。




第四十五章 搜魂雀

　　找一个可以值得信赖的人来交流一下自己的心情，找一个知心人来诉说自己现在的困境，是每一个人都想要，或者是希望如此的事情，郭大富也是如此，作为一个公司的总负责人，他这样做，也无非是证明了他对秦钟的信任。

　　虽说秦钟此刻的情况不是很好，也不像以前那样的精品，但至少他知道，秦钟会帮他，绝对不会去帮他倒忙。

　　“老大，一下死了那么多人，咱么怎么办？”郭大富并不是不知道自己应该如何，但很多事情是他用正常手法解决不了的，当然，他也寄希望于秦钟，他希望秦钟能够用一些鬼怪的手法去发现这些事情的根本，去寻找破解这些事情的根源。

　　两个人迅速乘车到了施工现场，现场的情况很差，几乎没有人有胆量去触碰那挂在钢脚架上的那些尸体，而从建筑工地外边看去，那些挂在脚手架外边的尸体绝对是一面壮观的景象，着实令秦钟心头一撼。

　　“这到底是怎么了，难道清明节就要流血，清明节就要死这么多人？”秦钟诧异中。

　　郭大富高喝：“谁他妈的给我上去，把人都拉下来。”

　　“郭，郭总，这些认真不敢，你不知道他们刚才从上边人下来之后都怎么说的。”一个小弟跑到郭大富耳边嘀咕道。

　　秦钟立刻截断：“说，他们怎么说的？”

　　“刚才这些挂在脚手架上的人都是在上边干活的时候飞出来，不知道他们踩到了什么，也不知道为什么这么巧，居然这些人同时踩到了一样的东西，瞬间就飞了出来，还有一位摔出来，还没有摔死的兄弟描述，他当时只感觉似乎有人在身后推了他一把，之后他就不知道为什么，自己就横着飞了出来。”

　　“那其他人呢？”郭大富显得有些焦急。

　　“其他人就好像是丢了魂儿似的没命的往下跑，可是他们这些死掉的人，咱们这里的老刘头说他们是应为他们自己的魂儿不喜欢他们各自的身体了，这才一脚将他们自己的身体踢开，才导致现在这个状况。”小弟解释的清楚，郭大富却越听越糊涂，什么叫魂儿不喜欢自己的身体了。

　　脸上一颤：“我还真头一回听到这样的事情，人都说魂飞魄散，没听说过那个魂儿愿意离开自己的身体的。”

　　“老大，我看这件事情不简单，还是先去见见老刘头。”

　　小弟带着秦钟二人进了工棚，这里的工棚还算是比较不错，虽说是条件差点，但里边还算是整洁，家用电器一应俱全，毕竟这些建筑工人也相当的不容易，他们也要好好的吃饭，正经的做人不是。

　　秦钟一进屋，便看见几个小工躲在墙角里，神色有些慌张，似乎对刚才的那一幕还迟迟未能缓解。

　　小弟凑到一个老头跟前，这老头躺在床上，其他人都吓得够呛，只有他一人嘴里吊着烟卷，翘着二郎腿看着一本全是小鬼子文字的彩色画报，上边的苍井一行的明星们，各个头角崭露，表现着各自的风采。

　　“哎，老刘头，起来，郭总来了，有话问你。”小弟一巴掌拍的老响，打的老刘头身子一颤，一个激灵就爬了起来，裂开一嘴的大黄牙，嗓子里喊着一口黄黄的粘痰。

　　“咳咳，老总，你来啦，给我支两个钱儿，出去买点就喝？”老刘头一脸的贪婪，醉意无情的吞噬着他正常的神经思维。

　　郭大富一头阴云，摆手叫过来小弟低声问道：“这是老刘头？他这样的话你也相信？”

　　“可刚才那么危险的情形，所有人都惊呆了，只有他自己好像是没有事儿似的。”

　　“废话，脑神经不正常的人，看见什么事儿都不当个事儿，还跟我说这个？”郭大富恼羞成怒，脸上的大胡子根根矗立。

　　秦钟此刻没有多说话，他在仔细的观察则会那老刘头的状态，这个家伙说他像个丐帮的还真的不如丐帮的，说他是正经的干活的，看起来到是个打杂混饭的。

　　“老大，刚才真是他说的话。”

　　秦钟插到：“好了不要争执了，让他说说，刚才见到什么了，什么酒菜了，说完了兑现。”

　　小弟看了看郭大富，又看了看秦钟，郭大富推了下他小弟道：“去吧去吧，老大都说了，你还看我什么？”

　　“老刘头，老总过来问你就是一件事，他们想知道刚才到底都发生了什么？”小弟说道。

　　郭大富凑到近前：“今天你说的好，给你买两瓶酒，还包了你的菜钱，这些钱不从你的工钱里扣。”

　　“啪啪啪！”老刘头高兴的鼓起掌来，疯疯癫癫的从床上跳了下来：“太好了，既然这样我就给你们讲讲。”

　　“早晨我们上工，我就发现啊，刚才死掉的那几个人一个个都好像似丢了魂儿似的，而且他们都是住在一个屋子里，一张大床上，这个毋庸置疑。”

　　“那后来呢？”

　　老刘头卷起了旱烟，吧嗒吧嗒的抽了两口：“紧接着那是几个人就正常的到自己的楼层干活，可是我正在给他们上料的时候，忽然间发现一团幽绿的光芒从北边儿飞了进来，直接冲进了咱们的工地，不一会儿就发现这些人从楼上飞了下来，有的被穿透了身体，挂在了脚手架上。”

　　“哪是那么个事儿啊，你不是说这些人都是魂儿不爱在肉体上呆着了么？”小弟插言道。

　　老刘头双眼一眯：“当然如此，不信我就给你们露两手绝活，你们有没有会抓鬼的？”

　　“有，你说怎么回事！”秦钟爽快的回答。

　　“既然有，那就好办了，我随便找个魂儿出来，跟上边的尸体对上号，想办法把他的魂儿放回尸体，我敢保证，这魂儿会扭头飞跑，拦都拦不住。”老刘头说的真事儿一样。

　　秦钟点头，郭大富也无奈，只好答应了下来。

　　老刘头手脚麻利的跳下了床，将自己的旱烟斗在鞋底儿上磕了两下，出门看了看墙外大树上，一群麻雀在那里叽叽喳喳的。

　　“叫你个鸟啊，下来一个。”他说着，一块石头就好像是子弹似的，直接打进了大树当中，只见一只又肥又胖的大麻雀从树上飘然而落。

　　秦钟挠头，这老头想要做什么？

　　老刘头咧开大嘴，念叨着：“你么你看好吧，这只鸟将是我们的导航员，他会带我们去找那些失落的魂魄，告诉我们那些魂魄到底是为什么离开尸体的。”

　　秦钟心中也在画糊涂圈，他不知道这老头到底是葫芦里卖的是什么药。

　　但这老头光凭伸手就不是一般的人，恐怕是民间高手，或者是隐藏在工地里的大人物。

　　老刘头一阵咒语，再见着昏迷的麻雀醒来，扑打着翅膀，一下子飞了起来，在楼上楼下的乱窜，没有多一会儿他却落在了一指脚手架上，叽叽喳喳的乱叫。

　　“哈，看到没有，这就找到了，来，会捉鬼的，帮我把那只鬼捉下来。”老刘头到是不客气，拉着秦钟就往楼上走。

　　这可是现在无人再敢踏足的地方，那已经悬在半空的升降梯。

　　升降梯发出轰隆的声音，上升到与麻雀平行的一层楼上，老刘头猴子一般跳下电梯，用手指着里边的大厅：“就在那，去抓吧，抓回来我帮你搞定他。”

　　秦钟从来没有见过这样自信的民间高手，他身后两把生锈的钢刀猛地抽出来，双刀划出半圆，使劲向后一拽，这下他终于见到了那只大家都可以见到的鬼魂。




第四十六章 怒打孤魂

　　一般说来，正常人都能见到的鬼，那都是积怨已深，怨气的能量已经占据了鬼魂能量的主体，这才能够真正意义上的显示出来，也就是说，鬼的现形，那需要聚积许多的能量，当能量聚集到一定程度，他就可以影响正常人的脑电波，从而在普通人的眼睛里展现出他的形貌来。

　　“好一个鬼，居然敢弃主。”老刘头张口骂道。

　　“吼吼！”那鬼魂的脸上一番狰狞，忽然间露出两颗长长的獠牙，躲过秦钟的双刀，猛地飞了起来，直扑他那挂在钢脚架上的尸体。

　　他的尸体已经被钢脚架的猫爪螺丝钉穿透了胸膛，可当鬼魂扑上去之后，用他的獠牙疯狂的啃食着自己的尸体，这绝对是一种暴怒的状态，不然的话谁也不能无缘无故的对自己的尸体下手，也不能如此疯狂的在众目睽睽之下表现自己的形态。

　　“好大胆子，这里是什么地方，你们这些孤魂野鬼居然敢胡作非为？”老刘头喊着，拎起一根木棍，猛地向那尸体击打而去，可是他的木棍并打不到尸体，每一棍都落在了那鬼魂的身上，抽的鬼魂嗷嗷直叫，那种凄惨而又瘆人的声音，令人真是无法忍受。

　　郭大富抄起蜘蛛刀，咬着牙喊道：“都给我上，见到这样的鬼混，都给我灭了。”

　　他虽这样说，可是他的手下有几个人能够做到不惧鬼怪，出手如此的惊人。

　　秦钟高呼：“手下留情，这些孤魂他们恐怕也不是自主要这样做的。”

　　“老大，都这样了，不给外边一个说法，恐怕我这里就是败家之地啊。”郭大富从生意生存的角度上去考虑，如此一说。

　　“那也不能乱杀无辜，人是一样，孤魂野鬼亦是一样。”秦钟那体内的浩然正气卓然令人钦佩，老刘头都浑身一抖，好像是惊到了似的。

　　那鬼魂受到老刘头的木柜击打之后，飘然从钢脚架上落地，嘴里冒着浓浓的白气，吼吼的冲向老刘头。

　　“哈哈，还敢跟老头儿我斗勇，找死你。”老刘头真不是白给的，手中木棍高高抡起，猛力的砸向那飘然而至的鬼魂，一闷棍，砸的鬼魂浑身一抖，魂魄被击散。

　　秦钟一看浑身的不自在，这老头用的是什么招数，居然能一棍子就将鬼魂打飞？

　　“我这是武当伏魔棍，专打鬼魂妖魔，挨上的不死也伤。”

　　“刚才的那只鬼呢？”秦钟问道。

　　老刘头大嘴一撇：“死了！”

　　面对如此暴力的小老头，秦钟眉头缩紧，他不知道是不是应该阻止这老头继续，如果阻止的话，那就很有可能这些鬼魂会攻击人，如果不阻止的话，那么这些孤魂野鬼将会死的很惨。

　　他踱起步子，总想用些办法将这些鬼魂拯救出来，回头来还得让他们彻底的离开这里。

　　秦钟脸上不是十分的好看，他严肃的与老刘头说道：“老刘头，我们不如将这些鬼魂聚集到一处，回头慢慢的收拾。”

　　“好啊，只要你说怎么弄咱就怎么弄，反正是你花钱买酒，我吃肉。”

　　无奈中的无奈，秦钟双刀不停的在楼间挥舞，一层一层，总共十几具尸体，秦钟两个人将这些尸体的鬼魂完全收拾掉，再往楼下看去，老刘头门前聚积了一大堆的工人，一个个小心翼翼的向工棚里看去。

　　老刘头在工棚里检阅部队一般，用手里的闷棍比划着：“都给老头我站好了，虽然说你们已经不是人了，但是今天老头我看在酒肉的面子上，暂时不杀你们，具体怎么处理你们，让咱们老大说话。”

　　秦钟一脸的无奈，自己虽说也收住了两个鬼魂，可那两个鬼魂却碍于老刘头的闷棍，一直躲在门外不敢进屋，只呆呆的看着秦钟，似乎要从秦钟的身上找到一种安慰，一种寄托。

　　“都进来吧，老头不会动手的，我要问问你们这到底是怎么回事。”秦钟说道。

　　鬼魂们很听话的聚积到了一起，站成了一整排：“吼吼！”

　　躲在墙角里的几个年轻人，看着这些肉眼就能见到的鬼魂，他们立刻向门外跑去，由于双腿发软，几个人下饺子一般，跌倒在地。

　　郭大富满面春光，这回他的心里总算是安慰了，悄悄的站在秦钟身后，低声嘀咕着：“老大，就是这些吧，在没有别的吧？”

　　“我看来就是这些，应该是没有别的多余的了，不过这些鬼魂不能就这么放过他们，因为他们跟附体的人一样，都招到了相当的控制，不然的话不能这样无情的抛弃自己的肉体，单独出来散玩。”秦钟解释道。

　　“嗨，老大，你来检阅吧，完事儿了我把他们都收拾了，省的咱们发愁怎么处理他们。”

　　“把他们送回阴间好了，还阳是不可能的了。”秦钟说道。

　　老刘头眉头微展：“那样也好，送他们直接进阴曹地府去，省的咱们还得审判。”老刘头说着手里闷棍抡起，就要往这几个鬼魂的身体上击打。

　　“等下，你这棍子下去了，他们就魂飞魄散了么？”秦钟迟疑道。

　　郭大富一脸无奈，只静静的看着老刘头表演。

　　“嗨，怕他个鸟甚，我不那么用力不就算了，打他们个自讨苦吃不就得了。”老刘头儿起棍。

　　秦钟身影一晃，抢在老刘头身前，举手便在那鬼魂的脸上狠狠的打去，一连串的打完了在场的十几个鬼魂，随即他一摆手：“老刘头，剩下的都交给你了，这回你用的该不会是伏魔棍了吧？”

　　“当然不是，这回用的是地府驱魂棍。”老刘头得意洋洋，满脸的褶皱似乎开了一大半。

　　秦钟眉头微颤，看着那鬼魂一个个的钻入地下，剩下最后一个还留了一只手在外边，挣扎了两下，多挨了一闷棍之后，那只手缩进了地下。

　　秦钟惊叹老头的棍法之余，收起了自己的双刀，他忽然间发现自己的双刀居然恢复了往日的亮洁，上边的锈迹开始慢慢的脱落，而当初舍身爆裂的五行珠似乎在朦胧中又出现了他的形态。

　　老刘头盯着秦钟的双刀瞅着，一个不注意，将秦钟的双刀抽出来，在自己的手里把完了几下，这个时候的老刘头才露出一脸的正经：“这刀哪里得到的？”

　　“这个我可记不住了，不过我知道这刀是我一手培养出来的。”

　　“好刀，果然是好刀，天地之精华，刀中之王品，不如借老夫试用几天。”老刘头大脸很长，脸皮也厚，看见秦钟的双刀好，张嘴就要。

　　秦钟一把将双刀抢回，插进自己的后腰，道：“此刀认主，如果你要使用，恐怕伤到你也说不定。”

　　“如此说来你也是个行家，那我们就不说见外的话，你也要知道，抓这么多的鬼魂需要多少银子，你抓的那两个我不算，这些鬼魂，送入地府去的钱我也不要，我只要抓鬼的钱，你看怎么样？”

　　“多少钱？”秦钟问。

　　老刘头急忙扒拉起自己的手指头：“这个吗，怎么也得个万八千的，现在货币贬值的厉害，我跟你要这些钱应该是不多了。”

　　“不多，确实不多，不过你感觉跟我们要钱，我们能给么？”秦钟这时候的霸气浑然升起，他感觉到自己体内的突然一种凝结的精气冲着他的穴道，四处打转，随之他的身体上下通红，一身的浩然正气着实令人感到一种畏惧，岂止是畏惧，就连老刘头自身的动作也显得十分的僵硬。




第四十七章 鬼坛离魂术

　　见到秦钟如此的一身浩然正气，在场的所有人都惊得浑身寒栗。

　　“这是什么气体？你看他身上，已经被一股白气笼罩。”

　　“对啊，我怎么觉得自己的身体好像是被震慑住了，可是从他的身上可以感觉到一种纯洁的正气，并没有任何的压抑感。”工地上的工人议论纷纷。

　　可就在秦钟感受到自己体内真气流转的动力之后，他忽然间想起了自己从前的一些历历在目的事情，老半天，他因为感觉到了疲惫这才停下体内的真气转动，稍稍的缓了一口气，转身从工棚里出来，贴在郭大富耳边嘀咕了几句，便要向工地外侧离开。

　　没有多一会儿，秦钟带着一大包的酒菜从工地外回来，一把抛给了老刘头，这便与郭大富两个人迅速的离开了工地，而工地门口的警察又是一头雾水的开始他们的正式调查。

　　见到秦钟之后，警察一身的不自在，他知道凡是见到秦钟的案子基本上没有任何正常程序可言，因为他们已经从资料当中查出秦钟的背景，他知道凡是秦钟所接触的东西基本上都与那些灵异鬼怪的事情有关。

　　回到了自己的屋里，秦钟几日内都在研究者照片里所有人的资料，但是其中大部分的他都没有完整的资料，唯一能够确切证实的是，这些人的生火年代基本上都在满洲国时期，而且这帮人的身世几乎都是贫民，但似乎他们身后的背景各有千秋，基本上说来，无法从其中找出任何的端倪。

　　“老大，警察今天又来找我了，说是那些死去的尸体都要在这几天之内火化，问问咱们是不是要做一些其他的事情。”

　　“做！”秦钟干脆的回答。

　　郭大富有点应接不暇，他不知道秦钟在房间里憋了这么多天到底是憋出了什么问题，那些尸体似乎已经没有任何价值了，他却偏偏要接着调查下去，难道老大从那些个照片的资料当中真的找到了些什么？

　　“我们得去看看这些尸体上有没有相同的地方，如果有，那将对我们接下来的行动有绝大的帮助。”秦钟并非是要解决什么鬼怪的问题，他是想将这张照片的事情彻底搞清楚，毕竟这张照片围着他转了许久，不光如此，从上回回来之后，照片上居然又多了十几个人。

　　他不知道这些照片里的人到底是谁，也不知道这些死去的人为什么都与照片里的人长相如此的相似，从相貌上看，应该死去的人都是照片上的人的后代，不然的话绝对不能如此诡异的死掉。

　　“那我这就跟警察局联系，回头咱们一会儿去看看。”

　　秦钟点头，没有多说话，他继续在照片上寻找着线索，毕竟这张照片已经把秦钟的这段时间的生活搞的乱七八糟，就连真正的想好好地休息一下都没有时间。

　　日过正午，秦钟与郭大富两个人驾车直奔殡仪馆，加上之前死的人，殡仪馆为警察局特地的开了一个单间，专门为现在死去的人准备的，一个单间里停放了将近二十个棺材，里边的尸体死法各异，但归根结底，他们都是死于非命。

　　可当秦钟进入停尸房之后，几只大老鼠从尸床上跳下来，仓皇逃去，秦钟打开了屋里的灯，灯光显得无比昏暗，他不得不用自己手机上的手电筒。

　　在整个尸体之间扫视了一圈之后，大面上似乎没有什么特殊的，可他却让郭大夫将所有尸体身上的白布扯掉，他要给这些尸体照相，这个行为在外人看来绝对是不可思议的，可是秦钟必须这样做。

　　照片拍完，他一个个的尸体观察，很奇怪的是，他所看到的每具尸体都是那种面容有神无色，所有的尸体在临死之前似乎他们的魂体都硬生生的从肉体上被拽出，而尸体却失去了真正的控制。

　　郭大富裂开大嘴叉子：“老大，我们不如把这些尸体的魂魄都找上来，挨个问问不就得了。”

　　“找死啊，这里是什么地方？”这个时候从停尸房门口进来一个人，说话的是韩军。

　　秦钟很意外：“韩叔怎么来了？”

　　“听说你最近摊上了一些不愉快的事情，我就来这里看看能不能帮上忙，不过刚才你们要招魂的事儿，我看还是算了，这里是阴气朝天的地方，在这里招魂无疑是给自己找麻烦，找来的鬼魂如果安抚不好，他们不愿意回去的话，恐怕这里必将大乱。”

　　秦钟搓了搓鼻子：“那不如这样吧，现在看这些尸体的问题主要在他们的魂体分离上，魂魄是在尸体未死之前脱离的，这点就很不符合常理，再加上他们鬼魂我们都见到过，几乎都是那种没有鬼怪理智的样子。”

　　“那难道是离魂术？”韩军这句似乎点醒了秦钟。

　　郭大富听得大嘴张的老大，而秦钟这才恍然大悟，他似乎回忆起之前看过的一些书籍，上边有不少的都介绍过离魂术。

　　所谓离魂术就是在人还活着的时候，将人的灵魂从躯体当中拉拽出来，让后让尸体没有了主，这才闹出各式各样的悲剧。

　　秦钟笑道：“如果真是这样的话，那可就有意思了，这件事情就大了。”

　　“对，如果真是这样的话，恐怕这死人的事情还不会间断，那么我们接下来的任务也就更加艰巨了。”韩军把这件事情当作是自己的己任。

　　“那如此说来，这些尸体都是被人操纵后才死出来那么惨烈的状况。”

　　“应该是有另一个灵魂，我们一直没有找到的灵魂在控制着那些尸体，硬生生的往死里去。”

　　秦钟蹲下身子，看了看那看守坟墓的男人，冷声道：“他的死法就很离奇，也很特殊，不过从我看来，这家伙临死之前，应该是脑电波受到了严重的损害，所以才能借着自行车的力量身体飞起来那么高，而且还那么准确的将自己的咽喉插进大槐树的树刺当中。”

　　“那就对了，越说越对，这就是传说中的离魂术，一般说来这样的技法早就失传了，可现在怎么又出现在这里，恐怕是有高人出现。”

　　“高人？我看是高鬼吧！”秦钟的心中豁然开朗，他知道了这件事情大概的方向，从横死咒，到烧纸的老太，又到那幽灵船，再到那豪华的坟地，这灵异一件件的发生，他将所有的事情都串联起来，其中最有威胁的就是那照片，其次就是那烧纸的老太，可是他自己也死了，但是他的死可真的是自杀，难道他是为了身体的戾气所自杀的？

　　韩军也在尸体中间转了一大圈，找了半天，这才发现，这些尸体正如秦钟所说，都是无魂而死。

　　“小钟，说说你的想法，我想我还真得跟你掺合道这里来，不然的话光凭你自己恐怕要慢。”

　　“对，这件事情越快解决越好，不然的话还要死更多的人。”

　　“不知道这痛苦的根源在哪，我想应该是那豪华墓穴有关系的人，我锁定的目标只有一个，那烧纸的老太，但是他死了，可我却无法找到她。”秦钟说。

　　韩军从自己的兜里翻出一盒银针，他用银针分别在每个尸体的印堂穴扎上一针，而且每一针他都要细细的看过一遍，直到他的银针插进去之后，出现尸体一阵颤抖的样子，这才收手。

　　“这个尸体留住，剩下的火化，我要用这具尸体做点文章。”

　　秦钟似乎理解了韩军的意图，点头称是。




第四十八章  锁魂针

　　尸体被秦钟放到平躺的位置，没有多久，韩军便将尸体搀扶起来。

　　“这具尸体没有死透，在他的体内还有他自己的灵魂，所以我们完全可以把他的灵魂找回来，这样一来我们就可以通过这具尸体曾经见到的景象来找到当时引诱他灵魂的是什么。”

　　“那如果我们知道了是谁，该如何找到她呢？”秦钟对这个没头没尾的事情也感到一阵的无语。

　　韩军从那尸体的眉心将银针抽出，随之那尸体的脑袋里钻出一丝黑血，血液从尸体的印堂穴沿着鼻梁直流到嘴边，随之一股黑气腾然升起。

　　“好浓的怨气，这是什么原因？”秦钟问道。

　　韩军沉思良久，没有做出回答。

　　而秦钟冷声笑道：“知道了，应该是那背后的黑手要更多的怨气聚积，不然的话也不会造成这么多人的死亡，他们横死，必然就有超强的怨气，但是他的目的是为什么呢？”

　　“把你的照片给我看看。”韩军似乎意识到了这所有的事情似乎都与那照片有关系。

　　“照片我现在放在我的卧室里，他大爷的，想扔都扔不掉，都是死人，整天揣着他，正闹心呢。”

　　韩军笑了笑，回头与秦钟道：“这样吧，这尸体我们带走，那些都烧了，烧完了我们要把里边的银针都收回来。”

　　“那是为什么，不是说在私人的眉心插上一根针，让他不能回魂么？”秦钟认真的说着。

　　韩军点头道：“事儿是那么回事，不过有一点，这样可以让那些怨气绝对不会聚积，让这些尸体的魂魄直接散去，这样才能将那幕后的黑手引出来，不然的话我们什么都找不到。”

　　“那好，这尸体我与殡仪馆的人还有警察商量一下，暂时的留着，回头我们再来看着。”

　　“那样最好，走，先去看看照片。”韩军回头看了看那尸体，扭头出了停尸房。

　　两个人驾车离开了，在秦钟的卧室里，他将照片悬挂在墙上，那照片里多了很多的人，这已经成为了一个规律，每一死人，只要是与那横死咒有关系的，都会显现在照片上。

　　秦钟指着那照片上不完整的照片言道：“这照片对我们来说是唯一的线索，可是那烧纸的老太已经死了，我们无法找到她的魂。”

　　“怎么死的？”

　　“自杀上吊死的，可是他死之前在电梯上留下了他那句横死的诅咒，你看这里。”他指着那照片上的半句诅咒言道。

　　韩军细细的看着那照片上的每一个人的面容：“这些人恐怕都是小鬼子集中营里的人，但是这些人的后代为什么会遭到如此黑手，难道他们都犯错误了？”

　　“错误？我看没有那么简单，不然的话那老太为什么要与我们周旋，不如直截了当的找这些人去报仇得了，把照片给我们有什么用？”秦钟道。

　　两个人在屋里商量了许久，直到最后才敲定了一个计划，两个人将照片收了起来。

　　“知道那老太的尸体埋在什么地方么？”韩军问道。

　　秦钟说道：“这个可以查到，我也很早就想去她的坟头上看看，想知道她到底是什么意思。”

　　“这就走，天黑去更容易找到她。”韩军这真是艺高人胆大，最近一段时间，他的能力不断在提升。

　　秦钟收拾了卧室，与韩军两个人直奔荒墓地而去，这一片孤坟，漫山遍野的蒲公英，鬼头姜，只有一处草木长得不是十分的旺盛，那是一处新坟。

　　“这就是了，不如我们将她的坟挖开，看她出来不出来。”韩军真是大胆。

　　秦钟拦住了韩军道：“这样不好，若是这样的话我们很有可能要与她积下深怨，不如这样，咱们给她烧点冥纸，商量她，看她能不能出来。”

　　“能么？”

　　秦钟无奈的神情，低声道：“看样是不能，还是挖吧。”

　　两个人，抄起家伙事儿，眨眼之间将这座新坟挖开，里边的骨灰盒裸露出来，秦钟毫不客气的将骨灰盒取了出来，细细的看了一眼上边的照片，看那黑白色的照片上，老太那狰狞的眼神，直勾勾的盯着正前方，而她的容貌与那豪华墓穴的主人照片几乎是一样的，难道这是双胞胎？还是他们之间是什么及特殊的关系。

　　“这个女人，还真是个怨恨的主，就是找麻烦，不如老子就帮她一把，把他的骨灰撒播出去。”韩军的声音很大，不知道是不是故意的，可是就在他这句话一说出来，在两个人的耳边忽然间飘起一阵阵的哭声。

　　哭声哭的天昏地暗，叫人心碎，冷漠的声音使人无法忍受。

　　秦钟跟着声音望去，冷眼一望，顿然一惊，一个人蹲在距离他们不远处，烧着手里的冥纸，可是看身形绝对不是老太的样子，在黑暗中看那人的脸庞，似乎与老太爷绝非相似。

　　秦钟看了看韩军，两个人放下骨灰盒，凑了过去，秦钟问道：“姑娘，你这么晚从什么地方来的？”

　　“家里来的！”

　　“这么晚还在这里烧纸？”韩军问道。

　　“烧，不烧怎么办啊，本来好好的家，被他们给破坏了，你说怎么办吧？”女人说着话，慢慢的抬起头，向秦钟望去，裂开大嘴，憨憨的笑着。

　　秦钟顿然一头冷汗，这不就是老太么，怎么开始看的没有这个样子，这一会儿那张熟悉而又令人恐惧的脸庞再渐渐的向秦钟靠近。

　　“家都没了，还想怎么办？”老太痛苦的嘀咕着，边笑边哭，真是哭笑不得。

　　秦钟低声道：“老太，我就想问你一个事儿，照片什么时候给我拿走，放我这里放的我都快疯了。”

　　“那你就留着吧，到时候我连你们一遭都贴在照片上，哈哈哈！”老太笑声显得给外阴森，而她的魂体渐渐的向秦钟靠近，一把抓住秦钟的肩头：“让鬼掐住了，你还想跑么？”

　　韩军哪管那些事情，手中旗幡飞舞，迅速的在老太的四周围摆出一个阵法，而在阵法的上边飘忽这一层浓浓的白气，极光之气。

　　“老妖怪，我就不信这弥天大阵锁不住你，来吧，使劲冲出来吧，我看看你的能耐。”韩军似乎得意的很。

　　不过说实话，韩军在萨满旗幡阵法上的造诣绝对不是一般的，可以说是高手中的专家。

　　那老太在阵中上线乱撞，转瞬之间，老太的怨气极速上升，瞬间就充满了整个魂体，没多久，便要将阵法破开。

　　“什么破阵法，老太我今天还非要破开不行呢。”

　　“那就算你能耐了，不过别说我没有提醒你，这个阵法叫做锁魂阵，一会儿再给你来个锁魂针，我看你还往什么地方逃？”韩军呵斥那老太。

　　秦钟低声道：“告诉我，那照片如何才能消失，还有，你的事情要做到什么时候是头儿，那倒不如就直接将你要杀的人都干掉吧，省的等着怪闹心的，一个个的杀，你不也是一样要整日的聚积怨气。”

　　“哈哈，你小子看来什么都知道了，不过已经晚了，我想要得到的可不是你们能够想象的，我可不是一个人在战斗，我看你们一会儿怎么办，他出现了，恐怕你们两个人谁都走不掉，还不如先放了我。”

　　秦钟朗朗大笑：“放了你？相信你的鬼话？除非我真的想开了，不过有一点啊，你老太婆今天是走不掉了，不过照片的事儿你一定要给我解释清楚，不然的话，恐怕我们之间没得完了。”




第四十九章 阴风阵阵

　　锁魂阵中，白气缭绕，极光成片，神气极足。

　　老太的鬼魂在里边似乎若无其事一般，但就是无法出来。

　　“你们这小儿科的把戏或许对我有用，不过要是对我的王，那恐怕就是一点用也没有了。”随即传来那老太阵阵的笑声，老太盘坐于阵中，神情极其平静。

　　郭大富不知道什么时候跟着秦钟出来，秦钟向韩军使了一个眼色，韩军将旗幡又加上了几只旗幡，这旗幡的阵型忽然大变，只加了两根。

　　“灭魂阵！”韩军语气一下变了。

　　老太这个时候满脸的黑气，本来还神情自如，只短短的两分钟，他的脸色居然变得红绿参半，墨黑的额头上乱发飞散。

　　秦钟点着那老太道：“都如此了，你还在这里硬撑着什么？”

　　“哼，我是绝对不会告诉你们我这是为什么的，不过我可以说你们很快就会见到我的王，我的夫君了，他会完成我们共同的心愿。”老太说着，嘴里恶狠狠的说着：“该死的人，终究会死，我诅咒你们。”

　　“都什么时候了，你不是硬么？老子就把你的骨灰到干净。”韩军道。

　　郭大富立刻拾起那骨灰盒，将骨灰盒的盖子打开：“我们可动手了。”

　　还没等郭大富动手，一阵冷风吹过，骨灰盒里的骨灰四下飘散，将郭大富半面身子铺上了一层白白的灰迹。

　　“傻蛋，快把骨灰拍掉，小心他上你的身。”秦钟说道。

　　郭大富疯狂一般，将身上的骨灰拍打干净，在看那阵中的老天，脸儿都黑绿黑绿的，那一身的鬼汗如雨而下。

　　“你们几个小王八蛋，下手真狠啊，好啊，我会告诉我的夫君，看他如何处理你们。”老太下了狠心。

　　秦钟叹气道：“不是我们要跟你怎么样，而是你要危害这个社会上的正常人的生活，这个就是逆天的，逆天行道，是最为可恶的，所以恶果也是必然的。”

　　“逆天？怎么就逆天了，难道老天就是公平的么？”老太终于激动了，他说话的声音开始颤抖，那鬼里鬼气的声音逐渐变得使人感到一阵的阴冷。

　　“你接着说，我看看你到底是为了什么？”秦钟问道。

　　老太刷的一下子，老泪纵横，大嘴偏到了一边：“天，我就要逆天，我就要杀人，我就要让他们所有人的后代断子绝孙，让他们比我们还要痛苦。”

　　“你是日本人！”秦钟试探的问了一句。

　　老太顿然愣住：“你怎么知道的？”

　　“哼，你杀得都是中国劳工，难道一个个普通的劳工会招惹什么样的人？”

　　“他们招惹我们了。”

　　韩军脸色冷漠，手里举着一根黄色的小旗幡，凑到老太跟前道：“不要担心，我只要这一只旗幡插一个地方，这阵法就会立刻改变，变成一个让你立刻魂飞魄散的阵法。”

　　“不要威胁我，没用的，我要得到的已经做到了一大半的，我的夫君立刻就会赶来，哼，他会帮着我把下一步的事儿全部做到位。”老太说道。

　　秦钟苦笑：“当初可是你们来侵略我们啊，你难道还要报复被侵略国的臣民？”

　　“他们造反，杀了我的父亲，我的母亲，我的哥哥，我的家族里所有的人。”老太说着，咳咳的咳嗽起来。

　　韩军点点头：“那也是你们逼我们做的，谁让你们占领我们的国土，把我们的人当作奴隶，你们还好意思说？”

　　“说，我怎么不说，侵占你们的领土是因为你们的国人太懦弱，我们国家富强，这是带着你们走向王道乐土，大东亚共荣，难道你们不应该感谢我们呢？”老太狡辩着。

　　秦钟暴怒：“你大爷，还说这些废话，去死！”他随即抢过韩军手里的旗幡，顺势在阵法中间一插，将老太一下子的打成了一股黑烟。

　　“等会，他的夫君还没有出现，这要是把她搞没了，他夫君还会出现么？”韩军说着。

　　“出不出来，就凭她这句话，老子就得灭了他。”秦钟的爱国主义情怀很高，一听是小鬼子的人，而且自己的这些人死的都十分的奇怪，居然跟这些鬼子们的女人有关系。

　　一股浓浓的阴风吹过，郭大富手里拎着骨灰盒，刚要将其放下，忽然间被一股莫名的力量推倒在地，来回的滚动了两下。

　　秦钟眉头紧蹙，立刻迎着那阴风边追了过去，双刀开路，想要阻挡这阴风来袭，可令他大吃一惊的是，他连同双刀一起飞了出去，倒在地上，韩军见了，立刻将身子闪到一边。

　　“他说的那人来了。”韩军意识到，他手里的旗幡依然落在了地上。

　　可令所有人都没有想到的是，那已经成形的灭魂阵，居然被这股阴风连根卷起，散落一旁。

　　韩军一头冷汗直流：“这是什么货色？”

　　“来了个厉害的，这小鬼子，真是遭人恨，既然他赶来，我就敢对付。”郭大富说着，蜘蛛刀已经抽了出来，这就准备冲过去。

　　可那阵阴风恶狠狠的，好像是铁锤一般疯狂的砸向郭大富。

　　郭大富蜘蛛刀招架不住，连退数步，一下子坐在了地上，叽里咕噜的滚出去老远。

　　秦钟拼尽全力用双刀招架，可是他没有招架住，双刀飞出去老远，人也飞出去老远。

　　韩军一见不好，两颗避鬼珠好像是手雷一般，直奔那阴风撇了过去，落尽阴风当中，金花四溅，弹回来一股超强的反弹力，推着韩军连滚带爬的站不起身。

　　“这鬼不一般，我们要小心，快起来，聚集到一起。”秦钟喊着，拉起郭大富向韩军方向凑了过去。

　　刚才还在阵中控制着的老太这回解放了，手里拎着烧纸的木棍，直奔秦钟，起棍就打。

　　秦钟立刻举起拾回双刀招架，将老太的木棍架了出去，随即抬腿就是一脚，将老太踢出去老远。

　　老太嗷的一声栽倒，手里的冥纸漫天飞舞：“你们几个散了我的骨灰，让我无处可归。”

　　“恐怕你的怨能也少了吧？”秦钟刺激着老太。

　　可那可怕的阴风仍在继续，疯狂的捶打着秦钟三人的身体，郭大富玩命的用蜘蛛刀阻挡着，可是那是一股几乎是不可抵挡的力量。

　　韩军额头晶莹，汗水早已流过面颊。

　　“老大怎么办？”

　　“没办法，要么拼了，要么跑了。”秦钟起身，边退，边尝试着在阴风当中寻找那一丝的不快。

　　忽然间阴风挺住，在老太身边站出来一个高大的身影，这个人头戴竹子编织的安全帽，手里拎着一把挖矿的搞头，双目恶狠狠的盯着秦钟几个人看着，嘴里颤抖的说道：“你们几个人，要死啊！”

　　“吼吼！”那人又化作一团阴风向秦钟袭来。

　　秦钟口中念到：“风若强，当以反力制服。”他拉起郭大富几个人就跑，这一大片的孤坟，哪有个地方让他们躲避，无奈之下，三人躲在一颗粗大的松树后侧，等待着这阴风袭来。

　　郭大富冷喝一声：“来吧！”

　　“去死！”阴风中带着那股浓浓的怨气，直接将粗大的松树吹断，秦钟三人再次闪躲。

　　“借力使力！”秦钟真是绞尽了脑汁，见那风过此地，他立刻将自己的身形向一旁侧去，先将跟过来的老太一脚踢飞，回头双刀顺着劲儿切在了那阴风的尾部。

　　韩军手里的旗幡立刻就在原地插了上去，不知道这回他又要摆个什么阵型。

　　郭大富与秦钟二人用同样的方法与阴风斗争着，刀刀如电，将阴风撕裂，劈成一条条的风絮。




第五十章 恶斗

　　阴风絮，鬼吼惨。秦钟的双刀虽说没有从前的威力，可他的方法将那强大的阴风一刀刀的撕裂开来，那强大的身躯忽然间又矗立在老太身边。

　　看去老太的模样已经失去了强大的能力，那强大的身躯渐渐的显出他的身形，一套发黄的日本军装，腰间挎着一把长长的日本军刀，可是看他那张脸已经被切成了数十道。

　　“吼吼！”鬼子与老太说道：“你受伤了，不如把你最近吸收来的怨气都给我吧。”

　　“好，你一定要气我报仇。”老太低声呻吟着，那老太的躯体居然发出绿光幽幽，那绿光渐渐的融入鬼子的体内，那强大的身躯渐渐的壮大，那张被切成面条的脸也开始慢慢的愈合。

　　秦钟冷声道：“不好啊，这家伙要膨胀，阻止他。”他说着，双刀飞起，脚下如电一般冲了过去。

　　可是秦钟的动作也已经晚了，那老太已经将她体内那些绿气全部释放出来，成功的转移到那鬼子的体内，再看老太的时候，老太的魂体已经缩水，变成了一个不折不扣的蜷曲的身体，甚至比秦钟见到她的时候还要小的很多，再缩水，就如婴儿大小一般，最后老太的躯体化成一道黑气消散在夜空之中。

　　韩军手中旗幡飞舞：“镇住他！”他想摆阵，可秦钟拦住了他：“不行了，那鬼子已经显出他的体态了，我们不好办了，如果在让他吸收任何的怨气，恐怕我们几个人都不是他的对手，现在就要吃力了。”

　　“可恶的人们，你们凭什么拦住我们的行动，我看就是找死，来吧，我让你们这些人一个个都去死，可恶的人。”鬼子不停的重复着他的话。

　　郭大富哪管那些，抡起蜘蛛刀就劈了过去，刀刃与鬼子的身体撞了一个正着，刀刃发出璀璨的火光，郭大富的双手一阵颤动，一身闷闷的疼痛叫声：“虎口开了，啊！”他大声叫着，看他双手鲜血哗哗直流，蜘蛛刀被崩到了一旁。

　　“大富，小心。”秦钟又冲了过去，一把搀起郭大富，拉着他退后，可那鬼子脸色变得越来越发的青绿，直接扑向秦钟这边。

　　秦钟双刀架起，穿过鬼子的身体，可此时的双刀已经没有那强大的迸射力，只是普通的一刀，鬼子发狂的笑着，一把将秦钟推到了一边，秦钟摔了一个趔趄，刚要起身，那鬼子的身躯又冲了过来，那张愤怒的脸盯着秦钟看。

　　“小钟，快跑，这家伙我们都不是对手。”韩军说着，先起身，一把掏出七八颗避鬼珠，雨点一般直向那鬼子噼里啪啦的飞去。

　　避鬼珠在鬼子的身体上撞出强大的光芒，而秦钟与韩军架起郭大富飞速的向孤坟之地外跑去，这是在逃命，也是秦钟头一回在战斗中逃开的。

　　鬼子的身躯疯狂的追寻，边跑边将他的军刀抽出，那强大的怨气，形成了一团浓浓的光球，他的速度要远高于秦钟几个人奔跑的速度，况且郭大富的身上还有上。

　　“跑，往哪跑，该死的人。”鬼子暴狂的说道。

　　秦钟已经跑出一身汗水，边跑边想着如何对付这个家伙的办法，可是他始终没有想到任何的好办法，唯一的就是尽快的离开这里，远离这个家伙的追踪，先自己安全点，才能收拾那鬼子。

　　如此说来，这鬼怪聚积的怨气已经超越了秦钟体内的浩然正气，但秦钟现在最大的弱点是，他体内的浩然正气无法完全释放，也不能用于战斗，尽管如此，他依然不放弃使用自己的浩然正气。

　　鬼子的黑影从秦钟几个人的头顶飞过，那长长的军刀在地面上划出一道闪耀的火光。

　　“还跑，当年让你们跑了，结果我们的家族都死了，今天绝对不能再放过你们了。”鬼子似乎说出了他的死因，这也提醒到了秦钟，他似乎找到了这鬼子的怨气聚积的原因。

　　他猛然刹车，使得鬼子一下子窜出去几十米，这才准备回头。

　　秦钟大手一推：“等会！”他急促的喘息着：“你说你当年让谁跑了？”

　　“你们，你们这些该死的工人，为了造反，为了逃离工作，杀了我，还逃跑，我诅咒他们。”鬼子似乎把他们侵略那段历史说得十分的光荣，不光是如此，还把这些事情说的理所应当。

　　秦钟一听这个气就不打一处来，破口大骂：“你们这帮王八蛋，你大爷的，侵略我们的国土，强霸我们的人民，还在这里卖乖，还说自己怎么地了，不管你们怎么死的，你们都没有任何的理由回过头来跟我们老百姓的后代要一分一毫，更不要说是性命，你拿走一点，我们都有权利跟义务与你奋战到底，你不对。”

　　“哎呀，废话连篇，你们都是努力，去死吧。”这鬼似乎并不认为他们哪里做错了，可毕竟是鬼，生的时候不知道自己错，死了之后，能够做了鬼也是他们的福分，要他们了解生前都了解不了的事情，那简直是难上加难。

　　那鬼带着浑厚的绿光，双手拼命的推着一团浓郁的阴气，那阴气聚积成巨大拳头，拳头从天而降，鬼光涌现，似乎要吞噬天地的感觉。

　　“好狂妄的鬼怪，居然拿这种障眼法来欺骗老子，你知道这套把戏已经不管用了么，让你看看什么叫做真正的吞食天地。”秦钟高呼，他其实在与鬼怪玩儿心理战，他感觉自己臭骂一段那鬼之后，体内的浩然正气浑然暴涨，手中的双刀似乎又开始爆炸，那开始消失的五行珠此刻又好像复原，但这五行珠与双刀融合，几乎变成了一个整体。

　　而秦钟双手中逐渐蔓延的正气与这神圣的五行之光融合，形成超强的聚光，这刀光芒与那鬼子的军刀狠狠的撞到一起，又是一阵地动山摇。

　　韩军在一侧看的啥了眼，蹲在地上的郭大富也看傻眼了，飞快的后退着，几个轱辘，便滚到了一边，呆呆的看着秦钟与那阴魂在半空拼命的对战。

　　鬼子的鬼气渐渐的败了下风，可在那只鬼的背后似乎冒出来一团黑乎乎的光环。

　　“这是要成精啊，拼了，已经失忆一次，这回大不了再忘一边。”秦钟高呼，双刀奋起，大出超强的花面，那刀光中的五行珠升起浓浓的光晕，展现出一团莲花之状。

　　鬼子见到能与自己硬碰硬的手段轻松而至，他也感到一丝的不适。

　　“吼吼，奴隶们，你们终究是个奴隶的命运，哈哈，还不受死。”鬼子大声喊着。

　　秦钟一听这话，浑身汗毛竖起，一股暴怒的气血极速上行，憋得脸色通红。

　　“找死，本来想留你个魂体，让你投胎去，既然这样，那就打你下个十八层地狱，让你永不见天日。”秦钟话音一落，双刀开山，大地俱碎，山河摇动；灭一鬼，吐一气，震繁星，立族威。

　　一轮圆月高高升起，空中的乌云渐渐消散，孤坟之地的阴气渐渐恢复平静，被秦钟几个人挖出来的空坟变得格外的显眼。

　　“咳咳！大爷的，要命了，此生若再有几次这样的事端，恐怕我命休矣。”秦钟感叹。

　　那郭大富一脸尘土，本已定格的身躯，缓缓地站了起来：“呸！小鬼子，都败了几十年了，还在这里扯淡，他娘的。”

　　“很好，这鬼子估计是已经没有机会再出来害人了，还好我们的计划完美，赞！”韩军有些兴奋，可就在几个人恢复平静的时候，一个电话令秦钟一身冷汗。

　　“这个坟，麻烦韩叔帮忙恢复了，我跟大富必须立刻回去。”




第五十一章 疑团

　　初阳高照，秦钟早早的起床，打点好一切之后，他拉着郭大富再次来到那贫民窟中，这回他们没有之间去那三口的家里，而是直接到了仓库门口，虽说是早晨，那仓库门口还是给人一种深夜的冷，也就是这一刻，秦钟忽然间感觉到这大仓库中的一切都在发生着变化。

　　虽说之前的这里阴气森森，可这会功夫，人去楼空，这里的阴气滋生得更加快捷，阴冷造成的雾霭将整个仓库笼罩在一个气团之中。

　　秦钟放眼望去，那三层高的仓库中场楼的楼面上，产生了血管似的裂痕，这些裂痕中似乎流淌着浓浓的黑色，那黑色当中几乎凝结了这里所有阴气的精华，每一条裂痕并连到一起，宛如一个人的血管，那样的青紫，那样的令人呼吸冷结。

　　“老大，这里的变化怎么那么快，前几天还看这里有人在，似乎有点生气，这会儿怎么连这点生气都见不到了？”郭大富也感觉到了这样的恐怖。

　　秦钟仰面望天，看到的是整个天空的蔚蓝，却单单得在这里的上空，居然出现了一层厚重的乌云。

　　“这里变天了，我们的进度看来要加快了。”秦钟嘀咕着，他先推开了铁门。

　　奇怪的是前些天这铁门是被那打更老头给锁上的，可是这会儿功夫，却能打开了，完整的锁头锁住了厚重的铁链，可那铁链明明是只锁住了一扇门的门柱，并没有连到另一扇门上，但当时那打更的老头为什么没有看见，是他失职，还是他根本没有发现自己没有锁门，或者是故意的。

　　这些疑团都在秦钟的脑海里过了一下，可想到最后，他认为这门是后来有人打开的，因为只有有钥匙的人，才能将锁头完整无损的打开又锁在了另一扇门上，因为他敢肯定的是这扇门当初绝对是被那打更老头锁好的。

　　郭大富探头探脑的向院子里看，似乎并没有发现什么，在大铁门的旁边是一个空空的狗窝，里边没有狗，只留下一个空盆，跟几快啃碎的破骨头渣子。

　　“这么静，有点冷啊！”郭大富说着，将自己的衣服紧了紧。

　　秦钟撇了撇嘴笑道：“是你小子胆儿虚了吧，依我看你是听说这里之前是监狱来着，恐怕这里有怨邪所在吧？”

　　郭大富并不喜欢听，只将自己的脑袋转到一旁，双手抄在兜里故作无事的继续向里边走去。

　　秦钟的眼睛没有停歇，他认真的观察着这里的每一个角落，包括收发室那已经一片狼藉的样子，都被他看的一清二楚，他手里的一条木棍在收发室的破烂儿中翻了几遍，并没有找到他所想要找到的东西。

　　“动作快点，天黑之前我们尽快的调查，太阳只要一落山，我们再不出去的话，这里恐怕真的会发生一些不该发生的东西。”秦钟嘱咐着郭大富。

　　两个人同时动手，迅速的在整个大院子里看着，几座新建的仓房，大门敞开着，里边空空如也，剩下的一堆垃圾，随着风在不停的挪动着。

　　几个老式库房的两扇大木门发出那种陈旧而又古老的摩擦声，令人不难想起当日这里囚犯生活的那种无奈。

　　一整天的功夫，秦钟与郭大富两个人看遍了整个仓库，并没有发现什么有价值的东西，唯独是那栋中心的三层库房，他们没有涉足其中，可是天色将黑，秦钟决定先离开这里。

　　可是奇怪的很，他们头顶的乌云不知道什么时候扩散了，变的很大，很广，将天空下的大地整个笼罩子一片昏暗当中。

　　那三层楼上的那片裂痕，似乎在不断的发出一声声的哀嚎，听来像是风吹来的回音，但细细的听，好像是一个孩提在偷哭的声音，哭的那么凄惨，哭的令人心力交瘁。

　　“大爷的，白天还好好的，这才见不到光，声音就来了，这里还真不是什么干净的地方。”秦钟嘀咕着。

　　郭大富没有接茬，他竖起两只耳朵，下意识的向声音飘来的方向靠去：“老大，好像是个小姑娘。”

　　“嗯，咱们还是先退出去，明天白天再来，等调查的有底了再过来探险。”秦钟的安排并没有错，可是当他们再次走到那两扇大铁门跟前的时候，秦钟忽然间发现那铁门上的铁链似乎绕过了两扇铁门的门柱，被锁头死死的扣住，门是上锁的。

　　“怪了，来的时候这门还是开着的，我们也没有发现这里边有谁在啊！”郭大富说道。

　　秦钟瞪大了眼睛看着，他心中也感觉到相当怪异，这里不干净，他确实是心里有数，但这太阳还没有下山呢，就开始演节目，这似乎不太符合常理。

　　“小心点，实在不行咱们翻墙出去。”秦钟说好，准备向墙边靠拢，可是还没等两个人动弹，那门口的狗圈里似乎发出了一阵阵的低吼。

　　“汪汪！”两声突如其来的狗叫声，显得那么的猛烈，一阵铁链摩擦铁柱的声音不停的想着，一条大型的黑贝狗猛地向秦钟与郭大富两个人扑去。

　　郭大富有点慌了，他踉跄了两步，躲在了墙根下：“什么情况，这里什么时候又出来活的了？”

　　“才出来的，快走，此地不宜久留，晚上我们什么都没有准备，这里不能再呆着了。”他说着，便第一个冲到墙根，伸手敏捷，飞身上墙，一把拉住了郭大富的手，向大墙上拽着。

　　郭大富借着秦钟的手力使劲向上爬，好容易上了墙，两个人翻身出了仓库的范围，可是那两条打狗猛地扑在了铁门上，四只恶狠狠的眼睛死死的盯着秦钟两个人，那尖锐的獠牙上留着黄色的口水。

　　秦钟凑近了那两只狗跟前，这两只狗疯狂着，狗脑袋就要往铁门外边钻，还好铁门之间的栏杆宽度，绝对不适合它们向外钻出。

　　“小狗，你们两个口臭，有本事刷了牙再出来。”郭大富数落着两条狗。

　　秦钟苦笑着：“好了，快走吧！”

　　就在他准备回头的时候，眼睛只往那三层仓库上边看了一眼，一个幻影出现在那三层楼的楼顶，远看就是一个小孩，手里好像是拎着一个东西，但始终看不清，这也属于正常现象了。

　　可随之而来的那三楼楼顶的钟声响起，却着实的使秦钟心头一颤：“他大爷，这里不是没有人么，怎么一会儿钟声一会儿狗的，又出来一个小姑娘，就是正常人在这里也得吓个好歹的。”

　　郭大富的脑门上已经渗出星星点点的汗水，他对这样发生的一切相当的不适应，一个根本解决的办法都没有，只能眼睁睁的看着那个虚影一个劲儿的哭，声音越来越大。

　　“普利涅娃，洋娃娃！”一个很清晰，很明朗的声音在秦钟的身后响起。

　　他猛地回头一看，那为手里拿着洋娃娃的小女孩儿在直勾勾的盯着秦钟看，眼睛里似乎充满了仇恨，她仰头看了看那三楼仓库楼，转身消失了。

　　秦钟欲哭无泪，他现在所有的计划都已经被破坏了，几乎没有任何的办法将这件事情办好，可最令人痛苦的是忙活了一天，最后的结果是被一条狗追得到处乱跑，事情还一样没有调查出来，任何一点的有利线索都没有，他们几乎沉寂在一种莫名的失落当中。

　　由于刚才孩童的出现，秦钟到底是惊了一身的冷汗，可是看着那孩童的消失，他的心理渐渐恢复了平静。


第七卷 正义堂


第一章  开业大吉

　　从孤坟营地迅速离开的秦钟与郭大富抛开了韩军，惹得韩军直骂娘，帮着秦钟擦屁股，这让他一身的不爽。

　　“老大，出什么事儿了？”郭大富似乎并不知道秦钟离开所为何事。

　　秦钟放声大笑：“理由有三个，第一个，我感觉自己的记忆已经恢复了；第二个，听说我的卧室着火了；第三就是我们把韩叔留在那里起坟。”

　　“啊？不会吧，老大，你这是什么状态，你！”郭大富可从来没有见过秦钟如此轻松的时候，每次与他做事情都是那种一本正经的正义之人，这回却因为把韩军留在坟地里起坟而感觉到如此的开心，这让他十分的不解，不光如此，他对秦钟是否恢复记忆也感到十分的怀疑。

　　秦钟双刀在手里把弄着，那手法与之前的任何一次战斗相比较都显得更加的娴熟，有过之而无不及。

　　两人迅速驱车回到了秦钟那一楼临街的门市房，那浓浓的黑烟已经满布整个街道，见那英子手里端着一个水盆，不停的向房间内泼水，而消防车的警笛越来越近。

　　秦钟本来还算是轻松的神情，顿时变得正严：“该死的鬼子，死了也要给我们留下点祸端，对亏灭了他，不然的话日后还不知道要死多少人。”

　　“闲杂人等暂且离开，远离火场。”

　　两辆先进的消防车停在了门市房的门前，车子的侧门箱一开，上百个按钮展现了出来。

　　秦钟惊讶的感叹：“大爷的，这谁发明的，这么多的按钮干屁用的。”

　　“切，老大，想研究么？小弟给你买一辆。”真实的土豪就此诞生。

　　秦钟点头：“嗯，这个可以考虑，不过光买一辆消防车来研究，似乎有点浪费，还不如去百度一下，一切也就一目了然了。”

　　真是难以置信两个人到了如此地步了，房子都快烧干净了，还有闲心思研究消防车的事情。

　　“你们！你们干什么呢？还不过来帮忙！”一个爆炸性的声音好像是从天而降，好像是泼妇骂街，又好像是九天惊雷。

　　“呃，梦娜，不要这样吧，着火就着火呗，警察不是来了！”秦钟感觉好像是十分的委屈：“他们不是说闲杂人等请勿靠近么，我这不是离开了么。”

　　梦娜一头雾水，他靠在郭大富耳边悄悄的问道：“你老大这是怎么了，怎么好像是变了一个人似的。”

　　“不知道，刚才跟鬼子干了一仗，这会儿好像清闲了。”郭大富将他们在坟地里发生的事情与梦娜说了一遍。

　　这个姑娘心细，可面对秦钟如此的状态，他也说不好是不是应该相信他已经恢复正常了。

　　英子满脸黑灰，手里拎着一个盆走了过来，凑到秦钟跟前直勾勾的盯着秦钟看：“你的房间烧着了，你所有的资料都烧净了，我只拿出来这一个东西。”她将手里的一本线装书交给了秦钟。

　　“呼，到底是我的老婆，这鬼医手册确实很重要其他的都无所谓了。”他将手册收在怀中，背着手站在一旁看着那火场里发生的一切。

　　英子也傻了，他呆呆的看着秦钟，用手在秦钟面前晃悠了几下：“你怎么了，馋肉了么？”

　　“嗯，想吃面包火腿肠了。”秦钟说着，叹了一口气：“着了好，一了百了，证明烧干净了过去，我们的生火将从新开始。”

　　“呼！”郭大富、梦娜与英子三人总算是松了一口气，秦钟可算是说了一句正常的话。

　　消防队很快的将火势扑灭，与秦钟等人交接了手续之后，也迅速离开。

　　郭大富第一个冲进了房间，四下一看，漆黑一片，能着的一点没留下，就连他用来磨刀的水磨石也烧成了炭灰，他挠着头，回头问道秦钟：“这火来的奇怪，石头怎么还能烧成炭灰了？”

　　“嗯，这可不是一般的火，如果没有猜错的话，我那张照片应该是没有了，起火也就是他先烧起来的。”

　　秦钟的话音刚落，郭大富立刻冲进秦钟的卧室，一看挂着那张照片的墙面已经黑乎乎的一片，根本看不出一丁点的照片灰迹。

　　“果真是那张照片，难怪了。”

　　“小鬼子就是魂灭了也得坑爹一下，还好，那龟儿子已经滚进地狱受无间罪去了，想来我们能过上一阵消停日子了，他大爷的，趁我失忆，弄张破照片来整我，想找替死鬼，门儿都没有。”秦钟自语道回头他与郭大富道：“得了，今天我看我们就去你公司睡吧，这里需要重新翻修了。”

　　“哎，翻修就翻修吧。”

　　“不过我打算立个堂，立个正义堂，将那八臂镇妖王的塑像摆在堂中，再供上西方三圣，三清真人，用来净化心灵我看也不是不行。”秦钟想着，脸上露出一阵诡异的笑容：“如此的话，或许会清净很多。”

　　英子几个人都呆住了，等秦钟背手出了门之后，梦娜嘀咕了一句：“这叫恢复记忆了？”

　　郭大富猛地摇头：“不知道，看样子不像。”

　　“不管怎么样，他说干什么就干什么，或许他真的想开了也说不定。”还是英子心软，对秦钟的信任那是非常的：“还好她想起我是他的老婆不是，虽说没有过门，但也是我爷爷定下来的，她也是答应的。”

　　“切！”梦娜似乎有些吃醋，一扭头走开了。

　　郭大富无奈的神情，立刻打电话安排施工。

　　当晚，秦钟几个人在郭大富的办公楼休息，本来刚出完灵异事件的办公大楼里，郭老爷子请来了不少的高僧道士，纷纷为大楼祈福，这才算是安抚下来了这里的职工，当晚郭老爷子安排好了一切，急忙的又驱车奔向首都，开一个重要的会议。

　　大概在两个月过后，那按照秦钟的意图改造的正义堂在一阵轰隆的鞭炮声中总算是成立了，秦钟着重声明，这里不作为营利为目的，只供给爱好玄学，灵异之类的能人来这里搞探讨，搞研究。

　　“吉时已到，开业大吉！”秦钟口中爽朗的喊着，另一只手便将那罩在正义堂三字上边的红娟轻轻扯下，这算是剪裁了。

　　虽说这一系列的形式作为，但郭大富总算没有辜负秦钟的希望，他将这里改成了一个大厅，一个禅堂，还有将近十个休息室，另外一个书房。

　　这种设计还是郭大富从国家的设计院找来的高手设计的，光是设计费用就要一笔。

　　“好了，今天正义堂成立，我们要将向天下广纳贤士的消息传出去，争取将这里搞成一个高级的研究会所，这样哈，就了却了我的一桩心愿。”秦钟说着，他眼珠一转：“对了，要去准备一堆一些专业的书籍。”

　　秦钟这些不算反常的反常行为，使得他身边的人都感觉到相当的不对路，可即便是如此，他的作为并不违背正义两个字，也算是一种积极向上的作为。

　　可就在秦钟正准备将自己的消息向外传递的时候，这就有人登门造访，而且来的人并不在少数。

　　“好有霸气的名字，正义堂，不错啊，就是不知道你这里到底是做什么的呢？”

　　从门口进来的这位一脸慵懒的样子，一个癞皮狗样子的脸蛋，嘴里叼着一根烟斗，说话极富挑战性。

　　“我们这里第一不营业，只是供玄学灵异鬼怪爱好者来这里交友，交流的地方。”

　　“哦？公益事业？”那癞皮狗的家伙没有再秦钟的同意下，捡了一把椅子，一屁股做了下去：“那好啊，我们哥几个就在这里住下了。”




第二章 打狗一

　　癞皮狗一屁股坐了下去，秦钟在夜没有给他任何的好面子，举手投足，本身就是自己的地头，还要考虑这突如其来的一位不知姓名的人来这里找事端。

　　“你是混哪号的，为什么要来这里找事儿？”秦钟大声喧哗着，以至于整个场面为之震惊。

　　而那癞皮狗却大呼小叫：“好大的牌面啊，怎么说火就火呢？”

　　“对于你，不发点脾气不行，怎么说这也是我的地盘，你或多或少也得给我点面子吧？”秦钟说着。

　　郭大富性情暴躁，见如此出现一个人在自己的地盘上他当然当仁不让，眉间一股子火爆之怒跃然于脸上：“小子，你还想在我这一亩三分地里分点瓜烙，看来是你想的有点过了吧？”

　　“不过，先不是的是你们，我们来这里的目的只有一个，主要是考虑到以后我们这一行的生意就没有了，你说我们是不是就要在你这里常驻沙家浜呢？”癞皮狗一脸的恶气，开口说道。

　　秦钟一听这个，一脸不爽，回头冷笑一声：“你的意思是代表着你们这些人？”他的眼神从来到这里的所有人身上划过一圈，随后冷笑：“就这些人，也值得我为你们多加考虑？”

　　“我这些人怎么了，说来我们这些人混到这份儿上也十分的不容易，怎么说你们也得给条活路走吧，话都说到这份儿上了，怎么还听不明白？”癞皮狗摆出一副社会上的样子，满脸的大哥样子，好让人很想将他一巴掌拍死。

　　郭大富搓了搓自己的鼻子，轻轻的抚摸了一下他自己的胡茬道：“还说这个，你们什么样的人我还不知道，早就听说你们这帮人的恶名，哈哈，今天见到真是见识了，好在我这里还算是比较安静的乐土，你们的到来无非就是灰尘染沙，一个道理，都是被撇出去，扔出去的货色，给你们几分钟的时间，要么喊人，要么就他妈的给我痛快的滚出去，老子这里不是他妈什么慈善机构，你们来这里讨饭吃，恐怕是想多了吧？”

　　“哎呀，我说郭家大少爷，你家老爷子在我崔八卦身边还要礼让三分，你小子到是敢如此猖狂，我看我真的代表你家老爷子好好的收拾你一顿，真是没大没小的，来人，张嘴。”癞皮狗摆出一副不可一世的样子，好像是全世界只有他最大的意思。

　　他手下的小弟抬手就准备打，可这一幕却让秦钟看在眼里，小弟的手是抬起来了，可是从他的手抬起来那一刻，永远都没有办法再落下的机会。

　　秦钟手里的双刀硬生生的架在他们的手腕之上，而秦钟的眼神里有的只有一种杀气，那杀气冲天，几个癞皮狗的小弟看在眼里，心里直打颤。

　　“如果你们的手在动一下，小心我的刀刃冲上，恐怕你们的动脉瞬间就会变成断开的橡皮管，让你们的血液都变成水，横着喷射还是竖着喷射，那就要看我的心情了。”秦钟的话说的很在道上。

　　癞皮狗的脸色瞬间沉到了地上，一脸无奈的神色，老半天才缓过神来，将翘起的二郎腿瞬间放下，十分小心的将自己的双脚安放在地上：“你们两个，看来不直说是真的不行了，老郭那边我已经说好了，不过针对你们这件事情，我不得不说。第一，你们这个地方是免费的，以后还让我么你这些收费的地方如何过活，第二，你们这个地方的水平有目共睹，都是从古墓学院里出来的神人，万一这个消息传开了，我们养家，养老婆孩子的费用从哪里出，你们说，我不找你们要，还能跟谁说？”

　　“哦！你这明摆着是来要饭的么，第一，我们这里不是慈善机构，你们的事情真的与我们无关，第二，你们所说的我们抢到你们的客户了，我只能说一句，我这里只度有缘人，有缘的人可以到我这里来，无缘的人，永远都不行，即使是给我们一千万，甚至上亿，我都不会多看他一眼。”秦钟明说。

　　郭大富一旁冷笑道：“我们老大都这样说了，你们也太不懂事了，你们来这里能混到地方坐，而且我们老大没有说你们任何一个不字，只是在这争抢市场的问题上才说那么一句两句，我感觉，他已经给足你们脸面了，如果你们再赖在这里的话，小心我喊人打狗了。”

　　郭大富的话说的很硬，他不是没有小弟，而是老郭给他的人都被他安排到清洁第一线上去了，在秦钟这里扫地的，基本上都是老郭看好的人，至少可以混上保镖的层次的人，而那擦玻璃拉，开车的啊，基本上都是郭氏集团的祭品，至少一个挑十个一点问题没有，别说这癞皮狗今天带来的这一票人，就是再多这么一票人，光是秦钟屋里的这些清洁工，就可以让他们身残而退。

　　癞皮狗四下瞅了一眼，嘴角一翘道：“就凭你们这几个，敢跟我们说这话，那好吧，这都是你们逼的，我不得不将你们这刚刚装修好的地方拆了，什么时候你们想好了，再来我这里找我吧。”他一摆手：“拆！”

　　光是这一个字，这癞皮狗带来的十几号人真不是白给的，一看就是土匪出身，伸手就要在屋里的几乎所有的地方开始动手。

　　可是那被秦钟夹住双手家伙，却被秦钟双刀横着给开了手腕的筋脉，一股脓血横流至肩，那痛苦的叫声，悲惨的命运，衰败的脸，已经告诉秦钟他们已经受到了不可治愈的打击，而这种打击在黑道里一般说来都是十分正常的事情。

　　“你们敢动手，兄弟们都给我上！”癞皮狗看似暴怒，他从座而起，从身后抽出一把亮莹莹的钢刀，横着刺向秦钟的心窝，可是令他没有想到的是，一位正在扫地的年轻女子，单脚一提，直接踢倒了那癞皮狗的手腕，一下子将癞皮狗手里的刀踢飞。

　　那女子用手里的扫帚当作自己的武器，只是一股鞭劲，横着扫到那癞皮狗的脖颈，打的那癞皮狗一脸的青紫，差点没有背过气去。

　　郭大富朗朗一笑：“你去找老郭吧，看看老郭怎么说你们这些废物的。”

　　“废物，果然是废物，我还没出手呢，脸上就黑了，如果我的双刀真的劈过去，恐怕这个家伙也就真的一命呜呼了。”秦钟似乎还十分的在意这个家伙的生死。

　　癞皮狗痛苦呻吟着，双手挥舞着，口中大喊道：“谁今天把他们两个给我制服了，回去给你们一人两万块的奖金。”

　　现场顿然一阵冷清，忽然间，癞皮狗所带来的这些人忽然间奋起，手里不管是拿刀的，还是手里握拳的，所有能当作武器的都往秦钟脸上招呼。

　　可这一切都晚了，前来保护秦钟的人，光是扫地的就足有十几个，擦玻璃的那些都算不上，光着十几个人，一人一个，将这癞皮狗所带来的人全部掌握在手中，押送着他们凑到秦钟跟前。

　　“老大，这个我们给你留着呢，你看是我们出手还是你亲自来？”

　　“嗯，我看还是让他离开吧，这些人也都放了吧，我们是以仁德治人，暴力解决不了问题，不过有的时候，暴力还是起到最关键的作用，这么说吧，今天放了他们，他们会很没有脸面，回去之后会痛定思痛，一定会卷土重来的。”

　　郭大富沉思良久，似乎想明白了秦钟的意思。




第三章 打狗二

　　秦钟想接着说下一句话，可是他却停住了，想了半天，又接着说道：“这个带头的癞皮狗给我留下，我有很多话要问他，其他人。”他顿了一下：“给我打出去。”

　　一瞬间，只听见秦钟这所谓的门市屋内，一阵的惨叫，挨揍的那真叫个疼，没挨揍的，必须要脚下功夫过硬，可以在短时间内迅速的离开，需要的就是行动迅速。

　　转眼间，郭大富带着他的人，快速的离开了秦钟的门市，而那没有装修成功的地方剩下的只有秦钟与癞皮狗两个人，这两个人眼神相互交错，一个愤怒异常，心中不知如何是好。

　　一个心态平和，知道此次的必胜之人，也只有他那么一个。

　　“你是做什么的，混的是哪一路的？”秦钟在短暂的停顿之后现行问道。

　　那癞皮狗一头的冷汗，已经渗透到了鬓角：“老子混算命起字的，我们这一行的人也不都是白给的，我们也需要吃饭，就像我刚才跟你说的那些，你这里免费的，我们要收费的，确实会有一些客户，但是你不能用善导这一块来跟我说这个。”

　　“你想错了，我一来不是要跟你抢饭碗，二来，我用不着开个这么个免费的地方都要跟你申请吧？就连国家税务局公安他们都没有来找我的麻烦，你凭什么？”秦钟平和的脸，顿然波涛汹涌，愤怒燃起。

　　那癞皮狗满脸的苦涩：“我凭，就凭我在安东市这十几年的混迹，可以说业务上，那些小弟们也得看我的脸色，我说行他们就行，我说不行，他们没有一个敢说不字的。”

　　“你这是在搞测字算命的么？这岂不是跟抢劫无二无别？”秦钟一针刺破癞皮狗的痛楚。

　　癞皮狗满脸抽搐，他不知道自己应该如何解释这个问题：“小子，你不要这么说，如果你真的这么说了，小心我日后翻脸不认人，我会真的报复的。”

　　“真的报复的就不会当着我的面说了，既然这样，我就给你承诺几点，第一，我这永久不收费，你可以推荐任何一个人到我这里来，我来判断，回头你收费都可以，第二，你如果要真的来这里砸我的地方的话，麻烦你带一些看的过去的人，不要让我这里一个扫地的就能摁倒的人，来这里挑刺儿，我看你真是多余了。”

　　“好，你的话我记住了，我可以离开了么？”癞皮狗痛苦的说道。

　　秦钟摇摇头道：“可以了，不过你得把你的脸伸过来，我有事要跟你单独说。”

　　癞皮狗真的将自己的脸伸给了秦钟，可只听见这间屋子里两声清脆的响声：“啪啪！”

　　秦钟的手劲真不是白给的，直打的癞皮狗一身不爽，满脸通红，哭丧着脸，咬紧的牙关只想跟秦钟拼命的样子。

　　“朋友，既然来了，我送你出去吧，我们一会儿出去K歌，不知道有没有兴趣啊？”秦钟故意问道。

　　癞皮狗满脸通红，这一会儿憋的一脸青紫：“去，去尼玛的。”

　　“那好吧，就去尼玛的吧，不过我得告诉你，明天我就到你店里，麻烦你准备好人手，如果不行的话，我完全可以将你的那些地盘，用你的方式拿到我的手里，以后你的地盘里老大只有一个姓氏，那就是姓秦，记住我的姓氏。”秦钟说完深鞠一躬。

　　癞皮狗这一刻要暴走，他满心的怒火无处释放，出门之后，疯狂的跑路，甚至让路过的所有车辆都为他的行径破口大骂。

　　两日后，秦钟真的带着十几个人，在安东市所有的算命测字的场所转了一圈，也没有见到癞皮狗这个人，直到这个时候他才知道，这癞皮狗原来就是这一片的地头蛇，他来此地就是想找秦钟勒索点银子，而他在整个安东市里的算命测字的行当里，无非就是个看场子的，说来还真是个看门狗。

　　郭大富将秦钟的门市房所有的细节都搞的妥妥当当的，那正义堂三个字是秦钟亲自题写上去的，而里边所有的神像几乎都是从大庙里开光后拿来的，唯独是那八臂镇妖王的塑像他一时间还无处落实。

　　这事儿秦钟靠着自己的记忆，用画笔在之上画出了一个形状，基本上的表情也叙述清楚，之后让设计师重新上色设计之后，他忽然间感觉这八臂镇妖王的样子要比他在山洞里见到的好的多的多，不光是如此，那八臂镇妖王的塑像也在秦钟回到门市之后，已经塑造完成，虽说大小要比那些神像小一些，但至少要比秦钟在洞里见到的要好的多了。

　　回头想来，秦钟这一阵子忙活的无非就是为了这么点儿事儿，可是奇怪的是，不知道什么时候，郭大富这一趟的一楼门市，出卖的出卖，出租的出租，短短的呃一个星期之内，这附近的门市全都变成了起名测字，或者是算命看相的摊位。

　　光是这一点，却令秦钟一身的不舒服，他立刻喊来郭大富：“这是什么情况？”

　　“这个……”郭大富停顿了一下：“老大，其实我也不知道他们开始要做什么，作为一个卖楼的商人，买卖出售都属于正常，可是谁也没有想到，这些人得到房子之后，居然用来做这些东西，这明摆着要跟咱们硬做下去，不光是如此，他们要将我们挤出这个市场。”

　　“市场？我们需要市场么？我都说过了，我需要的是有缘的人，如果真的跟我们有着很深厚的缘分的话，即便他们开遍了整个安东所有市场的话，也与我们没有任何的关系，如果那癞皮狗真的还要找事儿的话，我恐怕就要真的跟他好好的说道说道了。”秦钟说着。

　　郭大富一脸苦楚道：“安东市场不光是多了这几个人的分店，还有其他城市的分店也同时开到咱们这里来了，这里就在这一段时间里，云集了各地市的算命高手们，这令我十分的费解，没想到这背后的黑手居然能够下如此大的精力，就为了阻止我们在这里搞些事情，难道我们有仇？”

　　“有，这个一定有，不过在我考虑，这些人应该是曾经跟我们在古墓学院里惹到的人是一伙的，不然的话有几个算命的能有这么大的魄力，将这里改成算命看事儿一条街，简直是让人费解。”秦钟说着，他起身叹气道：“我看我这个事业恐怕还不能得到所有人的认可，所以我们以后出去上门服务的话，恐怕要吃不少的亏啊。”

　　“那个一定会的，不过老大，我会尽力阻止到这里开店人的数量，不过眼前看来已经有二十几家已经住了进来，他们每个店面的生意几乎都十分的红火，光是一个起名预测的，一天赚个千八的都不是问题，更何况是其他的，那不得超值啊。”郭大富道。

　　秦钟脸色一沉，眉宇之间凌乱着一阵的怒气：“那既然这样的话，我也只有继续我的免费之行，恐怕日后要碰到很多的麻烦，那就要劳烦于你了，将这些事情全部给我摆平，摆平不了的，就扔到一边再说，能摆平的了的，尽量问出来他们所属的公司，这样对我们今后的调查还算是相当有用的，只要找到他们的幕后，到时候咱们在跟他们摊牌说事儿的话，我看他们怎么回答我的。”

　　“那样也好，我们先正常接单，不管是谁，只要是来我们这里的，我们都要一最好的服务对待他们，给他们一个温暖舒适的环境，老大，你看如何？”




第四章 拉客

　　正义堂矗立在几个风水堂当中加塞着，似乎有些位置不当，不过想来其他的风水堂也算是个集体行为，那癞皮狗的行为，不得不使人想到在他们背后有那么一只黑手，一直在掌控着这些风水堂集体行为。

　　“我看这样不错，虽说是免费的，要做到顾客就是上帝的样子。”秦钟说着，手里的书籍放下，他看书明摆着就是镇镇场面的事儿，而他那些丰富的与鬼怪斗争的经验才是最为值钱的。

　　两个人刚说了少一会儿，便发现其他的风水堂都站出来几个人，这些人在门口直立，一人一条板凳，整齐的坐在门口，见到过路的行人，这就立刻的上前介绍各自风水堂的特色，还列举出优惠啊，赠送啊，或者是直接上前拉人的，什么样的都有。

　　可唯独是秦钟这门前冷清，其他的店面几乎都拉到了自己的客人，唯独是秦钟这正义堂似乎是世界的一角，整个几乎无人过问，或者说根本就没有人准备再往这里进。

　　“大富，那牌子出去，告诉所有人咱们这里是免费的。”秦钟说着，站起身子，从自己身后抽出一张免费的牌子递给了郭大富。

　　郭大富将这免费的牌子只往门口一放，他本人也站在门口四下踅摸着，他不上手抢，只不过是等着真正有人过问的时候，他会更加详细的做一个解释。

　　可半天也没有拦住一个人，只发现很多人从其他的风水馆出来的一个个都神行碌碌。

　　秦钟冷笑道：“这些人还真就有意思，没想到他们居然还能真的相信那些神棍，兜里的钱大把大把的往外掏。”

　　“老大，你看那个老头，都那么大岁数了，刚才见到他的样子还十分的正常，这怎么一出来就浑身的不适呢？”郭大富诧异非常。

　　“嗯，是有些不一样的地方，不过看他的身体应该是出现了问题，不然的不可能会这样昏沉。”秦钟发现那出来的妇人似乎还不守色，整个人都已经陷入了一种恍惚的状态。

　　秦钟速度极快，几步就走出了正义堂，凑到那妇人跟前言道：“大姐，是不是身体出现了一些不舒服的地方？”

　　妇人仰头看了一眼秦钟，神情慌张的说道：“真实太可怕了。”

　　“可怕？大姐不知道所说为何？”秦钟问道。

　　“真是太可怕了，确实十分的可怕，简直是无法形容，刚才那为大师所说的事情不应验的，本来好好的身体，在他的形容之下居然变得如此的荒败。”妇人说着，比划着，说明自己的身体已经走到了一种不可救药的地步。

　　“我看不是这么回事吧，刚才你来的时候还挺好的，难道他对你的身体做了什么？”

　　妇人忽然间脸色在青黑色之中透出一抹鲜红：“不是，刚才来的时候是飞跑过来的，没有想到那为大师居然拿说中了我最近有事，而且说中了我所碰上的那件事情。”

　　“这样啊，那他有没有告诉你真正的解决办法呢？”秦钟问道。

　　妇人摇了摇头：“这个他还真的没有告诉我，你不说我还忘记这回事了！”她说着就准备往回去。

　　秦钟一把拦住了妇人道：“那不如这样，我这边所有的服务都是免费的，你到我那里我来帮你说说，如何解决你身边的那些事情你看看如何？”

　　“免费？”妇人一脸诧异：“免费的水平能行么？我还不如相信那收费的呢。”

　　“你！”秦钟眼神中透露出一种超级无奈的神情，他想说些什么，可是被妇人这一句话说的，无言以对，不知道该如何解释自己的水平，或者说如何让这妇人彻底的留下来，跟从自己的方法去解决他身体上的那种阴症。

　　妇人一咧嘴笑道：“多谢这位小兄弟了，如果你不提醒的话，我恐怕就离开了，刚才的那几百块就白花了。”

　　从妇人进入正义堂旁边的那风水店，直到他出来这一段时间，无非就用了十几分钟，这几百块赚的是不是有点丧良心了。

　　“老大，不行得话我带人把那家店面给砸了，这家伙太让人生气了，怎么能这样欺骗他的客人呢？”郭大富似乎有些愤怒。

　　秦钟摆手道：“算了，既然那女人不愿意在咱们这里请教的话，也就说明我们之间没有这个缘分，谁轻谁重，还是人家客户说的算。”

　　这兄弟二人站在正义堂的门口差不多了快一上午了，也没有拦住一位客户往正义堂来，全都是去别家风水堂的。

　　而秦钟听见最多的回答就是，免费的，一定不是什么好货色，所以他们连问都不问。

　　郭大富欲哭无泪，他想采用极端的手段，可是想到最后，还是收住了自己的想法。

　　秦钟仰头望天：“天色已晚了，回去吧，我看今天也等不到客人光临了。”

　　“哎，我看也是，那就不如早些收了，老大，我先走了。”郭大富说着便驾车迅速离开。

　　秦钟却准备关门大吉，将门轻轻的拉上。

　　就在秦钟的门刚要关紧的时候，忽然间听见门口有人说话。

　　“老婆，咱们从来也没有给咱们自己补上一卦，看前边那几家也确实太贵了。”一个男人操着一口山东口音说道。

　　又一位操着同样口音的女人说道：“你看你看，这家写的是免费的，不如咱们就让这家人算上一卦，不都是为了咱们家的浪花么，这丫头也不知道她将来能是什么样子。”

　　听到这个，秦钟心头冒出一种突入起来的惊喜，这简直是一种超大的喜讯，等待一整天的缘分，这一刻才真正的出现在他的面前。

　　推开门，两位身穿土黄色衣服的两口子从外边进来，那女人的怀里还抱着一位正在哇哇啼哭的孩童。

　　“孩子不哭啊，让这位叔叔给咱们看看，看看咱们将来能干个啥？”女人说着。

　　秦钟干咳一声，缓缓的坐在了椅子上：“来吧，请坐，既然你们看到了门口的牌子，又走进了我的屋子里，就算是我的第一个客人，说吧，你们想要知道什么，想要我做什么？”

　　“这些都是免费的对么？”那男人脑袋上带着一只发黄，帽檐已经卷曲的老式军帽，开口便说：“我们两个不算，就给我的孩子看看。”

　　秦钟探头看了看他们手中的孩子，孩子一直在啼哭，不管他的父母如何哄拍，这小孩子就是停不下来。

　　可是秦钟用手轻轻的将那罩在小孩子脸上的那层布打开，看孩子之后他心中一惊，小孩子的额头发青，光哭，却看不到一滴眼泪，可是听他那似乎快要哭碎的声音，秦钟心头一震，这孩子哪里是在啼哭啊，这不是在说话么，怎么这么大点儿的孩子就在不停的说话，他说的什么东西？

　　“你们在哪住？孩子在哪生的？”

　　“孩子俺自己生地，脐带都是俺老头儿帮俺剪断的。”女人憨厚的回答。

　　那男人更加诚实的回答道：“我们在北边的山洞外住，那破房子还是我们从一位大爷手里租来的，可都两年了，这孩子都已经快两岁了，我还以为他不会说话呢，原来他一直在说啊，那就好。”

　　“好？”秦钟脑门的汗水都要成河了，随之开口道：“你知道你们的孩子再说些什么么？”

　　“不知道啊，小孩子，爱说点儿啥就让他说去呗。”

　　秦钟眉头紧蹙：“这样吧，不管如何，你们的小孩子已经开始慢慢的长大起来，不过他说的话绝对不是正常的话。”




第五章 沙俄女子监狱

　　秦钟的话让在坐的一对夫妇顿然一脸愕然，似乎他们明白了秦钟所说的意思。

　　“你是说我们的孩子身上有问题咧？”男人问道。

　　秦钟没有点头，慢慢的与夫妇两个人说话：“孩子是不是这几天一直在哭，而且哭的还无法停下来？”

　　“对，确实如此，哭的那叫个心碎啊，真闹人，也不知道这孩子咋回事儿，是不是中邪了？”女人猜测的随口一说。

　　男人立刻脸上变了色：“竟胡说，咱们家的娃怎么还能中邪，真是胡说八道。”

　　“两位，你们住的那个地方是不是紧挨着一趟长长的院墙，里边现在是个物流的仓库对么？”秦钟接着问道。

　　男人立刻拼命的点头：“对，你咋知道咧，你去过啊？”

　　“不光是去过，还知道那里是干什么的！”秦钟心头一阵冰凉，他深知那个地方，曾经是一座监狱，监狱里边关押的都是一些女子囚犯，是当初沙俄侵入东北之后，为了维系他们的殖民统治，所建立的一座临时监狱，用来关押不停管教的国人，还有那些他们无辜抓来帮忙修建铁路的那些人。

　　他想将这些事情都说给面前的这两位家长听，可是看着孩子的样子，那叽里咕噜乱转的眼睛一直直勾勾的盯着秦钟，可那孩子的嘴里一直在叽里咕噜的说着些什么。

　　秦钟感到十分的被动，他想要从孩子的嘴里知道，他到底在说些什么东西，可是他做不到，毕竟孩子嘴里说出来的并不是什么中国话，而是一种奇怪的语言，并且咬不准那说话的奶味背后到底是什么意思。

　　“你们的孩子中邪了，他一直在说话，就是不知道她在说什么，这个我得找个能够听明白的人过来听听，我是听不懂。”秦钟说着，因为他对英文十分的了解，小孩子说的绝对不是英文，那么在世界山还有几种语言累死，而且令秦钟无法用英语的思维去理解。

　　第一个就是日耳曼语系，德语、俄语之类的，这还不能排除其中有地方语言的可能。

　　其次就是东亚几个国家的语言，不过那些小国的语言秦钟是十分了解的，可以说一听就能听出来，所以经过一阵判断过后，秦钟断定，这孩子中邪，所说的话都不是俄语就是德语，他极其需要找到一位翻译来帮忙翻译一下。

　　“这样吧，今天晚上你们两个人就不要再我这里多加逗留，你们孩子的事情我管定了，放心，我一定会帮忙到底的，明天且在家里安心等待，我找一位精通那种语言的人去，高低要搞明白孩子到底在说些什么话，叽里咕噜的，大爷的，听时间长了还真有一种魔音的感觉。”秦钟说道这里忽然间感觉这对夫妇的穷是穷，但是他们的神情似乎与正常人有些诧异，直爽的有些傻，傻的有些不正常。

　　这一男一女一听这个，立刻点头答应下来，抱着孩子，急匆匆的离开了。而此刻秦钟打开了屋里刚刚装上的音响，里边放出来的都是一些宗教乐曲，整件屋子里似乎笼罩在一阵阵的仙境中，那种清净自在的环境令他感到十分的舒适。

　　第二日，秦钟找到了郭大富，临时从郭大富的公司里抽调出来一个全职翻译，三人驱车直奔那对夫妇所说的地方而去。

　　因为在那里的住家不是很多，大多是外地来此地求生存的一些流动人口在这里居住，由于这里的气场不好，很多了解情况的人都会选择立刻离开，但是不排除那些个生活困难的家庭，无法从这里迅速离开的人。

　　秦钟的车子停在了那家生意死气沉沉的物流仓库门口，一位打更老头正在收拾着自己的衣服，将外边的大铁门紧紧的锁住，站在铁门外久久伫立，之后摇头离开。

　　放眼望去，这家仓库里空空如也，在秦钟的印象中那往日满满的货物已经再也没有。

　　他拦住老头的去路轻声问了一句：“大爷下班了？”

　　“嗯，下班了，这回是最后一次下班了，看来自己真的该退休了。”老头说道。

　　秦钟借着问道：“下岗了？”

　　“哈哈，可以这么说，真的下岗了，你们是干什么的？”老头忽然间缓过神来问道。

　　秦钟随口说道：“这附近有一对山东口音的年轻夫妇是不是在这里居住？”

　　“哦，有，看前边的那一队破瓦房，最后边那一趟房，最里边的一家就是他们家了，说来也怪，这里都是一些河南人，不知道他们为什么也掺和到这里来住。”

　　“那这座大库房就这么空着？”

　　“哈哈，空着了，将来也会空着了，这里的老板已经被抓起来了，谁知道因为犯了什么事儿，在这里看了三年的仓库，即便是再不好吧，也总有点感情。”老头摇头叹气道：“哎，不说了，你们去找吧，我可要走了，再呆下去又舍不得走了。”

　　“哦，那您慢走。”秦钟显得十分礼貌，回头来他带着郭大富与那位翻译直奔老头所说的那家，看惯了现在那到处林立的高楼大厦，这里的平方显得格外的破落不堪，那黑漆的木门已经不知道为这间房子充当了多少年的看门人，那手工的两位门神画像，已经只能看出一些轮廓，不过上边的两个名字还算是可以看的清楚的。

　　郭大富直挠头：“我的天，咱们还有这样的地方，早知道就把这里开发了。”

　　“那个以后再说，先进去看看什么情况再说。”秦钟说着也变敲响了木门。

　　直到这个时候，那黑漆的木门被秦钟敲响，里边不时的传来一阵阵的孩提哭声，这哭声秦钟熟悉，他知道这是那个孩子依然在滔滔不绝的说着什么。

　　跟在秦钟身后的翻译眉头微动：“秦先生，孩子好像在说什么娃娃的。”

　　“娃娃？”秦钟脸色顿然沉了下来：“走，先进去，近了再仔细听听。”

　　开门的是那位女子，一见到秦钟到来，她几乎兴奋了：“男人，先生来咧，看来免费的也真不错咧。”

　　“嗯，带我们看看你的孩子。”秦钟进了屋子，当他再次见到那为孩子的时候，小孩儿的脸上露出的却是一种沉溺的笑容，那额头上的青紫色没有消失，可是笑脸中居然哇哇的哭着，哭声凄惨的令人难以正常呼吸。

　　“小子，好好听听，听仔细了，一个字都不许给我落下。”郭大富告诉那翻译。

　　翻译提起精神，将自己的耳朵象征性的靠近了那孩子的旁边，听了有一会儿，贴在秦钟耳边轻声道：“秦先生，这孩子始终再重复这一句话，前边的我得回去查一下，因为那个名字涉及到一个历史上的问题，咱们不敢确定他所喊出来的东西就是什么娃娃，不过他所喊得可能就是一个玩具，切给我一点时间。”

　　“那好，你先回去，一会儿电话告诉我，我得在这里待一会儿，看看这孩子还有什么变化，看看这里还有什么不一样的地方。”秦钟说着，立刻打发走了那翻译。

　　郭大富在翻译临走的时候比比划划的说了一大通，翻译没有回去，直接打车去了最近的一家网吧，上网开查。

　　秦钟坐在这间几乎见不到阳光的房子里，心中不时的会产生一阵阵的压抑感，这种压抑确实让他十分的不爽，而那对夫妇的神志看来似乎也受到了相当的影响，似乎开始产生那种恍惚的状态马上要不行得意思。




第六章 洋娃娃

　　破落的木门，腐烂的窗框，不知道这样的生活环境还要多久才能解脱，那对夫妇的神情已经开始恍惚，摇曳的身体，总觉得有些瘫软。

　　秦钟有些焦急，在地上来回的踱着步子，口中时不时的嘟囔着一阵阵的哀怨。

　　“这到底是个什么事儿，如果说是附体的话，不太可能，若是脑电波影响，那也不会见不到孩子的背影，那只有一种可能，转世！”秦钟最后得出的结论是转世，虽说不知道这转世来自于何处，但这孩子的状态让他能够想到的也只有这种可能。

　　郭大富无聊的坐在门口，等待着他的翻译来信，手里的手机攥的死死的。

　　“老大，不如这样吧，我们先把这家人接走，省的这整日不见阳光的地方让咱们接下来的活不好做。”郭大富的建议，秦钟很快的采纳了，还好那郭大富有他的经济实力，别说帮助这一个家庭，就是再来个十个八个这样的家庭，对他来说要想帮助的话，也绝对不是什么问题。

　　秦钟眼看着那对夫妇已经昏迷，倒在床上急促的呼吸着，症状看似发烧，可体温生命特征一切正常，唯独是双眼紧闭，那脸色渐渐的灰暗下去。

　　一手男人的歌曲浑厚的唱响，郭大富的手机响了起来：“郭总，前边的是个人名，叫普利涅娃，应该是个女人的名字，这个名字后边跟着的就是洋娃娃，如果按照正常的理解的话，那个名字跟这个洋娃娃放到一起的话，解释为洋娃娃的名字应该是没有错。”

　　“好了，费劲你，翻一个名字这么长时间，回去吧。”郭大富数落一番那翻译，回头与秦钟说明那翻译所说的话。

　　秦钟转眼看了一眼那还在叽里咕噜说话的孩子，细细的回味一下他说话的声音，似乎是那个意思。

　　“普利涅娃，是你么？”秦钟说着笑道：“果然转世了，怪不得你的魂体这么坚挺。”

　　孩子的哭声似乎静止了，似乎是她听到了其中叫出了名字，这才愣住了，那双水汪汪的大眼睛嘀哩咕噜乱转，脸上的神情好像是感觉到一种超强的疑惑与震撼。

　　“哇！”的一声，这孩子真的哭了，哭的如雨一般，很快浸透了孩子的衣服。

　　秦钟低下头，贴近那孩子的脸庞，轻轻的说了几句话：“孩子孩子，如果你真的是转世的，那就好好的做人，如果你要折磨这个孩子的话，那就不好意思了，我会打碎你的梦想。”

　　秦钟的话这一说完，那孩子的脸色顿然变质，本身青紫色的额头，突然间多出一股恐惧而又惊愕的神态，哭丧着脸，痛苦的接受者秦钟的话，可老半天，他才停下来哭声，那张小脸上忽然间多出一股子怒气，让秦钟猛然将自己的身体向后撤了一步。

　　“好小子，还跟我玩儿厉害的，那好啊，我们就走着瞧，不过你很危险，在这里伤害你的父母，这样很不好，不如这样，你丫的跟我老子一起回去，让你拜佛念经，净化你的心灵。”

　　“哇！”孩子的哭声更加厉害，不知道她在哭的是什么东西，可能是只会说两个词语，其他的都不会说，只能用哭声来代表她的意图。

　　就在孩子的哭声中，那对昏迷的夫妇转眼间醒来，看到自己的孩子哭出了声音，脸上的泪水如雨而下，他们猛然间扑向秦钟。

　　“你要做什么？我的孩子怎么会哭成这样，你给我说，不然我就掐死你。”这对夫妇的脸上那种青色的斑纹，血管好似就要爆裂，那浑浊的眼神直勾勾的盯着秦钟，而那女人的双手已经放在了秦钟的脖颈就差狠狠的捏下去，一下子掐死秦钟似的。

　　秦钟高呼一声：“退，你们要做什么？”

　　“杀了你！”

　　“碰！”秦钟双手，一手握住一个脑袋，狠狠的将两个脑袋撞到一起，这对夫妇的两对眼睛画着圈圈，又昏迷过去。

　　“大富，立刻叫人，把这两个货带到正义堂，这孩子单独放到正义堂中央的身向下边。”

　　郭大富点头，立刻联系自己的人。

　　可是奇怪的是，秦钟刚刚弄晕的两个家伙，就在这一刻忽然间让人感到一种十分不祥的感觉，那对夫妇的身体中似乎散发出一种恶臭的味道，不是粪便，应该是尸臭，看他们还算正常的尸体，怎么会出现这样的情况，这使得秦钟十分的不解。

　　他立刻将男人的上衣揭开，看到他们的皮肤还算是正常的，那这气味从哪来的，难道这间屋子里还有其他的尸体？他在屋子里转了许多圈，就是找不到任何的不对劲的地方，只发现那对夫妇的鞋子里似乎有几只蟑螂在乱爬乱蹦。

　　秦钟诧异，回头来，他双目紧闭，沉思良久道：“大富，找人准备好在这间屋子里好好的搜索一下，估计这里边应该还有其他的东西。”

　　“还有？难道这里是藏有是体的地方？”

　　“搞不好是这样，不过感觉这味道似乎不是从这里来的，总觉得这尸臭味道就是从那对夫妇的身体中来的。”

　　“洋娃娃，普利涅娃！”孩子的声音更加的响亮，说的更加清楚，这小孩，从早上说道晚上，这还没有停下的意思，真不知道他到底累不累，如果正常人这么会说一天的话，那也会因语言疲劳而昏死的。

　　“老大我们的人来了。”郭大富说着。

　　秦钟点头道：“上车，把这些人都送上车，先送到正义堂。”

　　“知道了。”一行来了十七八个人，将这对夫妇与那孩童一通送上了车子，拉走了。

　　秦钟带着几个人，在这件破旧的房间里开始搜索，那红砖砌成的地面，已经成为不少虫子的栖身之所，这破落的木床下，也没有个什么之前的东西，整间屋子无非就是二十几平，这么多人，没有多久就将整间屋子搜索个干净，就是没有发现那气味从哪里来的。

　　良久，秦钟忽然间感觉到这间屋子里似乎没有了那尸体的味道，从那对夫妇走开之后，尸体的味道就随之消失了，这点却令秦钟感到十分的不解，他将怀疑的重点还是转移到了那夫妇的身上。

　　回过头来，秦钟绕道房子的后侧，看了看那监狱仍旧存留的轮廓，虽说当年这里关押的都是女囚犯，但很多人都是被无辜抓来的，他们只想争取自由，却被沙皇无情的埋葬在这里。

　　“嗯？”秦钟忽觉不对，他揉了揉自己的眼睛，看到那仓库的大门处，似乎出现了一个身影，一个身材不高的小女孩儿手里拎着一个洋娃娃，远远的望着秦钟。

　　“别走，孩子过来！”秦钟算是找到了事情的根源，可是当他再次张开眼睛的时候，那大门口的孩子又不见了。

　　秦钟倒吸一口凉气，他似乎察觉到了那孩童的戾气并非如此，更多的是那孩子的身上似乎有一种期望，孩子的情况无非就是一种无形的等待。

　　秦钟猛地摇了摇头，他知道自己本来可以见到鬼魂的，可这回却没有了，足以证明那孩童的能量不是十分的强悍，或许下一某个时间孩子会再次站在秦钟面前，或者是等孩子的戾气集中之后，他就会主动找到秦钟，或者是主动找到那孩子的。

　　“秦先生，我们是不是可以离开这里了？”

　　“可以了，不过……”秦钟想说些什么，后来还是打了一个停：“算了，咱们出发吧。”




第七章 会飞的孩子

　　一路秦钟与几个郭大富的手下急匆匆的回到了正义堂，在正义堂中，那对夫妇被郭大富安排到正堂的一个角落里，为他们铺好了床，拉上了帘子，而那孩子被放到神像下边的一个婴儿床上。

　　“他娘的，女人都没有碰过，先伺候孩子，居然还能买个婴儿床回来。”郭大富开口说道。

　　秦钟推门进来，见到郭大富那暴躁的样子心里暗自发笑。

　　郭大富间秦钟进门，立刻凑了过来：“老大，你说这孩子，哭了一路，这回有床睡了，怪了，还不哭了。”

　　“是么？”秦钟细细的看了一下孩子的脸庞，脸上露出阵阵的微笑：“大富，你没有发现这孩子跟开始的时候有什么区别么？”

　　“区别？就是不哭了！”郭大富可到是直来直去的，说的秦钟阵阵轻笑。

　　秦钟贴在孩子的耳边嘀咕了一句之后，扭头看了看郭大富：“你们也累了，如果没有事儿的话就回去吧，好好休息，这里我自己就行了。”

　　“这样，那好吧，不过据说一会儿陈沐能来，那丫头看来是想你了。”郭大富说着淡淡的笑道。

　　秦钟瞥了一眼秦钟：“来就来吧，都是曾经的战友，没什么的。”

　　如果说陈沐能来，秦钟那心里当然会很开心，他身边的几个姑娘各有千秋，陈沐大家闺秀，做事温文尔雅，梦娜神父的女儿，虽说有些泼辣，但认真起来，也不乏有女人的那种阴柔，英子是被部落族长的孙女，当然是天真可爱，朴素。

　　他淡淡的回味一下，心头不经的泛起一阵阵波澜，难得的几个红颜，真是不错。

　　英子在秦钟这里居住，不过这几天不知道为什么跟梦娜学会的祷告，所以她一直在梦娜父亲的教堂里住下，再加上这里刚刚建好，暂时也不能住人，所以秦钟也没有召集让英子回来住。

　　当然这正义堂中的房间已然是为他们准备好的了。

　　一声孩提的咯咯笑声，那孩子的脸上露出了那天真无邪的样子，而在他的脸上能够让秦钟感觉到的是一种安逸，一种从开始见到的青涩到现在的宁静。

　　“好好睡，普利涅娃洋娃娃。”这句话好像是一句咒语，不停的在孩子的耳边说着，这孩子在神像下显得格外的安静，那种无比舒适的感觉，是平常人感觉不到的。

　　门被轻轻敲响，秦钟回头看去，陈沐从门中走出，那种女人的温柔，着实的在秦钟眼中展现，发丝飘逸，面色红润，一种淡淡的玫瑰香气飘散在屋中。

　　“这么晚了，怎么说服你爸爸来这里了。”秦钟问道。

　　陈沐轻轻的一笑，凑到秦钟跟前：“怎么了？还不让我来参观一下？这新建好的地方就不让我进了？”

　　“这个到不是，这里还有不少的装修气味没有放掉，你看这里，我又接下一个活，怕影响到你的雅兴。”秦钟说道。

　　陈沐左右看了一圈，之后笑道：“这孩子还是蛮可爱的么！”

　　“嗯，不错的孩子，很朴实的两口子，他们现在就好像死人一样，不知道是不是这里神像的原因让他们能够这样安然入睡，希望今天晚上之后，他们能够恢复到从前的样子。”

　　“他们怎么了？”

　　秦钟将这个孩子的情况说了一遍，之后又简单的阐述了一下自己的想法之后，这边拉着陈沐出了正义堂的门，在门口的木凳上坐下，清凉的初夏，宁静的夜晚，望着天空的星辰，半圆的月亮，也不得不说这是一种极其舒服的享受。

　　在星辰的照耀下，秦钟终于放下这一天的疲惫，准备好好的与陈沐聊聊天，可天不遂人愿，周围的几家风水堂铺，集体出门，将各自的广告又伸到了大街上，这五经半夜的他们也要招揽客人？

　　“你大爷的，这帮家伙这是要作死的节奏啊，半夜出来拉客，拉鬼么？”秦钟嘀咕道。

　　“呵呵！”陈沐捂着嘴笑道：“你们这里还挺热闹的，看到你开个管子也不容易啊。”

　　“我这里是免费滴！”

　　“免费的也没有找来什么客户，你看看他们，听我老爸说这里白天都疯狂了，不知道安东市的人到底怎么了，居然招来那么多的客人。”陈沐道。

　　秦钟脸色微沉：“我不是也有个顾客在屋里么？”

　　“切，人家的客户都是什么样的，一拨接一波的，哪像你一天就接这么一个客户，居然还得看着。”

　　秦钟没有再多说话，刚开始的那种雅致一时间消散，在陈沐的面前至少也不能展示自己的懦弱不是，他思来想去，几步冲了出去，双手掐腰，看到站在道边的那些拉客的伙计破口大骂：“你们这帮王八蛋，嫌这里安静了是不是，一天都在这里抢客人，晚上你们抢鬼啊？”

　　这些伙计没有一个搭腔的，只是一个个愤愤的看着秦钟，而从其中的一见风水堂中呼啦吵冲出五六个人，这几个人直奔秦钟冲过来，手里有拎着板砖的，还有拿着板斧的。

　　“就是你吧，把……把我们赖哥收拾了？”说话的人有些结巴，费多大的劲不知道了，一摆手让身后的几个人抡起家伙就要砍。

　　秦钟见事不好，双刀拔出，左拦右挡：“你大爷，玩儿黑的，小心你们的下半生不能自理。”

　　“不……不用怕怕怕他，给我打！”

　　一阵惊心动魄的对战之后，秦钟站在原地未动，那些冲上来的家伙一个个的都被秦钟的双刀逼退，一个个胆惊惊得看着秦钟，再没有敢出手的。

　　“还不走，找打！”秦钟拎着双刀就要冲。

　　那结巴带头，转身就跑，几个人溃不成军，乱成一锅粥，扔下手里的家伙事儿，几秒钟就没有了影子。

　　陈沐凑到秦钟跟前：“没想到啊，知道你对付鬼怪有一手，还没见过你打人也这么有分寸。”

　　“下手重了，真的伤到他们，咱们不还得蹲监狱啊！”秦钟摇头叹气：“真实扫兴，本来想看看今晚的夜景，让这帮王八蛋个搅合了，回屋了。”

　　“小姑娘，小姑娘，这么晚了没有个家人陪着，是不是迷路了，我们帮你找妈妈好吗？”几个拉活儿的争先恐后的喊着。

　　秦钟一撇嘴：“切，这帮畜生，先小孩儿的钱都想骗。”

　　“普利涅娃，洋娃娃！”这个令秦钟十分熟悉的语句，让他互感周围一阵阴冷，身上打了一个冷战。

　　他猛地回头看去，那群伙计整围着一位小姑娘，那小姑娘手里捧着一只洋娃娃，双目呆直的盯着正义堂中看去。

　　秦钟忽然感觉到这事情不对：“她怎么能在这里？刚才不是？”他想到刚才在那仓库的门口见到过这小姑娘的身影，可这回！

　　就在几个伙计极力拉拢小姑娘的时候，那小姑娘居然一句话不说的转身离去，渐渐的消失在夜色之中，其中一位伙计伸手要去拉小姑娘，可是他什么都没有触碰到，这一下子吓得那人一屁股坐在地上：“鬼！”

　　这么一喊，几个拉活的人神情慌张，一个个都收了摊子，整个大街上不见任何的喧闹。

　　“大爷的，这些人真是有意思，说他们晚上在这里拉人，我看就是拉鬼。”秦钟摇着脑袋与陈沐进了正义堂，关好了门，陈沐决定晚上陪秦钟多聊会儿天，秦钟也同意了。

　　两个人进屋之后，秦钟一间屋里的样子，他一脸惊愕，大呼：“不好，那一家人都不见了！”




第八章  尸爆

　　面对空空如也的正义堂里，那婴儿床随着夜晚的清风慢慢的摇荡，那对夫妇的遮帘被风吹的如青叶般摇曳。

　　“人呢？”陈沐也已经感觉到这里有些不对的地方了。

　　秦钟眉头紧蹙：“快追，刚才那个女孩儿！”

　　“鬼？”

　　“对，就是那个女孩儿，他走了之后，这里才空下来的。”秦钟一身冷战，追出门去便沿着刚才那女孩儿的方向狂追不舍，但奇怪的是，他们追出去很远之后，居然没有发现任何小女孩儿的踪迹，唯独是一阵阵的夜风不停的侵袭着秦钟与陈沐两个人的面容。

　　秦钟看似有些不太高兴，心中始终为那一家三口考虑着，他害怕这一家三口的突然消失，等秦钟再见到他们的时候或许会变成尸体也说不定，毕竟那手里拿着洋娃娃，不停念叨着普利涅娃洋娃娃的咒语，这样的结局是秦钟不想看到的，所以他极力的想要在最短的时间内找到这三个人。

　　陈沐紧跟着秦钟，他自从上回与秦钟飞速奔跑之后，回去之后每天都喜欢出去联系奔跑，这样一直坚持了一个多月，所以他目前的体能要比之前的体内要好的多，所以跟上秦钟还是不成问题的。

　　“秦钟你看！”陈沐手指着天空那一闪一闪的白光，等那白光闪现的时候，他们就可以看见白光的中心居然是刚才秦钟所看见的小女孩儿，可是没有多久，这白光也消失不见了。

　　秦钟咬紧牙关，没有停下的意思，飞速的跟向那天空飘忽的影子：“跟上去，咱们追过去。”

　　追了半天，那在空中飘忽的女孩，一阵有，一阵没有，在深夜里，秦钟感觉他们追去的方向似乎很熟悉似的，这个地方应该是：“仓库？”

　　“仓库？仓库有什么特殊的么？”

　　“那想当初是沙皇俄国侵占咱们东北的时候，留下的一座监狱，那里边关押着不听话的女人，他们都被当作奴隶，整日的在铁路沿线上没命的工作。”秦钟解释着。

　　陈沐似乎对于这段历史还是一个盲区，他不知道自己应该不应该继续问下去，可是考虑到最后，他知道这里应该是个很诡异的地方。

　　“这里是不是死过很多人？”

　　秦钟点头道：“想来也是不过我们没有见识过，也没用证明过，但我知道，这个地方出现的诡异那属于正常的。”

　　“果真如此，那刚才的小孩儿是怎么回事？”

　　“不知道，如果知道的话，这件事情就好处理了，可是我们不知道，没调查清楚之前，谁知道这是怎么一回事。”秦钟回答。

　　他带头向那白天搜索过的房子里找去，白天里那里就没有什么眼光，夜里居然月光都很难照进屋里，所以那条过道一片漆黑。

　　宁静的夜里，秦钟可以清晰的听到那句话，还有那孩子撕心裂肺的哭声。

　　“真的回来了？”

　　“真的回来了！他大爷的，这是谁干的，那可是三个大活人，谁能有能力将它们搬回来。”秦钟自问道。

　　陈沐挠了挠头：“两个大人醒了，抱着孩子回来了，这样解释不是很合理么？”

　　“可是那对夫妇是一只昏厥的，再说了，在我的正义堂里，一般的鬼怪是进不去的，所以那对夫妇的不会随意的就从那里跑出来的。”秦钟怎么想都想不明白。

　　陈沐也陷入了疯狂的思考当中。

　　秦钟走到那片房子的入口处时，他放慢了脚步，仔细的听着那孩提的哭声，源源不断的传来一阵阵的那洋娃娃的称呼。

　　“这是什么意思？”

　　“普利涅娃洋娃娃，不知道这个东西是什么，真他大爷的坑爹。”秦钟对这样的事情感到十分的无奈，毕竟是没有任何鬼怪会出现在他的眼前，只有那么一个小姑娘，可是这个小姑娘始终跟那孩童所喊的东西都是一样的，可是他们所喊的洋娃娃到底是什么东西。

　　陈沐仔细的回忆着：“记得在正义堂门口的时候见到过那女孩子手里拿着一个洋娃娃来着。”

　　“对啊，应该是那个东西，即便他的手里有，为什么还要喊呢？”秦钟一头雾水，他不知道应该去做。

　　秦钟两个人说这话，这便进入了那郁闷的黑漆木门，等他慢慢的推开木门之后，第一眼看到的就是深深的黑影里，那个婴儿床来回的摇曳，孩子那双锃亮的眼睛直勾勾的盯着秦钟，而她的嘴里不停的呼喊着，不停的哭着，那句普利涅娃洋娃娃的话不停的喊着，可是再看他的脸上的时候，似乎没有任何变化，虽说是哭声，但脸上却平淡的不得了。

　　“这屋子里……”陈沐愣住，不知道自己应该如何面对面前的环境。

　　秦钟苦声道：“真实要命了，孩子在，那对夫妇哪去了？”

　　“哎呀，你有没有闻到这里的味道？”陈沐捂着口鼻身体向身后退却着。

　　秦钟轻轻的嗅了一下，一股刺鼻的尸臭顶着秦钟连连后退：“有人死在这里，这里不光是什么灵异的事件，可能出现的是更加令人不可解释的事情。”

　　那黑漆色的门来回的摇晃着，吱嘎作响，秦钟瞪大眼睛向屋内望去，却发现里边的那婴儿床上的孩子根本没有转眼的样子，一直盯着秦钟看。

　　呼啦一阵黑色的虫子从屋内的地下钻了出来，好像是潮水一般涌向秦钟，他双脚立刻向后扯步，没有多久，那黑色的虫潮好像是没命的向强角里聚集。

　　“小心点，我们进去看看，这里很黑。”秦钟小心的说着。

　　那陈沐跟在秦钟身后，捂住自己的口鼻，秦钟点亮自己的手机，照向屋内的每一个角落，等他手机的灯光照向两扇门后的时候，两双由于发直的眼睛紧紧的盯着秦钟看着，忽然间一双干枯而长满老茧的手猛地向秦钟与陈沐的脖颈掐去。

　　秦钟单臂挡开，那双手，猛地用手一推，将袭来的双手撇到一边。

　　“快走，这里好像很不干净。”陈沐说道。

　　秦钟一下子冲向那孩子，单臂拎起哭泣的孩子，抽出一把钢刀，在身前一横，拼命的向门外冲去。

　　而那门口的两个人影瞬间冲出大门，口中哭丧的说着：“话我女儿，你们为什么要带走他。”

　　秦钟额头冷汗直冒：“你大爷的，我愿意要你女儿啊，不还是为了救你们。”

　　“快跑啊，那两个人好像是疯了，你看他们在要自己的手指，都咬出血了，还在嘴里咀嚼。”陈沐喊着。

　　秦钟回头看着，那门后跟出来的哪里是什么鬼怪，不正是那白天昏厥的夫妇，正在一边追着秦钟，一边口中不停的咬着手指，那龇牙咧嘴的样子，双手摆出掐人的状态，身体显得僵直不可抵御。

　　“这是什么情况？”

　　“不知道啊，我们怎么跑不出去了？”

　　秦钟这时候才发现，他们一直在跑，可是他们跑来跑去，还是在原地转圈，那男人瞬间站立在秦钟跟前，双目紧紧的盯着秦钟：“还给我们的孩子。”

　　“去死吧！”秦钟一脚踢飞那男子，可他这一脚之后，男子踉跄后退，扑通一声摔倒在地，好像是很痛苦的样子，张着大嘴呼哧呼哧的呼吸着，可就在这个时候，那开始攻击秦钟的黑虫潮，疯了一样冲进男子的口中，似乎是被男子吸了进去。

　　看着男子的肚子越来越大，越来越膨胀，逐渐要涨到要爆裂的状态，看那男子脸色十分的难看，渐渐的脸上流下豆大的汗珠，猛然间男人的胳膊被涨开，从肉里边爬出那黑色的尸虫。

　　“那男人危险。”秦钟这么说着，还没等行动，令人惊魂的一幕发生了。




第九章 诉求

　　秦钟眼看着那男人的身体渐渐的膨胀，膨胀的好像是一只巨大的皮球，这皮球似乎要爆炸一般。

　　“砰！”的一声，男人的身体被撑爆了，那刚刚钻进身体的尸虫被尸体的暴涨炸向四面八方，飞的到处都是。

　　男人的身体被炸成一块块的肉沫，散落一地，那浓浓的尸臭味道更加的浓郁。

　　秦钟将女孩子递给了陈沐，双手抽搐双刀，大出一道绿色的光轮，阻挡着那尸虫的尸体如雨点一样喷向自己。

　　“老大，你们怎么跑到这里来了，刚才去找你们，发现你们都不见了。”郭大富不知道什么时候从外边急匆匆地赶了过来。

　　秦钟边跑边喊着：“快走，不要在这里逗留，那对夫妇疯掉了，已经死掉一个了，剩下的那一个不知道是死是活呢。”

　　那女人没有追着秦钟，他蹲下身子靠在那男人死去的地面上，脸上流出一阵阵的热泪，呼呼的哭了起来。

　　秦钟带着人急匆匆的出了巷子，到了马路旁边，他回头望去，那女人已经哭的似乎失去了神志，而那在她的身后似乎出现一股白色的光芒，那女孩子手捧着洋娃娃站在女人的旁边，仰头望着女人的脸，在秦钟的耳边一直的回荡着那句话。

　　“老大那女人怎么办？”郭大富问道。

　　秦钟一摆手道：“去，把女人抢过来。”

　　“好了，来人跟我走。”郭大富打头阵，疯狂的冲进了巷子，凑到女人身旁，郭大富一巴掌将女人打昏，两个人扛着女人就上了车，可是那手里拿着洋娃娃的女孩儿却飘忽着跟着那女人。

　　等到了车边，车子迅速启动，女孩子却很失落的躲在车子的外边，没有任何的动作。

　　郭大富冷笑着：“小丫头片子，还想追上哥哥的车，这回怎么着也得让你在黑夜里迷茫一会儿。”

　　“别胡说八道，好好开车，那小孩子不简单，他好像是有事儿，这女人的男人已经挂掉了，大爷的，他死的也太惨了。”秦钟无语的说道。

　　郭大富眉头紧蹙：“老大，事情不是这样的吧，那男人我刚才根本就没有看到他在那里啊。”

　　“男人刚才都炸成肉沫了，你上哪看他去。”秦钟说着。

　　“吱嘎！”郭大富一脚急刹车，在他前边行驶的那辆小弟们开的车似乎停住了。

　　秦钟向前边看去，顿然愣住了：“那女孩子，怎么又跟过来了，有没有完了？”

　　“老大，不会吧，咱们可没有招惹她吧，这车里的两个人也应该是无辜的，她到底是什么意思？”

　　“不知道了，你们等我一会儿。”秦钟说着，回头看了一眼那小孩，小女孩躺在陈沐的怀里，不停的颤抖着，口中不停的嘟囔着那句话。他推开车门，看到那白光下的女孩儿拿着洋娃娃，冷冷的盯着秦钟看，但似乎没有攻击的意图。

　　秦钟双刀收起，长出了一口气，冷静的问了一句：“女孩儿，你到底是什么意思，怎么跑到这里来了？难道我们之间真的有什么仇恨么？”

　　“普利涅娃，洋娃娃！”女孩不停的用俄语说着。

　　秦钟发现这女孩儿的鬼魂似乎只会说着话，但她的身体上没有任何的举动。

　　秦钟问道：“这样，我来问你，你只点头就行了，好么？”

　　女孩儿停止了说话，他眼神中似乎出现了一阵安详的样子，手中的洋娃娃摆动了几下。

　　“你是不是需要我来帮你？”秦钟问过，女孩儿的脸色没有变化，显得十分的安静。

　　“那你是不是有什么东西丢了，或者是有什么事情没有做完，要我们帮忙？”秦钟接着问道。

　　女孩儿依然是那么安静。

　　秦钟点了点头道：“这样吧，你回去吧，我们也要走了。”秦钟看到那女孩儿应该是被安抚住了，他便上了车，让郭大富开车。

　　忽然间，那女孩儿的面部表情发生了变化，变得十分的愤怒，口中那句话又急急忙忙的喊出了声来。

　　秦钟忽然间感觉不对，那女孩儿的眼神再次盯着秦钟看去。

　　“你这是什么意思，这样吧，既然你有求于我，我就答应你，这件事情我会去调查，你什么也不会说，我也不问你，不过你不许在纠缠这两位了，男人已经死了，还需要你手下留情啊。”秦钟这不是哀求，他也不是害怕这女孩，他只是不想更多的事情发生，希望这点事情尽快的结束，也想借着这件事情来震慑一下他正义堂周围的风水堂。

　　女孩儿眼睛里似乎流出了泪水，他不断的念叨着那句话，秦钟似乎明白了女孩儿的意思，他点点头道：“那既然这样，给我点时间，不要让这两个无辜的人再有事情，我会想办法调查你的事情，不过我对你一无所知，恐怕时间会长一些。”

　　女孩儿一听这个，一道白光女孩儿的影子消失了，消失的无影无踪。

　　秦钟敲了敲前车的车窗：“出发吧！”

　　车里的司机已经被这个女孩儿吓得脸色煞白，额头上的汗水滚滚而下。

　　“好，好，出发！”那司机说着，脚下的油门轰隆作响，车子发动了起来。

　　这一行人，急匆匆的离开了那片贫困的地区，秦钟再次将那个女人送进自己的正义堂，而那小女婴同样放在了那神像下边的婴儿床上。

　　郭大富摆着双手，凑近那女婴跟前：“小丫头，你在跑的话小心老子不管你了，别说话了。”

　　“他不会说话了，这里需要有人照看，沐儿，你就留在这吧，明天把梦娜跟英子都叫过来，这里就交给你们三个人了，我跟大富去要去那仓库里转转，我想那女孩儿出现在仓库跟前，那就证明那女子监狱里一定有令她的影子，那么这件事情就要从那里开始调查。”

　　“哈，老大，又有事儿干了，真好，您现在这样，我敢确定你一定是失忆症好过来了。”郭大富说着。

　　秦钟点点头，盯着那女婴看着，良久才缓过神来：“男人的死法极为特殊，刚才看那女孩儿的样子不像是他所做的，这很有可能还有其他的事情在其中作祟。”

　　“是什么东西？”郭大富问道。

　　陈沐也托着下巴分析着：“依我看来，那女孩儿的样子似乎是很无辜的，看她也不想看到那男人会如此的下场，不过这一家三口也太过可怜了，我绝对不能再让这女人跟他的女婴出事了，我决定从古墓学院叫来几个学生帮忙。”

　　“这样最好，不过我这里也不是安全，毕竟那八臂镇妖王的雕像还没有塑造好，我体内的浩然正气无法与神像相互沟通，所以暂时不能使用，那女孩儿的背后那位，我想暂时的不要招惹他。”秦钟说着，似乎他已经看透了整件事情。

　　郭大富问过秦钟，这件事情的来龙去脉，秦钟的对整件事情的看法只不过是从女孩儿的眼神里，还有他那稚嫩的动作上去想，这个女婴不可能做出让尸虫炸开男人尸体的事情，她也不会有那么强大的能力。

　　“如果按照你这么说，那女孩儿只是一个诱饵对么？”

　　“不知道，这要等我们今后的调查一点点的展开之后才能得到那背后的事情，今天就此算了，明日一早我就跟大富出发，不过出发之前，我打算好好的设计一番，不能就那么简单的将这件事情定论，不过先帮女孩儿完成他的心愿是关键。”

　　秦钟说完，将正义堂的门关紧，这一晚，三个人在正义堂中酣然睡去。




第十章 天主的恩赐

　　静静的站在那废弃的仓库门口，一切变得格外的变异，死气沉沉，郭大富站在秦钟身旁，被整个仓库里发生的事情所刺激，他那脸上乱如杂草的胡须向四面八方伸开着。

　　秦钟蹲下身子，冷冷的对视那条几近发疯的恶狗，口中暗骂道：“真不知道你们这些犬类什么时候才是真正的上班时间。”

　　“这不是出来了么，咱们是回去还是继续留在这里？”郭大富说话有些哆嗦，可能是这里太过空旷，夜晚的冷气使他不得不浑身发颤。

　　秦钟考虑了半天，最后暗暗的说了一句：“忍你一天，明天晚上杀了你这条恶狗。”

　　两个人各自回头向那条恶狗吐了一口痰，转身离去。

　　“老大，我们吐痰，那狗能看明白什么意思么？”

　　“早些年，记得老人说过，向一些不干净的东西吐痰，有的时候会产生一些不可思议的效果，会打击他们的自尊心，从而使他们的脑电波发生短路，这个是我最近才发现的。”秦钟似乎回忆起在古墓学院里学到的很多东西，他的记忆力几乎恢复了正常。

　　正义堂里一切正常，一个平静的夜晚安稳的度过。

　　次日凌晨，秦钟与郭大富再次来到那仓库的时候，那扇大门居然又被打开了，还是头天晚上的样子，这真是奇怪了。

　　“嘿嘿！”郭大富发出得意的笑声：“早就预料到了，老大，看我的。”他不知道从什么地方抽出来一条长长的锁链，慢慢的推开那扇大铁门，将这扇靠近狗窝的大铁门正好拦在那狗窝门口，让后用铁链将其死死的锁住。

　　郭大富拍了拍手咧嘴笑道：“这样一举两得的事情，我大富最爱做了，你看门也锁住了，那只破狗也出不来了。”他似乎无比的欣赏自己的成果。

　　秦钟看去，似乎也觉得这样的做法有些离奇，可是想来这样做也确实是一举两得，他便笑了笑，径直奔向那三层楼的仓房，仰头看了看仓房的顶部，那庞大的裂痕中阴气依然存在，只不过是那屋顶的一个窟窿里似乎深不见底，而在仓房的里边，似乎给人一种神圣的气息。

　　他挠了挠头，这里到底是个什么样的地方，居然还有这样的感觉，令人真的无法理解。

　　郭大富慢慢的推开这间仓房沉重的木门，从仓房里忽然间涌出一潮浓浓的黑气，因为黑气的力量很大，使得两个人纷纷后退，让开了一条道路，那团黑气居然迎风直上，直冲九霄。

　　“小心点，这里真他大爷的古怪，一个监狱里还有这样的地方，难道是做礼拜的地方么？”秦钟说道。

　　郭大富憨厚的点了点头：“老大，我感觉像，有没有发现到梦娜姐他做礼拜的那种虔诚，这是洗涤人的心灵所必须拥有的地方。”

　　“少贫嘴，进去。”秦钟向仓房里探头探脑，四下里巡视了一番，空空荡荡的，十几排座椅，正前方一个主讲台，在讲台的后边一副巨大的天主画像，向上看，那高高的楼板将这间三层楼高的仓房隔成两半，那上边似乎是主人的地方，这里好不气派，果然是供给有信仰的人使用的。

　　两个人在空空的房间内四下里看着，唯独看见的只不过是那几只老鼠在四下里逃窜着，没牌座椅的后边都标有牌号，这里的一切秩序似乎是一种非常井然的，完全可以令人想到当初坐在这里礼拜，祷告的那种超级静心的环境。

　　“唧唧！”两声叫，秦钟跟着声音望去，在天棚上倒悬着黑压压的一片生物。

　　“我你大爷的，这么多篇幅，这里有吸血鬼啊？”秦钟嘀咕道。

　　郭大富眉头皱了皱：“老大，怎么这里这样令人闹心，那蝙蝠怎么会成堆的在这里生存着。”

　　“不知道，看他们暂时没有动静，咱们先干咱们的，走。”秦钟大步向主讲台而去，到了主讲台前，他这才发现一个一人大小的棺材，放在一座半人高的石台上，那棺材上盖着一块锦布，而在那锦布上边却写着“天主的恩赐！”

　　郭大富围着那棺材转了两三圈：“原来这里是为死人做祷告的地方？”

　　“有可能，咱们可以打开这座棺材看一眼，搞不好可以发现点什么！”秦钟大胆的说道，郭大富一楞，低头沉沉的看了看那棺材，双手也便拉近了那上边的锦布。

　　郭大富的神情有点囧，他干干的答应了一声：“好，好吧！”

　　其实对于棺材这个东西，秦钟与郭大富两个人见得多了，但那个时候见到的棺材里边都是有人的，可是现在的这棺材，不知道里边是个什么东西，这就好比是我们常人，若是见到了人，恐怕他不会害怕的，若是真的见了鬼，也会一笑而过，若真的在自己的脑海里想的话，恐怕真的要产生一些恐惧的心里。

　　秦钟绕着棺材转了两圈，发现棺材的周围似乎没有什么特殊的东西，唯独是在棺材盖上，发现了一个小本的圣经，圣经上充满了灰尘，看那厚度似乎许久没有人过来收拾过。

　　“咱们慢慢的开棺，以防里边有些特殊的东西产生危险。”秦钟说着。

　　郭大富点着头，慢慢的将棺材盖移动，厚重的石材棺材盖子与棺材之间慢慢磨出厚重的声音。

　　两个人正忙活着，忽然间从那棚顶猛地飞下来一只活的生物，这倒是给秦钟两个人造成了一丝的紧张的气氛，因为这蝙蝠来的太过突然，本来是在棚顶老实儿的呆着，这回却下来一个，那蝙蝠的翅膀团缩起来，细细看去好像是老鼠一般，可再看那蝙蝠的眼睛里似乎充满了血丝。

　　“蝙蝠不是瞎子么？”郭大富见到那蝙蝠的眼睛，浑身不自在，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　秦钟立刻精神起来：“咱们别动他，先开棺再说。”

　　“轰隆隆！”石棺被打开，从那石棺里居然闪出一阵阵的白色光芒，这道白光来的很奇怪，使得郭大富连退两步：“我的天，这是什么东西？”

　　“怕什么，这不都是人死了之后，身体内的一些能量发生化学变化之后产生的么，不过这个棺材这么大，怎么看不到里边……”秦钟刚要说他看不到什么东西，等他再向棺材正中看去时，他猛地一惊：“什么？女孩儿！”

　　就在石棺的正中央，躺着一位满头金发的女孩儿，一看就是俄国品种，那女孩儿的手里似乎捧着什么东西，但又似乎不见了，可是本应该早已腐烂的尸体，在这座棺材里居然保存的相当完好，不光如此，应有的那种尸臭，在这里居然是那种扑鼻的芬芳，好像是春天的花朵，散发出那种令人沉醉的香气。

　　“真实神了，这里边居然还能留有香气，如此的芬芳，这难道是什么技术么？”秦钟诧异道。

　　郭大富被惊呆了，他双目冷冷的盯着那棺材里的人，忽然间想起那门口站着的那位女孩儿，这两个人的长相似乎一样：“老大，这尸体的魂是不是就是咱们见到的那个小孩儿？”

　　“应该是，可是这尸体上没有洋娃娃！”秦钟一提到这个词儿，忽然间感觉到好像是多说了些什么：“洋娃娃？那这个女孩儿的名字？”他立刻在棺材的周围四处寻找着文字，最终在棺材的棺头处，找到了一行俄文，下边一串中文，那文字中透露着秦钟不想见到的文字。

　　“普利涅娃！”




第十一章 摄魂香

　　这个小姑娘的死因很奇特，她的身上看不出任何一点的伤痕，更不用说在那个年纪会遭到什么疾病至死，这种安逸中带有一些不舍的痛苦和记忆。

　　“这个孩子的身上似乎有一些我们并不了解的东西，总感觉他始终不在我们可以了解的范围之内。”秦钟解释道。

　　那具尸体似乎有一些异样，可能是尸体忽然间见到空气发生了一些变化，可就在此刻，那落在天棚上的一群蝙蝠似乎蠢蠢欲动，各自表现出一种不安与焦躁，恐怕他们是在等待着女孩儿的真身的开启，或者是等待着一些他们等待的东西。

　　秦钟忽然间感觉天棚上有东西飘然落下，摸在手里似乎黏黏的，很稠。

　　“老大，这房子漏雨了？”郭大富说道。

　　秦钟搓了搓额头上的一滴粘稠的液体，心里咯噔一下：“这可不是漏雨了，你看天棚上都是什么，恐怕是那些蝙蝠看到了我们的到来，或者是女孩儿的尸体醒来流出的口水吧？”

　　“啊？”郭大富惊慌一阵，回头来，他又探头向女孩看了一眼，心头猛地一颤：“我的天，你看那些液体已经铺满了那尸体，可是这香味是从哪来的？”郭大富问道。

　　秦钟眉头一展：“难道这就是大自然的奥妙，恐怕是这尸体是与这些蝙蝠有些渊源？”

　　也就在秦钟的话音刚刚落地，那棚顶的一群蝙蝠疯狂的飞舞，呼啦一团黑影猛烈的向棺材的方向飞去，转瞬之间，那蝙蝠将整个石棺包围的严严实实的。

　　“快跑，这些蝙蝠来者不善。”秦钟说着，拉了一把郭大富，两个人飞速冲出了十几米远。

　　可是他们这一闪开那石棺，蝙蝠们似乎不想追赶他们，反倒是好像在扞卫着石棺当中的那女孩的尸体。

　　“呼，这些蝙蝠是什么意思？”郭大富诧异。

　　秦钟低声吟道：“恐怕是他们要保护这女孩的尸体，不让咱们接近。”他揉了揉自己的鼻子，刚才那蝙蝠吐出来的粘液似乎还没有干掉，可这粘液的味道居然奇香无比，他始终无法解脱味道的洗礼，渐渐的，两个人的精神已经被这种香气侵入了大脑，忽然间感觉自己好像是飘忽在宇宙空间似的，如此的感觉着实的令人无法自拔。

　　就在秦钟二人恍惚之中，他们似乎感觉到眼前的蝙蝠突然的变大，每一只都好像是通了另行似的，拼命的冲向秦钟，张着嘴呼扇着翅膀，猛地张开嘴，露出那两颗长长的獠牙，猛地扑向两个人。

　　秦钟浑身瘫软，忽然间感觉自己好像是进入了一种不该进入的状态似的，他猛地一伸手，张开大嘴，狠狠的咬去，手被咬出血，鲜红哗哗直流。

　　“呼！”他长出一口气，一头的冷汗，扭头看去郭大富，还在那飘忽呢，两只体型较大的蝙蝠已经踩住了郭大富的肩头，张开两张嘴，那嘴中的獠牙猛地向大富的肩头咬去。

　　秦钟厉喝一声：“大富，醒过来！”随之他的手已经死死的抓住了大富的手臂，迅速的拉着还在昏迷的郭大富向门外跑去。

　　而在秦钟身后的两只蝙蝠似乎停止了追踪，看到秦钟两个人清醒之后，也变停住了，倒挂在天棚上一动不动。

　　“啪啪！”秦钟重重的两下砸在郭大富的后脑勺上，将郭大富一下子打醒：“还昏迷，起来！”

　　“怎么了？”郭大富诧异的问了一句。

　　“先出去，到外边说。”秦钟两步冲出了仓房，站在院子中央呼哧呼哧的与郭大富道：“刚才那蝙蝠吐出来的粘液恐怕就是那女孩儿身上的那种香气的来源。”

　　“那香气？”

　　“对，这是摄魂香。”秦钟说着，将自己的手再次贴近自己的鼻孔，淡淡的吸了一口气：“这是一种天然的摄魂香，是蝙蝠平日里吃的东西之后，加上他们的唾液发生了变化，或者是，他们本身就是这个专门制造摄魂香的品种，而这很有可能是他们的特长，也是专门为了做什么事情而进化的。”

　　一声急促的刹车声在仓库的门口停住，黑色的轿车，车窗慢慢的落下，在里边露出一个人的脸庞。

　　“秦先生，你们还真够胆大了，这种地方也敢在这么晚来，就不怕里边的厉鬼将你们吃了？”话中多有讽刺，但听不出来任何挑衅的意思。

　　那黑色的轿车里坐着的是一位年轻的白衣男子，此人一下车，便拍了拍自己的衣服，嘴里嘀咕着：“这一路上真是要命了，到处都是尘土。”

　　“你是谁？”郭大富问道。

　　白衣男子嘴角一翘道：“我是谁不重要，重要的是在这里见到了你们两个，真实令我不得不佩服啊，这里是当年的沙俄女子监狱，而这里最有名气的就是那个阴魂不散的小女孩儿，她已经搞死了几个婴孩了，不想还被你们碰到了。”

　　“你好像是什么事儿都知道，不过我从前可不认识你，这样跟我们说话恐怕是有点过分吧？”秦钟说着。

　　白衣男子拨了拨自己的眼毛：“我是茅山学院的内门弟子，听说你秦钟的威名，所以不远万里而来，没想到一来就见到你们准备大展身手，真是有幸啊。”

　　“你来这里说要找我挑战的？”秦钟疑惑。

　　男子淡淡一笑道：“挑战说不上，但是上回在任务区里死掉的那些茅山的学生，太师祖始终找不到他们的死因，所以想找一些经过任务区顺利出来的人咨询一下。”

　　“所以你就找到了我？”

　　“当然，您的威名已经塞满了我们的耳朵，所以找你是必须的。”

　　“嗯，这件事情我回头好好的考虑一下，先把眼前的事儿搞定再说。”秦钟说过之后，摆手叫了过来郭大富，他贴在郭大富耳边嘀咕了几句之后，又说道：“不知道这位高材生对摄魂香是否有所涉猎？”

　　“摄魂香？”白衣男子笑道：“那当然知道，所谓摄魂香是一个范畴，所有能够摄人心魂的香气，都统称为摄魂香，不知道秦先生问的是哪一种？”

　　“很好，果然是高材生，一般的学生是不会涉猎这些知识的。”秦钟想了想：“等我们一会儿吧，我们这里还是事情要做，等我们做完事情之后再出来找你。”

　　“不碍事，我不着急。”

　　说着，秦钟再次进入了那三楼的仓房，他推门望去，仓房里边黑乎乎的一片，刚才那群蝙蝠又回到了天棚上方。

　　而从天棚上不断的落下绿色的液体，噼里啪啦的落在地面上，没有多久，满屋子的香气已经将在场的人全都摄住，短时间的秦钟再次退出仓房：“这就是摄魂香！”

　　“哦！”白衣男子再次细细的嗅了一下，忽然脸色一变：“这里怎么会有这种东西，若是早年的东西，恐怕就应该是谁留下的机关。”

　　秦钟没有搭理那白衣男子，远远的看着那口石棺，似乎没有挪动，可里边不断的向外冒着香气，香气有些缠人。

　　郭大富搓了搓鼻子，不断的牢骚着。

　　三个人正在研究摄魂香的问题的同时，秦钟忽然间发现那棺材里似乎有什么东西在动弹，随之一个清晰的身影出现在秦钟身前，那身影的双眼直勾勾的盯着秦钟，没有说话，看了几十秒之后，那身影居然无端的消失了。

　　“秦先生，看见你是不是见到不该见到的东西了？”

　　“你看不到？”秦钟疑惑。




第十二章  楼下有鬼

　　眼前这位茅山学院的高材生已出现，使得秦钟感觉到十分的诧异，此人看来并无差异，恐怕真实为了刚才他说的那件事情而来，可是光是为了那件事情秦钟无非就是说明白事情也就罢了，可是他总感觉这个男人的背后还有事情要说，不过至少他现在感觉到的这些事情都对自己并无伤害。

　　“对啊，我的肉眼见不到鬼怪，你们能够见到，证明你们十分的通鬼，我看不到，所以我平时只能用我的方法来检测鬼怪，你看。”白衣男子说着，从自己的身后发出一块小手绢，四方打开，他吐了一口唾沫在手绢上，那口水十分的灵活，在手绢上滚动了几下，忽然间定住。

　　秦钟看着，心中暗笑，还有这样找鬼的，真是稀奇，世界之大无奇不有。

　　“你这个东西似乎只能知道你的附近有鬼怪存在吧，你恐怕是永远见不到他们的样子啊，形象之类的是么？”秦钟问道。

　　白衣男子憨厚的笑脸一声：“你说对了，其实这就是我最危险的缺点，但是一般对我来说，只要我找到了他的方位，那我就可以控制它了，也会利用这只手帕里的唾液，来进行属于我的方式攻击。”

　　“这么说在你的眼里除了与鬼怪斗争之外，再无他事了？”秦钟诧异。

　　男子点头，郭大富破口大笑道：“哈哈，这位年轻人还挺有意思，还敢用你的唾沫在这里臭显摆，你以为你是天上的神仙啊，知不知道抓鬼是抓鬼，而不是要你杀鬼，真的杀鬼的活还用我们这些高级的任务干什么？”

　　“对对对，你们是高级的，我还是欠缺水平，这回出来果然让我大涨见识。”

　　“知道就好，快收起来吧，那小女孩儿用不着对她动武，本来是咱们自己找上来的事儿，那就得咱们去给处理掉。”郭大富摆着一副十分负责的样子，一只手捋着自己的胡须。

　　秦钟看着浑身不爽，随之言道：“好了，你那点事儿就别得不得了。”

　　就在三人说话的同时，那三层楼的仓房大门猛地关紧，轰隆一声，从门上方落下的灰尘足以掩埋一个人了。

　　秦钟苦声笑道：“完了今天晚上白忙活了。”

　　“啥？”郭大富呆住了，他也不希望如此，嘴里暗骂着那刚来的白衣男子，在他的眼里他认为如果不是那白衣男子的话，这里会很轻松的找到他们所需要的东西。

　　秦钟拦截道：“啥什么啥？告诉你少废话那，今天晚上咱们到此为止，不过这里我们不能放过，想来还是想办法把那些蝙蝠的问题给解决了，这是好事。”

　　“那咱们一会儿去哪？”

　　“你是地主，你问谁？”秦钟瞟了一眼郭大富。

　　大富咧嘴道：“你那里已经住满了，三个姑娘就够塞满那个房子了，再说了，咱们现在回去的话，恐怕人家连门都不会给咱们打开的。”

　　“不开拉倒，那我们就在车里边睡一宿，明天早上想法子把那些蝙蝠给收拾了。”秦钟说。

　　白衣男子听了两个人的对话顺势说道：“那不如这样吧，今天就去我那里，我那里有地方睡觉，不过多出来的那个屋子是一张双人床，估计是够你们居住的了。”

　　“嗯？你那里远么？”郭大富问道。

　　男子眉头微紧：“不是很远，开车也就半个小时吧。”

　　“的确不算远，等会吧，我跟小姑娘说一声再走。”秦钟说着凑到那手捧洋娃娃的小姑娘跟前，说了两句，女孩儿又消失了，消失在迷蒙之中。

　　回头来秦钟三人向大门外走去，可是他们经过大门的时候，发现那狗圈里的狗十分的疯狂，他在不停的啃食着那铁门上的栏杆，时不时的发出那低沉的吼声。

　　秦钟三人大摇大摆地走出了大铁门，他们开着车子紧跟着那白衣男子的车子后屁股，出去了几十公里到了一处郊区停了下来，他们这栋楼是郊区里算是比较豪华的楼房了。

　　“好地方啊，想必你小子不差钱儿啊？”郭大富滋滋道。

　　白衣男子冷谈到：“这是我家的老房，这里的住户大多数都搬走了，留下的房子都租给了学校里刚毕业的学生们了，所以说我们这里的人也算是一种无私的风险，为那些大学生成才，成人打下了坚实的基础。”

　　“这话说的对，一些潜移默化的东西往往会影响一个人的一声，不过说来你这里阴森森的，感觉到不是十分的正常啊。”秦钟提到这个问题。

　　那白衣男子摇头道：“前两天我在这小区的外边已经收拾掉了一位，不过你们两位尽请放心，没有人，也没有鬼愿意找你们茬的，找你们就等于找死。”

　　“谁说的？我们又不是黑白无常，也不是什么催命的人，怕我们做什么？”

　　“至少我怕，哈哈！”白衣男子开着玩笑，三人进了屋子，郭大富心大，洗漱过后酣然睡去。

　　白衣男子在一边喝着咖啡，一边看着书，可是秦钟却一直在考虑那男子的手绢，如何能够找到鬼的存在，这个十分的奇怪，不光如此，他也想学会这一招，毕竟以后遇到不显形的鬼怪他有必要用这个方法将他们找出来。

　　秦中主动找到那男子道：“不如你教教我那招找鬼的方法吧！”

　　“嗯，可以，不过我想知道你什么时候能够想好任务区里边发生的事情？”

　　“我会尽快的，来吧先告诉那是怎么一回事？”秦钟紧跟着问道。

　　男子这时候还挺兴奋，恐怕是咖啡的原因，他从衣兜里翻出白天用的手帕道：“其实我们用什么东西并不重要，主要是你得用的习惯，比如我用手帕，你完全可以使用白纸之类的小东西，这样的东西有助于隐藏，也不像罗盘那样费劲。”

　　“那为什么要吐唾沫在上边呢？一般说来唾沫都是鬼魂所讨厌的东西，所以他们会特意避开唾沫所在的地方，他们这么一动，咱们这上边就会有方位的变化，所以唾沫这边一定没有鬼，那么唾沫的另一边一定就是鬼的方向，我们可以上下旋转，来敲定鬼怪的精确位置。”

　　“有点麻烦。”秦钟的结论如此。

　　“麻烦？不麻烦，用习惯了也就快了，也就几秒钟的事儿。”男子说着，从书桌下边扯下一张白纸递给秦钟：“试试看，看看用的习惯不习惯。”

　　秦钟感觉自己好像是在挑选衣服似的，可是人间让自己尝试一下，那自己就尝试一下，反正没有鬼，这张纸上的东西也不能有任何的变化。

　　“扑！”一口唾沫吐在白纸上，白纸湿了一个角，他来回的晃动这张白纸，居然发现那唾沫真的在往一些无理的地方渗透，他转一下，唾沫又变换了方向。

　　这个情形被男子看在眼里，秦钟扔下白纸，在屋里仔细的看了一圈，没有发现什么异动，可是当他与那男子一对视，又一同向地板上看去。

　　“楼下有鬼？”秦钟问道。

　　男子又仔细的看了看那张白纸，随即点头道：“真的有。”

　　“你这下边住的什么人？”秦钟问。

　　男子想了半天，老长时间才说道：“记得应该是租出去了，都已经不知道换了多少个用户了，可是最近一段时间换的比较贫，恐怕是他家的房东将房间改成日租房或者其他什么性质的房屋出租了。”

　　“原来如此，那既然这样的话，我们倒不如下去看看，顺便尝试一下你这招的准确度。”




第十三章 藏尸床

　　秦钟要求男子下楼证实他的方法是否正确，林下楼之前，秦钟忽然感觉到一种尴尬：“对了，认识你一天了，还不知道怎么称呼你？”

　　“哈哈，叫我友子就好。”男子说道。

　　秦钟对这个极其普通的名字并不感兴趣，只不过是知道下次在叫他喊什么。

　　防火通道里幽暗的楼道灯，忽闪忽灭，即使是常量的灯光也显得不是十分明亮。

　　“就是这家！”友子指着一扇门前：“跟我家同样的位置，你看着张纸上的方向有发生了变化。”

　　秦钟看了一眼白纸上的唾沫方向，果然跟友子所说的方法一样，鬼怪的方向正指着那扇房门。

　　两个人轻轻的推了一下门，秦钟这才发现那个门牌号居然是1304，十三是西方世界的黑色数字，4是咱们所认为的不好的数字，不过这个房间号十分的普遍，友子并没有在意这件事情。

　　他们敲响了门，良久里边没有人应答。

　　“他家没有人？”秦钟问道。

　　友子摇摇头道：“应该有人，前些天还看见一个女孩儿住进来了，房东收了钱走人了。”

　　“那就是女孩儿有夜生活？”秦钟诧异的问道。

　　友子挠头道：“这个女孩儿很奇怪，似乎她每天只出去买点吃的，然后就不见她出屋了。”

　　“原来如此，那就证明女孩儿还在屋里。”秦钟说着，再次敲响房门。

　　很久，房间里边才传出来一个似乎苍老的声音：“谁啊？”

　　“哦，我们是楼上的，屋里漏水了，来看看你们家里有没有漏水。”友子说道。

　　房门被缓缓的打开，探出一个脑袋，那张苍老的脸，明摆着是个老太婆：“哦，楼上的啊，没事儿，进来吧。”

　　秦钟看着这老太婆的打扮有点恶心，那老太婆穿着一件长长的睡衣，睡衣似乎有些透明，可是看她的皮肤似乎已然是水嫩的，可是看她那张脸，怎么看都是一个老太太的样子。

　　“呃，大妈，我家暖气那里似乎漏水了，应该是你床头对面的那个位置。”友子说道，他想进屋看看。

　　可是那女人点头称好之后，这友子似乎发现端倪，他咽了一口气与秦钟低声说道：“这女人怎么不是我前些田见到的那个？”

　　“嘘！看你的水管吧，我在观察一下。”秦钟说着就将手里的白纸拿了出来，到了那暖气管道的地方，将白纸平整的托起，忽然间发现那白纸上的所指的鬼的方向正是那女子的方向。

　　秦钟倒吸一口凉气，用手比划着，示意友子身后那人是只鬼。

　　友子眉头微颤，猛地回头，看到那女人正坐在梳妆台前，用画笔画着自己的脸蛋，浓浓的装束，没有多久，一个美丽的女人展现在秦钟两个人面前。

　　“你们看完了么？”女人问道。

　　“哦，看完了，你这里应该没有什么事情，不过我想是我家里的水管真的有问题，还好没有淹到你们家。”友子搪塞道。

　　女人轻轻的淡笑，掀开他的被子，一股清香扑面而来，他一条腿踏在床上，那水嫩光滑的肌肤，圆圆的翘臀在白灰色的衣纱下显得格外的诱人，再加上那刚刚化完妆的脸庞，对男人的激素分泌是种严重的挑战。

　　秦钟摇了摇脑袋，自己看去，那女人的动作缓慢，最后躺在自己的床上，盖好了被子，手里拿出一本小说轻声道：“看完了，走的时候帮忙把门关上就好了。”

　　这是一个什么样的女人，居然不在乎自己家里的安全，两个完全陌生的人在家里，她就能这么放心的让两个大男人走的时候关上门？

　　秦钟越想越不对劲，再加上那纸上所指示的方向，一切都说明这女子就是那只鬼，可是秦钟的眼睛看去，这女人还显的十分的正常，这是怎么一回事，他仔细的考虑了一番，没有想明白。

　　随即他与友子出了房门，出来的时候，秦钟故意将房门夹上了一层白纸，低声与友子说道：“你跟我说，这家到底是怎么回事？我想知道这间房子里住人的来龙去脉。”

　　“呃，这个女人是才住进来的，可是在他之前，房东好像是因为前一个住户不交房租，又一直找不到人，他就特地当将房间收了回来。”

　　“之前还有人在这里住，但是没有搬出去是么？”秦钟确认一下。

　　友子点头：“确实如此，不过说来这也是这个女人住进来之前的事情了。”

　　“那我就明白了，搞不好这里还真的有鬼呢，你这招很好使，走，咱们再进去。”秦钟说着，将门上夹着的那层白纸取了下来，轻轻的将门打开，蹑手蹑脚的进了屋子，躲在椅子后边向女人看去，那女人已然睡去。

　　秦钟与友子点点头，压低了嗓音道：“你过去看看，看看他床下是不是有什么东西。”

　　“你怀疑她的床下有东西？”友子诧异，不过还是比较相信秦钟的判断，他便在地上小心翼翼的爬了过去，凑到床下的时候，他回头看了看秦钟，似乎在壮胆。

　　秦钟紧盯着那床上的女人，睡的十分的安静，似乎翻身都不会发生似的。

　　友子掀开那床单，先将自己的脑袋向床下伸去，只听见“砰！”的一声，友子翻着白眼一屁股坐在了地上：“大师，这里是石头的。”

　　“啊？”秦钟诧异。

　　女人被友子的动静惊醒，猛地起身：“哦？你们还没走啊？”

　　秦钟无奈，起身问道：“你的床是石头的？”

　　“哦，对啊，其实这件事情说来也怪，这房东的告诉我有床，我住进来之后就一直发现这床很硬，石头床还是我前两天发现的。”女人说起话来很正常。

　　秦钟也就大胆的起身凑到女人跟前，这回他才看清楚女人额头上的一些端倪。

　　那青色的血管女人的额头上来回的穿梭，密密麻麻，脸上的血管似乎也在慢慢的衍生。

　　“你住进来多久了？”秦钟问道。

　　女人翻着白眼，老半天才说道：“大概有一个多月了吧？”

　　“这样啊！那能否请你起床，我想看看你们家的这张床到底是怎么一回事？”秦钟说的很正经。

　　直到这个时候，女人才惊讶的问道：“你们不是楼上的么？看我的床做什么？”

　　“哎呀，就是想看看你的这石头床里边是不是有什么奇怪的东西，这也是为你好，起来吧。”

　　“别，是不是你们看上了我的姿色了？跟你们说，想包养我很贵的。”

　　秦钟被这句话说的一头冷汗，站在女人面前也开口骂道：“你大爷，你长这德行还让爷爷包你，白给我还嫌浪费时间呢，起来！”他硬行的将女人拉开。

　　说来也怪这跟女人也是被秦钟这两个强悍的男人惊到了，居然都想不到报警的事情，也就很顺从的从床上跳了下来，眼睛十分诧异的看着秦钟，之后愤怒的将自己的床垫全部掀开。

　　当女人掀开床垫之后，在场的三人全部惊呆，在女人的床垫下边居然出现了一个平整的水泥面，可是那水泥面上有一层浓浓的黑气在浮动，那床垫白色的布衬已经变得青黑色，并不是平常所说的那种脏色，反到是一种阴潮的感觉。

　　“秦先生，这床……”

　　“这床里边有问题，如果我没有猜错的话，姑娘你的容貌毁之与此。”因为秦钟进来的时候见到的是那张苍老的脸，女人也只能接住自己的化妆术来弥补缺失。




第十四章  逝去的女人

　　对于秦钟的判断友子也感到十分的恐惧，他眼睁睁的盯着那张床下的石头砌死的床面，他呆呆的说道：“老大，你说的是这里？”他也十分的挠头，若是能够见得到的，大不了拼了，他手里的兵器也不是白给的，可是这暂时并无伤害的鬼怪反倒是让他感觉到一种超强的压抑。

　　秦钟看了看那屋里的女人，那虚弱的脸上一种哭丧的样子，看女人十分不清醒的样子，他低声问了一句：“小姐什么时候住进来的？难道你白天就没有上班么？”

　　“有上班，可是最近公司给了我病假，说是我身上有什么阴气，如果不将身上的阴气去掉，一周以后就会将我开除！”女人小心翼翼地说着。

　　秦钟惊讶道：“阴气？你公司里还有人懂这些东西？”

　　“有，公司里老板的儿子就是从什么墓学院毕业的。”

　　秦钟一听，与友子相视，两人暗暗一笑，秦钟随之凑近女人的床边笑道：“看来你这床下另有千秋啊，不知道小姐是不是将你的东西收拾一下，我会让你看到一个惊奇的东西。”

　　“那会是什么？”女人似乎感觉到秦钟这个人十分的神奇，她一手扶着脑袋，凑到床前，将自己的被俘收拾干净。

　　秦钟看这石床的上边居然是一个厚重的石板盖子，他叫来友子，两个人吃力的将床板慢慢的推开：“小姐你得做好心里准备，很有可能你最近这段时间一直在与一具尸体共眠呢，不然的话你的老板也不会对你说这样的话。”

　　“啊？”女子一听惊得后退数步靠在墙角：“这，怎么会是这样？”

　　秦钟没有理会女子的反应，而是双手一较劲，将女人身下的石板慢慢的推开，从里边露出了一层红色的棉被，而从棺材里飘散出来的那种超强的尸臭味道，裹着一层浓浓的香气，这种奇怪的味道令秦钟感觉到眼睛也好像是洋葱辣眼一般。

　　“大爷的，这尸体里做过手脚，这可不是正经的自然死亡，最少是个谋杀。”秦钟说着，立刻打开了房门，手里掏出电话来，拨打了110。

　　屋里的女人已经瘫软的动弹不得，他在哭泣，不知道自己如何是好，好容易租用这个房子，居然碰到这么回事。

　　“小姐，不要伤心，我看你还是最好换一家房子租用吧，这里如果你继续住下去的话，你下边的那位会变成僵尸，你也会因为阴气过重，染上一些奇奇怪怪的病的，比如你的容貌，就是他影响的。”秦钟又细细的看了看女人，说起来这女人若是没有破相的话，还算是大众情人，可惜，即使是女子治疗好了之后，那厚重的皱纹也不会轻易的消失。

　　友子对于秦钟的判断十分的钦佩，对于秦钟的名号他也是从学院里的一些人那里听说过，不过他想要知道的是，他的那些个茅山学院的师兄们是不是死于秦钟的手里，可是这件事情他也不知道如何开口是好。

　　没有多久，警察接手了女子的这件屋子，因为是出租房，警察平时也特地的照顾一番。

　　“秦先生，每当我看到你的时候，就知道这里的事情多半是无法破案的，不过希望这次不会在死去那么多人才好。”警察言道。

　　秦钟冷笑：“我在的地方也不一定都是那些个无法解释的区域，不过说来你们来的也挺快的，这尸体我劝你们保留好结果之后，最好尽快焚烧，不然的话，等着十五月圆，他很有可能会借着那圆月的能量复活，到时候变成你们常见的那僵尸的话，恐怕我们谁都没有办法将其降服了。”

　　“这个？是真的么？”警察犹豫着。

　　秦钟确切的说道：“的确如此，因为尸体已经吸收了太多的这位小姐的阳气，所以它变成僵尸的几率很大。”

　　“对，要说僵尸啊，我们茅山还真是比较在行的，我为秦大哥作证。”

　　几个警察对视着：“这煞笔小子是谁？”

　　“不知道，人家专业人士说话，他还整出来个茅山，要抢行啊！”

　　秦钟对于这些无知的警察确实没有办法了，他低声说了一句：“你们也不轻快，去吧，快点验尸，回头我去帮助你们处理这尸体，不然的话它一旦复活了，你们绝对不是对手的。”

　　“啊？”警察神情超级慌张：“那不如您就跟我们一起走吧！”

　　“不行，我得让这位女孩儿先去医院，这间房子得封掉了。”

　　女子有些失落感，可是当众人见到那红被下边的那个身影之后，全部愣住。

　　“怎么是个女人？你们看他的尸体，似乎没有任何的伤痕。”友子说道。

　　秦钟细细的看着那些警察拼命的找着尸体上的各个疑点，不过最后成功的是，这些警察在女尸的脖颈处找到一道深深的勒痕，而且他也有过死前被侵犯过的迹象。

　　“女，干杀案件！”孙警官挺起胸脯喊道：“都给我听好了，这件案件案情从初步分析上看，应该是我们平日里最为讨厌的那种蹂躏女人的案件，我们必须加快步伐，在最短的时间内，将这件案子破掉。”

　　“是！”干警回答一齐。

　　秦钟俯下身子又细细的看了一遍那女人的相貌，似乎感觉到这女人的生命结束的太过突然，太过草率了，不过她的尸体已经证明了一些很重要的事情，第一，友子的方法是好用的，第二，面前这位活生生的女子被抽干阳气，如果不尽快的帮忙，女人很有可能就会因为阴气极盛而失去生命。

　　“秦大哥，你说这里的尸体怪异，我也觉得这种香气看起来还真的十分逼人心肺。”

　　“没有感觉到这种香气十分的熟悉么？”

　　友子愣住，站着回忆起来道：“十分的熟悉？想来是去那仓库的时候才发现的，还真是有点相似的味道。”

　　此刻的秦钟联想到一些问题，他暗笑：如果假设一下，这里的杀人者，正是那仓库的管理员的话，那这味道相似也就说得通了，正好那仓库里的打更老头也正常退休了，如果说那里有什么幕后黑手的话，很有可能这里就是一个超级的开门锁。

　　友子凑到女人跟前道：“小姐，如果你晚上没有地方去了，可以在我们的房间里睡觉，我们两个给你腾出来一块地方。”

　　“那就谢谢了。”女子说道。

　　秦钟转身要出屋子，可是在他的眼睛里，居然看到走廊的尽头有一个身影，看清楚之后，秦钟不禁的惊讶：“她也来了？”

　　秦钟见到的是那个普利涅娃，女孩儿的手里捧着一只洋娃娃。转瞬之间，那女孩儿的身影消失，秦钟揉了揉自己的眼睛，再看去走廊的尽头的时候，居然那里静静的，没有任何的东西。

　　“走吧，跟我么你上楼吧！”

　　可就在秦钟走在最前头，转身准备上楼的时候，他忽然间见到一张满脸忧愁的脸，瞬间这张忧愁的脸瞬间变成了一张痛苦而又愤怒阴森的脸色，他停了一步：“谁？”

　　那个身影没有说话，忽然间眉头紧蹙，转眼间消失了。

　　秦钟断然感觉不对刚才见到的一切都在瞬间消失了，这彻底的让秦钟无法解释了，难道这里的那位女鬼的魂魄早就盯上了这个地方？

　　“老大，你们去哪了，我都醒了好一会儿了，看你们还没有回来，所以就着急了。”郭大富刚刚锁好了门，便下楼来，这才碰上了秦钟。




第十五章 死之有因

　　在这座老楼区内，所有的事物都显得那么的冷清阴森，不光如此，就算是楼梯上的灯光都给人一种昏昏欲睡的感觉，不光是这样，刚才忽隐忽现的那位女鬼，这个时候也不见了踪迹。

　　郭大富睡的眼睛上都是眼屎，搓着眼睛走了下来，身后扛着蜘蛛刀看似威武。

　　“哎，这座楼群年头有点久了呃，不光是如此，在这里死去的老人也不在少数。”友子的神情有些恍惚，似乎在他的眼睛里始终恍惚着那从前的零零种种。

　　秦钟对这样的楼群还是头一回见到，不过在开始的时候，自己所工作的满洲档案馆地下也不就是个死人的废墟么，可即便是如此，想来当日在那一百三十七窟中的拼杀也不是一般人能够攀比的。

　　“不对，刚才我好像感觉到有不干净的东西在看着我们。”

　　友子的敏感来自于他的经验，毕竟是茅山学院里出来的学生，怎么说他也受过专业的训练，无论如何，对于鬼怪这样的事情，对于友子来说并不是个什么问题。

　　这座老宅子的建筑方式也是八几年那种典型的风格，一进楼，见到的是一条长长的楼梯，通到楼上之后，一圈七八家的公寓式住宅，实质上将，这样的一个人挨人的公寓里边，正常说来居住的活人多了，阳气极盛，一般的阴气是无法入侵的。

　　可眼见这里就是做老小区，死去的人也不在少数，再加上这里很多房子也已经空闲了，所以在这里表现出来的就是严重的阴阳失调。

　　“友子，进屋给这位姑娘安排个阳气好盛的地方，回头咱们出去转转。”秦钟打开房门之后，与友子说道。

　　友子知道秦钟的意思，他单独将那女人送进了屋内，回头他与郭大富秦钟两个人出了楼，一人拿了一张纸，在楼群里测试着，可是他们测试的结果令人差异十分，居然每一个角落里都会出现不止一只的鬼魂。

　　“热闹，这里果然是热闹的令人无法解脱。”

　　友子额头冷汗直冒：“热闹？都快被折腾死了，到处都是鬼，难道我们睡在坟地里么？”

　　“那倒是没有，不过想来我们应该在这里显得十分的被动，你的屋里有没有鬼？”秦钟故意的问了一句，他的意思是让友子惊慌一下，别一天到晚的以为他这里的老房好在哪去了。

　　友子一脸的无奈，他收起自己手里的手帕，苦涩的说道：“算了吧，咱们还是收了吧，在这里我们不需要找到更多的鬼怪，我看我还是找找那家的房东吧，估计那房东应该知道这死去已久的女人的情况。”

　　“果真如此的话，我们就可以把事情交给警方了，如果女人的事情解决了，回头给你的楼下做个法事，那个女孩儿也就可以回去住了。”

　　“回头再给他请一尊神灵，估计他的容貌会很快恢复的。”郭大富插言：“那我们还不如现在就去找他呢。”

　　友子迟疑了一下：“这么晚去找他合适么？”

　　“死人了，这么严重的问题还能分白天黑夜的么？”秦钟提醒。

　　三个人急匆匆的出了小区，友子似乎连房东的老宅子都知道在哪，就证明这友子与那房东的关系及其的近乎，不然的话友子如何知道房东的住宅。

　　没有一个小时，秦钟三人已经站在一座豪华的小区门口，三个人被保安挡在了门外，说是若要进小区的话需要白天到，不然的话让住户下来带领秦钟他们进去，否则出了事情就是保安的。

　　秦钟等人当然明白这个道理，不过既然如此，三人还是想到了办法，将那保安说的蒙圈了。

　　“我们几个上去就是要找这个人，他是我从前的邻居，关系好到非常，麻烦通融一下。”友子求情道。

　　那保安脸色一横：“不行，这是原则性的问题，你们几个，谁都不能进去。”

　　郭大富抬手就要打，可是他还落下了，他居然浑身的杀气，蜘蛛刀劈在那一楼层中劈出一道深深的印记。

　　秦钟挠头：“你们两个出来，关上门之后这里的世界就变得格外的狭窄。”

　　大片的汽车已经将道路拥堵的破烂不堪啊。

　　面对郭大富的攻击，他还是比较灵活，轻松的闪了过去：“臭小子，干什么呢？”

　　“我还以为你中邪恶了呢。”

　　“咚咚咚！”几声疯狂的敲门声，那层楼的房门被慢慢的打开，从里边走出来一位看上去也就是四五十岁的样子的中年男子。

　　“老邻居，咱们回来了，有时间没有，有点重要的事情要说。”

　　男人想了半天，勉强的说了一句：“你们是什么人，老邻居，刚才听见有警车在院子里转圈了么？”秦钟是让那家伙对他所说的警车感兴趣，用这样的对话来开展他的咨询。

　　“是院子里出事了吧，不知道是谁家！”中年男子问道。

　　秦钟笑道：“你说我们都找到你这里来了，你说能是谁家？”

　　“什么？难道是我这里？”他说到这里，忽然间想起自己出租的那间房子：“难道是你楼下？”

　　友子点了点头：“出大事了，在你的房子里居然查出来一具死尸，恐怕你很快就要接到警察的电话了。”他这是提醒那男子他自己已经被警察盯上了。

　　中年男子的神情显得有些不可解脱的样子，郭大富背着刀在后边这么一站，不管是谁心里都有意思的畏惧。

　　秦钟冷笑一声：“别说你跟那具死尸还有关系。”

　　男子的表情一颤，眼看着这个人就是个不会隐藏的人，他撇着嘴笑道：“这事儿怎么能跟我有关系呢？”

　　就在几个人说话的功夫，秦钟的电话响了，他看了看电话上的号码，随即就打开了免提。

　　“秦先生，我们在楼下，麻烦你将他喊下来吧。”

　　“这是警察，看吧，你是逃脱不掉吧！”友子的心里忽然间对自己的这个老邻居产生一种不好的感觉。

　　男子低着脑袋摇了摇头：“哎，还是没有逃过你们的眼睛啊。”

　　“怎么，这尸体是你搞的？”

　　“不是。”

　　友子低冷的说道：“没想到啊，真的没有想到，居然真的是你！”

　　“不是我，你们会知道的，我先下去吧，等我一会儿。”男子回屋子里将自己的行头收拾了一下，随之跟着秦钟下了楼，跟着警察离开了，在这小区的院落里，只留下了秦钟三人。

　　时过三日，秦钟得到消息，那男子当日只是发现自己出租的房间里的房客，也就是那个死去的女子，但是人并不是他杀的，因为他不知道自己但是不知道如何处理这具尸体了，才惊慌的将尸体藏于床里，最后用一种绿色的液体将尸体包裹之后，又将自己的床用水泥砌死。

　　“你用的是什么绿色的液体？”秦钟一听到这个词儿，神经顿然绷紧了。

　　那男子回答道：“我也是偶然间在郊区的一块操场上发现到一个酒瓶子，打开瓶子闻到里边奇香无比的，才将就凭带回来，后来发现里边的绿色液体居然可以将买回来的肉保存的十分完好，这才想到将尸体也用上它，保持它的肉体不腐烂，随之也不会出现气味，再封禁床里边，谁都不可能发现了。”

　　“很巧妙，可惜的是，你做了一件相当愚蠢的事情，我想你还是把这些事情跟警察说明白了最好，不然的话你脱不掉干系的。”秦钟说道。

　　友子笑道：“这就是傻子才能做出来的事情，真不知道你是怎么想的。”




第十六章 猝死

　　中年男子的说法，他的酒瓶子是从一个操场里捡到的，等秦钟搞明白了那男子的酒瓶子的来历之后，他又问明白了具体的地方，那里居然是秦钟前日所去的那仓房，也就是沙俄女子监狱。

　　按照正常的推理说，从那里捡到的东西，完全属于一种意外，不光是如此，这种意外绝对是有人在那里常驻过，难道只有那看门的老头？不对，之前是一个物流公司，但是那绿色的瓶子到底是什么来历，他知道这些液体都是从那蝙蝠的身体里渗透出来的，怎么又能跑到那酒瓶里。

　　秦钟的脑袋里飞快的旋转，他想到了许多的可能性，一来是蝙蝠吃了什么东西才变异的，浑身可以流出那异香的防腐液体，二来是蝙蝠本身就有这种特殊的功能，是别人将其发现，每日好像是饲养这些蝙蝠似的，并收集他的液体。

　　“秦先生，不知道你如何看待此事？”

　　秦钟没有直接回答友子的问话，他双目紧紧的盯着那男子看了良久，之后笑道：“既然警察都不找他了，我看我们应该是去找一下那曾经住在仓房里的打更老头吧。”

　　“找他？”友子点起了一支烟：“找他做什么？难道你怀疑他？”

　　“即使不是他做的，他也得知道在那里，这绿瓶子的来历。”

　　“你的意思是说，如果找到了这瓶子的来历就可以找到整件事情的原委对吗？”

　　友子与秦钟所说的整件事情，真的就是一件事情，因为他也知道那小女孩儿的事情，本来他是为了打听秦钟自己的师兄弟到底是如何从任务区里消失的，但是这几天与秦钟接触之后，他才发现，秦钟原来真是个正直的人，不光是如此，就连秦钟最近出手帮助的那小女孩的事情，他也了解的差不多了，毕竟是秦钟也希望能有这么一个正经的高材生帮忙一起去探索那沙俄残留下来的监狱里的情况。

　　天色渐晚，友子与秦钟等人离开，男子独自郁闷的呆在自己的房间里，寝室难安，几次想去找友子说说自己的心里的那种委屈，可他还是停了下来。

　　郭大富当然要心大的很，他回到房间后，酣然睡去，那女子在友子的大房间里睡去，而秦钟与友子一个在书房，另一个则在小房间里睡，就这样，几个人在一起简单的生活了几天。

　　这天早晨起来，秦钟独自一人离开了房间，直奔正义堂，等他到了正义堂门口，听见的确实里边孩提的哭声，这孩子还是叫的厉害，不过口中的咒语似乎没有了。

　　“孩子乖，不哭啊，阿姨给你吃奶粉啊！”说话的应该是陈沐，秦钟推门看去，那陈沐居然一手抱着孩子，一手拿着奶瓶，咕咚咕咚的给他管着奶。

　　孩子吃了奶之后，自己也就不闹了，等秦钟看那女子的时候，女子似乎养的十分好，虽说神志还是有点不太清晰，不过每天梦娜都会为他那你送一段圣经，英子则会在他的周围插上一堆小旗子，用他的阵法，帮忙驱除女子身体上的阴气邪气。

　　秦钟淡淡一笑：“这个还真是奇怪啊，三个女人，没有一个闲着的，都派上用场了。”

　　“钟哥，你来了就快点过来帮忙，我刚刚也就出来一套方案，这个方案我跟韩叔已经碰过头了，证明是可行的。”

　　“你要做什么？”

　　“抽你的血！”

　　“什么！”秦钟一头雾水，转眼间额角汗水直流：“你这臭丫头，抽血就抽血呗，怎么不说一声就抽，得疼死我啊。”

　　英子不知道什么时候将针管就插进了秦钟的静脉学管理，抽出来一管鲜红的血液，转身就输进了女子的身体。

　　“你要借用我体内的浩然正气？”秦钟似乎想明白了，这果然是英子的主意。

　　英子说道：“你体内的那种浩然正气确实是一般鬼怪都不敢接近的，况且我感觉这女子的体内一定有一种超级强悍的阴魂所在，正好明天咱们的八臂镇妖王的雕像就会到位，到时候咱们再将女子往八臂镇妖王跟前一推，想必他会回复的超快。”

　　“既然如此，那我们就这样，先帮她打进去这一管血，回头明天开光剪裁的时候，咱们再把她推到跟前，然后英子就立刻为着女人的周围都插上小旗，作为一个可以维护的阵法。”

　　“好的，知道了！”

　　“剩下的两个人帮助英子，将那个婴孩看好，千万可不要再让他收到任何的伤害了，如果那孩子在又一次两次这样的疾病，就完全可以让他的母亲和他一起送回郊区，或者就已经可等待他们的死因。”

　　可是当日晚上，秦钟接到了警局的电话，他说道那死去的女人，下手的另有其人，这个人已经被秦钟敲定位几个，基本上都是嫖客。

　　“什么，那死掉的女人是个失足妇女？”郭大富懂得还挺多。

　　友子眉头一皱：“哎，刚才我也在诧异中，不过现在不得不接受这个现实了，我们的确见到了一个非常恐怖的事情。”

　　“很有可能女人的死就是死于与某个客人之间的纠纷，或者是他的亲人，或者是丈夫什么的。”秦钟给出了几种答案。

　　还没等他话音落地，警察又调查处一些线索：“这个女人从业五年，五年间接待过多少个男客人不知道，可是这几年因为年景不好，她所接待的客人大多数的岁数都有一定幅度的上升，再加上他的容颜也在衰败，到外边找个淫虫靠着也不能不说是个好事。”

　　“那这么说，他很有可能是被他的客人杀死的。”

　　“这个不知道，那是警察需要做的事情，咱们要知道的是她身上的那种绿色的东西是从什么地方来的，这是我们要知道的，所以我们必须要找到那个拥有绿色液体的人。”

　　友子听到这里，心头发麻，茫茫人海，若是想找到那个人，空拍只是个天文知识而已，不过因为可能拥有那绿色液体的人可能就局限在几个人当中，所以他觉得应该先从那打更老头下手。

　　三人直到晚上才开始行动，他通过警察局查到了那老头的下落，随之他们三人直奔老头的住处，可是到了老头的房间外边，看见的居然是里边亮着灯，铮明瓦亮，那老头不知道在里边干什么。

　　忽然间听见屋里一声被子掉地摔碎的声音，那黑影猛地倒地。

　　“什么情况，咱们刚来，不会说又死一个，那咱们今天可就热闹了。”秦钟说着，几步就窜进了楼栋，进了楼栋之后，上楼直接用脚踢开了老头家里的门。

　　门里边静悄悄的，只有那老式的调频收音机在一直响着，而再大厅的正中央，一瓶药片洒在地上，那老头脸朝地，趴在那里一动不动，看起来就是已经死去的样子。

　　“你大爷的，又死了一个。”

　　友子凑到老头跟前，细细的看了几眼：“这小子是心脏猝死，死的也太过突然，还是先打120吧，去了医院做个坚定，咱们再说下一步的事情。”

　　郭大富扛着刀撇开大嘴：“呸，真他么晦气，这刚进来，又碰上一个麻烦事儿，这该如何是好。”

　　“如何是好？报警，我们处理不了，还有他这里的所有线索都有用，不如让警察办咱们收好，不过这件事情挺蹊跷的，咱们刚来这里，居然就又趟上个事儿，这不是要咱们的小命么？”

　　秦钟没有多余的牢骚，可是他在这个收费的门口，似乎已经见到了一个人出去。




第十七章 亡魂花

　　黑影从秦钟等人的身边飞一般的蹿了出去，郭大富要追，被秦钟一把拦住：“别追，咱们追不上他。”

　　“那怎么办？”

　　“直接去仓库，那里会有咱们需要的东西，就是他大爷的挖地三尺，也要把那绿液的来源挖出来。”

　　面对秦钟如此坚决的决定，郭大富与友子两个人也就服从了下来。

　　三人一路飞奔，直奔那仓库门前，可当他们见到仓库门前绿光漫天的时候，秦钟心头一禀：“这发生了什么？”

　　“不知道啊，怎么听见里边如此热闹，好像是打起来了似的。”

　　郭大富将刀背在背后大摇大摆的向那仓房的大门走去。

　　秦钟你一把拉住郭大富：“你干什么？找死啊？”

　　“老大，你这是怎么了，从来也没有你畏畏缩缩的，往常都是往前冲，这回怎么落后了？”

　　秦钟扬起大手，猛的一巴掌拍在郭大富的脑袋上：“你大爷的，说什么呢？你知道里边什么情况就往里冲，你以为这是从前在学校里啊，不冲就是死，冲上去有活的可能，这里用得着拼命么？”

　　“呃，那还是听老大的。”郭大富好像是霜打的茄子，蔫了，蹲在一旁等着秦钟发话。

　　友子的眼睛闪闪发光，嘴角渐渐的翘起道：“这是鬼闹，你以为这是什么？”

　　“鬼闹？”秦钟还是头一回听到这样的名词，他不知道这鬼闹是什么意思：“鬼闹是什么意思？”

　　“就是鬼怪在开代表大会，这个热闹，要不要去看看？”友子说道。

　　秦钟眉头微展：“那岂不是有鬼王在？”

　　“不光有鬼王，这里还有众多的强悍小鬼在，你要不要尝试一下？”

　　“我尝试什么，我可没兴趣跟他们扯淡，我要找的是那绿色液体的来源。”秦钟说着，双手抽出双刀慢慢的向正门靠近。

　　郭大富与友子两个人跟着秦钟向前慢慢的移动，可就在秦钟眼看就要到达门边的时候，他忽然间感觉到自己好像是做错了什么。

　　坏了，秦钟暗想，他忘了那门口还有狗，狗是靠闻气味的，鬼是靠热量的，刚刚想到这里，秦钟三人就已经靠近了大门，当他们刚刚靠近门口，忽然间感觉到一阵腥臭的味道扑面而来，一阵低沉的吼声贴着地面冲向秦钟。

　　“快跑，我忘了这里还有几只狗。”

　　那几只狗基本上都是僵尸狗，所谓僵尸狗是中了尸毒后没有死，残败的身躯，拖着那顽强的鬼气，带着身体着实的显得勇猛无比。

　　郭大富一头冷汗，他不是因为见到了狗，而是因为他见到那满院子的绿光，一个个鬼影攒动，头挨着头，身子挨着身子，当他们听见狗叫之后，所有的鬼眼都向秦钟这边看来。

　　这下子可把秦钟惊得慌张，他仰头看去，那一双双墨绿色的眼睛直勾勾的盯着他们这边，着实的令人感觉到一阵的不安。

　　“要坏事啊，要是这些鬼都追过来，咱们还能打的过他们么？”友子有些慌张，他与秦钟嘟囔着。

　　秦钟长出了一口气：“若是这样的话，咱们就得拼了，谁知道咱们是不是这么多鬼怪的对手。”

　　“一个，两个，三个……”郭大富数着，已经有一大批的鬼怪横冲直撞而来，那狗带着头，直扑秦钟这边。

　　秦钟双刀抡起，口中喊道：“很久没有用刀了，哈哈，看老子怎么收拾你们。”

　　“老大，该不会是这个时候硬冲了吧？”大富问着。

　　秦钟的双刀已经劈翻一只恶鬼，一只僵尸狗冲了过来，秦钟一脚踢飞狗头，两刀将这条狗劈成了两截。

　　“边打边撤，这里不是咱们带着的地方，鬼太多，这要是打到明天早上，不被他们杀死，也得累死。”

　　“知道了，老大小心。”郭大富见到一只蝙蝠从院子中间硬生生的冲过来，伸出两颗长牙，这就要向秦钟的脖颈上咬去。

　　秦钟身形一沉，一个轱辘闪到一旁，回手一刀，将那只蝙蝠劈成了两截。

　　郭大富冷笑道：“老大的伸手还是那么的敏捷哈。”

　　“少废话，快点跑。”

　　三人边打边跑，那速度看成世界一流，那些鬼怪虽说如风一般的飘过，可终究没有能追上秦钟几个人。

　　就在秦钟三人刚要停下来歇会的功夫，他们忽然间停住了脚步，发现自己的正前方居然站着一个身影，那个身影正对着秦钟，眼神无光，直勾勾的盯着秦钟看。

　　“普利涅娃？”秦钟停住，开口道。

　　女孩儿眉头一展：“娃娃。”

　　“娃娃？你要把你的娃娃给我用么？”秦钟问道。

　　女孩儿摇头，回头看了看他们跑回来的方向，又指了指自己手里的洋娃娃，自己走在了前头。

　　秦钟三人对视：“这孩子怎么回事？”

　　“不知道啊，难道要咱们回去？”

　　“恐怕是，看他的动作像是这么一回事，搞不好他们想让咱们回去，难道他也知道咱们要找的东西了？”秦钟说着便大步流星的跟在女孩儿的身后。

　　女孩儿的身影一闪一灭，但始终会在秦钟的前边，不让秦钟走错方向。

　　当秦钟三人再次来到那仓库的门前，女孩儿忽然间停住，用手指了指自己的洋娃娃，又用手指向那门内的众鬼们。

　　等秦钟三人再次站到门前的时候，那院子内走出一大堆的鬼怪，直勾勾的盯着秦钟这边看着：“吼吼！”

　　“难道他们认识？”

　　“一定认识，可能是小女孩就等着这个时候来展示出自己的身份，看来这小丫头的身份不简单啊！”

　　“一定是这样，他手里的洋娃娃恐怕就是他的信物，看到这个洋娃娃就应该有很多鬼折服，这是很多电影里的情节。”

　　“情节个屁，现在哪有什么情节，少说话，看着。”

　　三人静了下来，小女孩站在原地一动不动，只是将自己手里的洋娃娃在空中摆了摆，那院子中间的鬼怪一阵低沉的吼声，随后却消失的无影无踪。

　　秦钟诧异，他细细的看了看小女孩，女孩点了点头，随之消失在三人的面前。

　　“普利涅娃，洋娃娃。”这句话再次响起。

　　秦钟似乎明白了女孩的意思，他恐怕是想要告诉秦钟这里有她想要的东西，让这些鬼迅速离开，这也证明了这里的人几乎都认识小女孩，这回好了，他们连秦钟几个人都认识了，这绝对是个奇谈。

　　秦钟小心翼翼的向院内望去，看见的是里边空空如也，什么东西都不复存在，而在那门口的狗窝里，静悄悄的，什么东西都没有了。

　　“这真是奇怪了，太奇怪了。”

　　“别感叹了，进去看看。”

　　他们一进院子，秦钟的第一个目标就是那打更老头的房间，没等走进那房间，就感觉那房间里有一种浓浓的香气飘然而出，一阵强劲的夜风将那扇木门吹开，在房间里边，摆着一个大花盆，花盆里长着一株高挑的木树。

　　秦钟伸手进屋，摸着了开关，打开了里边昏黄的灯光，收发室里被收拾得整整齐齐的，似乎这里边所有的东西都是那么的安静。

　　可他回头一想那死去的老头的为人，就感觉这环境与他为人明显是两个样子，他在屋里转悠了半天，除了那盆花引起了他的注意，其他的并没有什么可以让他留恋的。

　　“你娘的，这僵尸狗还拉屎啊！”郭大富吵吵着：“踩的你老子一脚狗屎，尼玛的。”一股臭味从郭大富的脚下飘然而起，使得友子立刻向旁边闪去。




第十八章  原委

　　秦钟并没有被郭大富的遭遇所影响，他蹲下身子，细细的看着盆里的那朵花，之所以他被这朵花所影响，那是因为这朵花的香味与他之间闻到过那棺材里的香味，还有那蝙蝠身上留下来的香味是相同的，所以他对这花产生了极大的兴趣。

　　“大富，别吵吵了，把这盆花搬走，回去找人化验一下，看看这花到底是什么成分。”

　　友子对着花看了老半天，也没有说出个什么：“这花好像是在哪里见过，可就是想不起来了。”

　　“别想了，你们两个到别的地方再看看，我再在这屋里找找，如果没有别的，明天让大富的工程队过来挖地三尺，看看这里的地下到底有点什么东西。”

　　“这个行，如果不行的话，我现在就叫人来。”郭大富说着。

　　秦钟对郭大富翻了一个白眼，回头又开始在屋里翻着，他几乎将屋里的东西全都翻了一个个，什么有价值的东西都没有发现。

　　就在他要离开收发室的时候，他发现那收发室的信箱里似乎还有一封信，按理说这信箱里的东西早就应该清理干净了，可还有谁能往这个信箱里投递东西。

　　他用斧头间信箱上边的锁头劈开，将里边的东西取出，发现居然是一封信件。

　　这个年头用笔写信的应该不再多数了，不过按照那老头的岁数，用笔写信应该还算是正常的事情，想来想去，他还是觉得这封信很有意思。

　　看到信封上什么都没有写，而里边确实鼓鼓囊囊的，他顺手将信封撕开，从里边掏出一本发黄的日记。

　　“咦？”秦钟看到日记本里边夹着很多的小票，这些都是购物小票，每一张小票上都写着年月日，买的东西。

　　可看明白了这小票上所购买的东西之后，秦钟对那老头似乎更加了解了，原来老头每隔三四天都回去同一家药店，去买同一种要，这种药名叫做咪壳，实际上就是咱们平时所说的大烟。

　　医学上咪壳有镇痛，抑制神经或者肌肉紧张的作用，这老头这么到频率吞噬这种药物，他到底是患了什么病症。

　　秦钟想要弄清楚老头的情况，借着屋内的灯光翻开了日记。

　　这本日记是记载着老头在这里工作的这几年，每天都做的事情，哪怕上边只写了几件事情，这也足够说明老头平日的生活十分的有规律，不光是如此，就算是他本身的道德行为也算的上正派，可是去找女人，难道真就是为了解决荷尔蒙分泌过旺的问题么？

　　秦钟摇了摇头，恐怕都不是，其中一定有原因，他继续将日记看下去，等他翻到最近一个月日记的同时，他才发现这老头原来习惯每天都清扫一下院落，直到他在院子里的一个角落发现了这株花，他的一切都发生了变化。

　　开始的时候，满屋的香气让老头心旷神怡，可是时间久了，他感觉到自己的身体已经不堪香气的负担，可是又无法割舍这盆花，因为一天不闻这花的香气，他都会感觉到头晕目眩，浑身疼痛，直到最后他去医院检查的时候，医生才告诉他，他是严重的重金属超标，他怕死，怕的要命，为了让自己能够在舒服点的生活，他宁可每天都吃咪壳止痛，也不愿意从此告别这朵花。

　　“这到底是一朵什么样的花，这么勾人魂魄，能让老头他不顾性命的守着他。”秦钟不禁的自语道。

　　“亡魂花！”友子忽然间说出话来。

　　这一下惊得秦钟一跳，他恶狠狠的看着友子：“你大爷，你信不信我撕破你的嗓子。”

　　“哦，我只是激动，感觉自己想起来这花的名字简直是我的成就。”

　　“拉倒吧！”郭大富一把将友子背在身后的手举了起来：“百度谁不会，就说你用手机查的得了呗。”

　　秦钟鄙视的眼光看了一眼友子：“你真是的！”他低头看了看这朵花，低声道：“这样的东西应该是重金属辐射会给人造成严重的后果，短时间应该不会出现问题，其实我早就应该想到，尸体都不会腐烂，那肯定是因为重金属在作怪。”

　　“老大，你手里拿的是什么东西，这里有点冷，不如咱们回去在看吧。”

　　“等会，我再看看，或许我们还需要留在这里也说不定。”秦钟借着翻开日记，后边几页都是长篇大论，写的都是他开始服药之后的生活，除了他可以将自己的房屋收拾的干干净净之外，剩下的事情都是纸醉金迷的样子，整天的吃喝玩乐，吃上药，浑身发热，飘忽自我，就想找点地方发泄一下。

　　最终，老头选择了出去找女人，直到找到了那为失足妇女之后，女人因为有了老头的孩子，身体也严重中毒，整日的沉寂在痛苦中，为了让那女人减少痛苦，老头选择将女人掐死。

　　到这里，日记整个就结束了，秦钟沾了沾眉头，点点头道：“这个可以回去给警察当证据了，咱们要的东西似乎是找到了，可是那绿色的液体还没有找到，不可能光是这亡魂花就可以做到到处都是绿液，看来那老头还不是制造绿液的主角，想必是另有其人。”

　　“啊？那我们岂不是白忙活一场么？”

　　“没有白忙活，我感觉那绿液应该与老头有关系，但不一定是老头制造出来的，怎么说将花变成绿液，最简单的加工还是得有的。”

　　友子挠着头，他顺手指向那院子里的一个角落：“那边的气味很浓，看来这朵花是从那里移植过来的吧。”

　　秦钟借着夜里的月光向那院子的角落看去，他走了过去，发现了一个令他非常振奋，而又头疼的事情：“你们看这里的根，有被新摘得痕迹，这就证明说有人会从这里每隔一段时间摘掉一部分，等它再长出来的时候，再来这里采集，然后回去加工。”

　　“老大，看这上边的痕迹应该是用锋利的东西劈下来的，并不是用手摘得，难道就那么一点点的东西就会制造出那么多的绿色液体？”郭大富诧异。

　　秦钟冷笑一声道：“那不如这样，大富明天带人来这里挖地三尺，顺便将这个院子里装上摄像头，那样我们不就可以坐在家里监视着这里发生的一切么？”

　　“那也见不到鬼啊？”友子说道。

　　秦钟哈哈一笑：“我们有能见到鬼的眼镜，回头让你见识见识。”

　　友子更是惊讶，还有能够见到鬼的眼镜，那不是在毁灭他自己在自己心中的形象么。

　　“这个真的有，是我去年发明的，道理很简单，将牛眼泪封存在眼镜片中层，这不就可以没时每刻的见到鬼怪的出现了么。”

　　友子一额头冷汗：“这样也行。”

　　“没有做不到的，只有你想不到的，走吧，先把这盆花搬回去，扔到实验室里，让他们研究研究。”

　　“对，正常说来，亡魂花多张在悬崖上，寓意只要看到他了，那么见到的人就离死不远了。”

　　友子的话音还没落地，秦钟与郭大富的眼神好比是尖刀一般盯着他看：“难道你没看么？这么说我们三人都活不长了？”

　　“呃，这个倒不是，不过如果我们在悬崖上见到这花的话，那就寓意着危险就在眼前，驻足不行，想必就会逢凶化吉，得获重生。”友子的嘴还算是挺巧的。

　　秦钟摇了摇头，将花盆扔给了郭大富：“别吃花啊，老实儿的抱着。”

　　“呃，我还不想死。”三人这回才静悄悄的离开了那座院子。




第十九章 花落知多少

　　正义堂，门前站着三人在直勾勾的对视着，似乎每个人都要发疯的样子，其中一位额头豆大的汗珠宛如一颗珍珠噼里啪啦的落地，打在地上声声作响。

　　另一位张着大嘴，急促的呼吸着，不知道自己应该说些什么。

　　那最后一位的手里拎着一把断刀，翻着白眼，不停的用手擦着额头上的冷汗。

　　“你们两个给我听好了，一定要坚持下去，不然的话中了毒，我们谁都逃不开重走老头的后路。”说话的是秦钟，三人因为被亡魂花的奇香所攻击，刺激到了神经系统，这个时候他们最需要的就是立刻用自己的汗水将体内的毒素迅速排出体外，以防那毒素在进入他们的内脏，引起严重的后果。

　　“这朵花也太坑爹了，就闻了那么一会儿，怎么就这样了。”

　　“别说了，再怎么说这朵花也是传奇等级的花朵，我们现在没有自杀身亡也已经是件好事了。”友子在网上搜索的知识，足以让他解说这朵花的特性。

　　秦钟的脸色渐渐变得苍白，随之又恢复了应有的红润：“我感觉自己快好了，你们呢？”

　　“也差不多了，拿着花朵拿给那些化验员们，是不是他们也得中毒？”

　　“管不了那么多，他们一定有他们的防护措施，他大爷的，先回去研究日记，明日去警局看结果。”秦钟说着。

　　三人整整在门外站了一整夜，就害怕将屋里的人感染到，还好，一夜的努力都没有白费，三个人成功的睡在了马路上，相互依靠着，等清晨起来，顿然都感觉到身体晴朗很多。

　　“老大，咱们不至于留下什么后遗症吧？”郭大富的担心还很多。

　　秦钟摇头，刚要进屋，从隔壁的风水堂里走出一位长发的男子，嘴里叼着烟卷，讽刺的笑道：“这个地方真是风水宝地啊，晚上居然还有看门的，而且是免费的，真好。”

　　郭大富一听，顿然暴怒：“你娘的，信不信烧了你的房子！”

　　“哎呦呦，这位兄弟，你脾气好暴躁啊，我刚才可没说你们啊，只是感叹这里的风水好，难道这也有错么？”长发男人愣装艺术青年，一边说着，一遍小心的向后退去。

　　郭大富举刀就要冲过去，再次被秦钟一巴掌打在了一边：“跟你说了不要那么冲动，什么事情能说话的绝对不动手，难道你不知道么？”

　　郭大富很委屈，一股莫名的悲伤悠然升起。

　　“这位长发哥，你的头发真的很漂亮，我们昨天晚上抓到了一只鬼，也是长发的，人家说这只鬼可以给我们一百万。”秦钟的话说到这里，随即冷笑一声道：“不过我还是奉劝兄弟，你千万不要半夜出来，否则会被人盯上，一百万啊，想必你的小命休矣。”

　　“你！”长发男愣住，心里不知道有多么的痛苦，他一摆手，扭头就要往屋里去。

　　秦钟嘴角一翘：“好好的呆在屋里啊，千万不要出屋，我一会儿就出去跟别人说去，那长发鬼已经被我抓住了。”

　　长发男急匆匆的进了自己的风水堂，将门紧紧的关上再也没有出来，直到秦钟进入正义堂准备第二日的八臂镇妖王落座仪式的事情完毕之后，再次出来的时候，这才见到那长发男在门口蹲着抽烟。

　　那家伙一见到秦钟出来，立刻扔掉手里的烟头，飞快的跑进了屋子，好像是老鼠见了猫似的，再也没有出来。

　　“嘎嘎，老大，你也真有办法，你还是心慈手软，要我的话，就先要他一条腿再说。”郭大富说话的样子，满脸的大胡子，怎么看也不像是个公司的老总，反到是像个地痞流氓。

　　友子对郭大富的暴躁脾气也退避三舍，心中自觉离他远点还是有点好处的。

　　“秦钟，你给我站住，老子今天就是来找你的。”这个声音他感觉到十分的熟悉，他猛地回头一看，居然是那古墓学院里的那位被自己走过的眼镜。

　　“眼镜兄弟？”

　　“呸，谁是你兄弟，我找你找的好苦，当日你在学校里我不敢把你怎么样，哈哈，而如今我要对你说道说道，今天不把你打的万多桃花开，你还真就不知道花落知多少了。”

　　秦钟眉头一高一低，真的无语：“花落知多少，到底有多少啊？”

　　“伸出你的手指，你的脚趾好好的数一数。”那眼镜拎起手里的长棍飞速的向秦钟冲来，一棍子下来，就要将秦钟砸翻。

　　秦钟双刀够高高的挑起，横着一刀将这长棍中间截断：“你老小子真是不要脸了，现在的水平还不如从前呢，怎么在这里大呼小叫呢？”

　　“咦？”秦钟看了一眼，这个小子居然神志呆滞，满嘴说胡话，他将身体向前一倾，淡淡的闻了闻，他猛地向后退了一步。

　　“大富，拿个绳子来，把这个家伙绑起来，他也中毒了。”秦钟一句话，便伸手将那个家伙的脖子按住，嘴里冷笑道：“咱们的事情应该可以找到根源了。”

　　“这家伙怎么回事，不是大呼小叫么，我这就想剁了他。”

　　秦钟拉着郭大富：“他跟我们一样，咱们都中毒了，不过这家伙中毒的来源，我们到是可以寻找一下。”

　　对于这样的一个人，既然是中毒了，而且秦钟可以确定这个家伙的症状跟自己完全一样，那么他们的毒源也就是出于同一种毒液，不过看来这个家伙的样子已经是病入膏肓了。

　　“快叫救护车，这个家伙应该送到医院救治。”

　　很快，那眼镜被送到了医院之后，医生迅速的展开治疗，当晚，眼镜就醒了过来。

　　“你醒了？”秦钟凑到那家伙跟前：“认识我不？”

　　“你！”眼镜看了一眼：“你是秦钟！”他的神情有些惊讶，长叹一口气道：“哎，早就想找你了，可是自知自己不是你的对手，还是算了。”

　　“你小子几天下午去哪了？”

　　眼镜眉头微颤，想了半天：“我好想像是去了净水湖，我们几个烤肉之后，自己走着回家，刚刚经过一个垃圾站的时候，撒了泡尿，然后见到了一个老头，最后就变成这样了。”

　　“哦，这么多地方，你感觉什么地方让你感觉最古怪？”秦钟问道。

　　“应该是那个老头，这老头差点到地，扶了我一下，然后我就感觉浑身发热，一直到现在。”

　　老头，又是老头：“你还能记得那老头的样子么？”

　　“当然记得，长长的下巴，白白的头发，满脸的褶皱，走路一跛一跛的。”

　　秦钟将下一步的计划已经想好了，他决定将眼镜送到警察局，去做回忆画像，随之在了解一下警察调查来的东西。

　　次日，秦钟将正义堂的八臂镇妖王的事情安排好了，随之开车去了警察局，将眼镜送到警察那里，又从警察那里得到了一个材料。

　　秦钟回头又去了郭大富的办公室，调来了那设立在院子内的监控，坐在正义堂里三日没有出屋。

　　这三日里，梦娜他们依旧是跟开始一样，好好的照顾着孩子，这孩子在八臂镇妖王的塑像下边，渐渐地恢复了正常，那女人也渐渐转好，这真是正气的力量，可谓之神力。

　　秦钟三天之后，才开始打开警察的材料来看，证明这些中毒的人都是因为一种毒素，重金属中毒，而他们的源头都是那朵亡魂花，或者是绿液，这绿液如何得来，已经是秦钟最想知道的事情。

　　他打开视频，在沉静的画面中，并没有见到任何的不同之处，院子里从白天到晚上都是安静的如死一般，可直到那眼镜出事的前一晚，秦钟才发现那院落的角落里发生了变化。




第二十章 风刀

　　秦钟将视频倒回去重新播放，看了两三遍，这才发现那角落里植物的变化，可发生变化的时候，周围并没有其他的外物干扰，他所能见到的只是那株亡魂花新长出来的枝丫被刷齐的切掉，监控并没有录制下来任何的人影，再加上自己的牛眼泪夜视仪，也没有见到有鬼怪在上边动手脚，那枝丫就不见了。

　　“哎呀，真他娘的奇怪了，这视频咱俩都看了不下十几遍了，怎么就看不到有什么影子呢？”郭大富及哇乱叫着。

　　秦钟没有回头看郭大富，他认认真真的盯着那视频反复的看着，发现那新发的嫩芽被切掉的一瞬间，居然有那好像是一到气流扫过似的。

　　“大富，咱们再看一遍，你给我看好了，那嫩芽如何消失的。”秦钟说着，郭大富瞪大了眼睛，紧紧的盯着那视频。

　　秦钟将视频放到最慢，慢慢的看去，视频上什么都没有，只是一种暗暗的气流从那嫩芽上飞过，切断那嫩芽，随之嫩芽似乎被一阵风卷走，并没有落地，便也就消失了。

　　“消失了？”郭大富看的眼睛直了，他主动将视频反反复复的看着，看了十几遍，还是没有看出任何的门道，唯独看到的就是一股气流从上边划过，再无他物。

　　“奇怪了，等会，咱们将这前边的视频再看一遍，总感觉这空穴来风的事儿有点不合时宜。”秦钟嘀咕着，将视频向前倒播，嫩芽被切掉了的前几秒，一个小飞虫从嫩芽前闪过，随后来的才是那阵风。

　　秦钟又回头看去，那飞虫是整个视频里唯一的一只活物，这便引起了秦钟的注意。

　　友子不知道什么时候跑了回来，眼睁睁的盯着那视频发呆：“秦先生，咱们是不是漏了点什么。”

　　“光凭一段视频说明不了什么，若是我们能够真正的见到当时那嫩芽是怎么没的才行啊，看来这幕后的主使还真是要命了。”秦钟说着。

　　郭大富点头道：“对了，如果那根本就没有什么人，我们又当如何？”

　　“不可能，那眼镜都说了，他是碰到了一个老头之后才发生了这件事情，这真是中毒。”

　　“如果那老头也不是故意的，那我们就要找到那个老头，我的天，又是老头。”友子说着，准备出门。

　　秦钟挑了挑眉毛：“好了，大富，收拾东西，去找那个老头，估计这个时候警察已经将那老头的画像画出来了，上网比较一下，估计就可以很容易的找到这个人。”

　　警察局，干警们将画像递给秦钟：“这个人，正好你来了，麻烦帮忙带给二楼的同事吧。”

　　“这个好办。”秦钟看着老头的样子，但是并未发现这老头有什么地方与众不同的，只是一个普普通通的人。

　　到了二楼，秦钟将画像交给了户籍警察，警察开始排查，一共找到了三个长相与照片上的人相似的人，随之让眼镜辨认一遍之后，最终敲定了一个人，他叫魁叔，是个环卫工人。

　　“环卫工人？”秦钟问道。

　　警察继续看着，看来看去，忽然叹了一口气道：“哦，坏了，这个人已经死了，他的户籍已经在网上刚刚注销。”

　　“什么？人没了？”秦钟问道。

　　警察摇头道：“看来这件事还麻烦了，我建议还是先去找他的家人了解一下情况，如果他的尸体还在的话，建议带个法医过去，取些样本回来调查一下。”

　　“大富，这件事交给你了，你手下的人多，这是地址，有点人样，带着他们的法医去。”

　　“哎，这事儿你就放心吧。”郭大富扭头出去，打了一个电话，随之他跟着车子离开了。

　　秦钟稳稳的坐在了警察局的椅子上，仔细的回想着那视频上的每一个细节，没有一处能够让秦钟感觉到相安无事的。

　　可唯独一个地方，就是那只虫子，但那只虫子身后的那一条白白的光线转瞬即逝，那白光是不是这件事情的关键，还有那女孩儿要找的东西，到是什么，如果可能的话，他应该自己去找，怎么还托人去找，这简直是一堆乱事儿，恐怕他害怕的事情，是一个非常恐怖的人。

　　半天的功夫，郭大富急匆匆的从外边跑了回来，手里拿着法医的化验报告，居然那家伙的死法也是因为重金属中毒。

　　秦钟这下挠头了，他真就不知道那花的地方咱哪里，怎么能够找到那花的存在。

　　“老大，我在他们家发现了这个。”郭大富从衣兜里翻出一串佛珠：“这是老头家人给我的东西，让我交你。”

　　“嗯？他的家人？他家人是谁？”秦钟瞪大了眼镜。

　　“对他的家人，是他的儿子，这串佛珠是老头生前所佩戴的，或许这上边有他秘密吧！”

　　秦钟将这船佛珠拿下来对着灯光来回的看着，可是没有看见任何东西，但是当他见到最后一颗珠子的时候，秦钟愣住了，那最后一颗珠子里边居然有一只虫子在沿着那珠子内壁疯狂的奔跑着。

　　“这是什么东西？”

　　就连警察都看的惊讶，他眼睁睁的看着那珠子里的虫子，发出了一阵的嘘声。

　　“恐怕我们看到东西就是这个东西吧。”秦钟说着，将这串珠子放在手里，用手将珠子上那块多出来的东西转了几下，发现里边的虫子疯狂的冲了出来，在空中飞来飞去，可是没有多久，好像是没有力气了似的，摇摇晃晃的飞回了珠子里边。

　　秦钟无论他如何将珠子摇动，里边的虫子就是一动不动，这点却让他感到十分的诧异。

　　“这虫子奇怪，难道他是依靠那亡魂花活着的？”友子还真是有点见识，毕竟是学课本出身的。

　　郭大富脸色一沉，嘴里骂骂咧咧的：“真令人生气，这小虫子还愿意吃那花朵？”

　　“你们等一下，我联系一下林业部门，看看他们有没有知道这虫子来历的。”警察立刻打了电话给林业部门的人。

　　没有多久，林业局里来了人，围绕着那珠子里边的小虫子又是放大镜，又是灯光的，看了老半天也没有看出个什么名堂，他们拿出手机来，在手机上疯狂的寻找着，老半天，其中的一位说道：“老师，你看看是不是这个。”

　　另一位林业局的人看着手机上的介绍，又看了看珠子里的虫子，他点了点头：“看来也只有这个东西跟这只虫子十分相似。”

　　“那是什么？”

　　林业人员说道：“这种虫子叫做风刀，是传说中的虫子，只有在神话虫类中才能找到，原来这虫子并不是神话，应该是古人对他精确的记载。”

　　“给我看看。”秦钟接过手机，细细的看了一遍，原来这虫子叫做风刀又名迎香虫，有他们存在的地方，一定有香气冲天的花朵，因为他们以吃那些花里边的花粉为食。

　　秦钟这下明白了，原来这罪魁祸首就是这只虫子，这也解决的太过简单了吧，他脑子里泛着合计，那这串珠子的来历呢？

　　“警察先生，麻烦你查一下那老头周围的关系网吧，我怀疑这件事情没有那么简单。”

　　“呵呵，秦先生没有考警察真实屈才了，你真是个缜密的人啊。”警察笑道：“这样，我立刻派人下去调查，回头给你信，不过我可有个条件。”

　　“条件？”

　　“对，因为你的特殊身份，以后我们有任何事情，想要随时叫你来帮忙，不知道你意如何？”

　　秦钟挠了挠头道：“那要看我的上司行不行了。”




第二十一章  养蜂人

　　对于秦钟的身份也已经不是什么谜团，警察与安全部门虽说是两回事，但是他们之间也一定又相互的联系，毕竟秦钟的身份特殊，只不过是在失忆之后暂时的不用他做些什么，可他的身份依然在国家的安全人员之列。

　　郭大富是个彻彻底底的土豪，富二代，家里的财产数不胜数，光是房地产也够众多人向往了。

　　时过两日，郭大富拎着一个牛皮纸文件袋急匆匆的冲进正义堂，这个莽撞的小子，惊到了正在喂奶的梦娜，他手里的奶瓶轱辘倒地，气的她一脸怒气，恨不得立刻扒了郭大富的皮，毕竟一个姑娘家冲奶粉给孩子喂奶是个不太容易的事情。

　　“郭大富。”梦娜将郭大富的名字一个字一个字的从牙缝里挤出来：“你给我过来，冲奶，喂孩子。”

　　郭大富知道自己应该是招惹到了梦娜，不然的话，梦娜绝对不会将他的名字放在嘴边嘀嘀咕咕的。

　　“梦娜大小姐，今天我真是有急事，不然的话绝对不会惊扰到你这位大小姐，再说了，我敢招惹谁，也不敢招惹你啊。”

　　他的话一说完，就发现黑暗的角落里，两双充满杀气的目光盯着他，不一会两个人从阴影里走出来，纷纷用手指指着郭大富：“没想到你小子还长能耐了？梦娜妹妹你不敢招惹，我们姐俩你就敢去招惹了？”

　　“呃！”郭大富一头冷汗，他万万没有想到英子与陈沐也在这里，对这三个女人，他真是没有办法，本来想好好的夸夸梦娜，从她那里得到点好话，让他放了自己，不在找自己麻烦，可又出来两个人，这下他可真的不好做了。

　　“两位姐姐，小弟哪里做的不好，还请您直说，回头改就是了。”郭大富说着。

　　三个女人同时比划了一下，冷笑一声，没有再搭理郭大富。

　　郭大富拽着自己的胡须：“想我天赋异禀，怎么说也是个帅气横生的好男子……”他这样嘀咕着，可是他见到的确实三个女人没有一个正眼瞅他的，唯独是那个躺在角落里的那个病怏怏的女人反到是微微一笑。

　　“大姐，你赞同我的说法吧？”

　　“我脸疼！”大姐实话实说。

　　郭大富脸色一黑，扭头向里边去。

　　秦钟正迎出来：“把你手里的东西拿出来，我看看。”

　　接过文件，秦钟细细的看了一遍，随后言道：“这些警察都能做些什么，有了我们之后，他们对整个案件似乎对我很放心，大爷的，欺负我们免费的么？”

　　“老大，那我们怎么办？”

　　“我们做我们的，他们做他们的，该我屁事，好了，回头咱们好好的研究一下，这个人，应该就是这风刀的饲养人，不过我们要找到证据才行，不过想来这件事情有点蹊跷，从女孩儿整天滴滴咕咕的好像是咒语的东西，一直到现在这样的事情，我还真不想跟他们继续纠缠下去，今早的解决这孩子的事儿，咱们也算是解脱了。”

　　郭大富拽了拽胡子，想了半天：“真是的，哪来的那么多的麻烦事，这真是要命了。”

　　“去找友子，咱们一起去，最好今天就能到达那个地方。”

　　他看到的文件里介绍了这风刀生活的环境，喜欢的东西，还有与那老头有关系的几个人，其中只有一个有饲养昆虫的经历，那就是住在郊区的黄大头，这个家伙生来就喜欢研究虫子之类的东西，钓鱼风靡的时候，他整天的饲养繁殖野生鱼虫，蜂蜜好卖的时候，就饲养蜜蜂，现在就在郊区开了一个蜂胶馆。

　　后边都是警察从林业人员那里得到的风刀的资料，这个小虫子喜欢生长在会飞的动物的羽毛下边，看似一只庞大的寄生虫，可是他的食物极为古怪，不是剧毒的草木，就是吃那些剧毒的动物的血，如果说这个虫子若是咬到谁一口，那这个人必然是性命不保。

　　郭大富准备好了车，三个人迅速到了那养蜂人黄大头的店面。

　　“三位，买蜂胶么？”

　　“哦，是，我想看看你这的蜂胶都有什么样子的，我想多买一些，看看能不能给我便宜一点。”

　　一位脑袋圆圆的大秃子从屋里慢慢的走了出来，见到秦钟之后冷笑一声：“哦，这位先生，我这里的蜂胶可都是新鲜纯品，绝对没有半点虚假。”

　　“这个我相信，倒不如拿出来一种我看看，如果能够尝尝的话就更好了。”

　　“这个没有问题，蜂胶是我这里的招牌货，尝尝这个吧，这是我自己吃的，东西不好，我自己也不能吃。”那人脸上堆着笑，细细的看去就是一只大头猪，不过是说话的时候像是个人。

　　秦钟接过那家伙递过来的蜂胶看在眼里，随之用手轻轻的挑出来一点放在手上：“不错嘛，进嘴之后的感觉就不一样，跟我刚才尝的那一种相比，你这个看来是好的很多了。”

　　“这位先生，你这里的东西如何个卖法？”秦钟问道。

　　“比蜂蜜贵的多，跟蜂王浆差不多少。”

　　“哦？”秦钟停顿了一下，随之淡笑一声：“这样说来你看来就是这里的养蜂人啊。”

　　“呵呵，养了一辈子的蜜蜂了，这点东西就是我的宝贝，我的命根子，我也只能靠他们生存，先生如此夸奖我的产品，不知道你想要多少蜂胶啊？”那锃亮的脑门盯着秦钟看，脸上放出一丝微笑。

　　秦钟面对眼前的这些产品，说实话如果是正常的购买东西的话，他或许会更仔细的挑选一番，可是他此来另有目的，所以他也就生起了他心。

　　“不知道老板有没有兴趣跟我合作一下。”

　　“合作？”养蜂人脸上冷冷的一笑道：“如何合作？难道你来这里不是买东西的？”

　　“不是，就是想看看你这里的产品能不能给我们创造个双赢，我能够将你养蜂事业发扬光大，让你赚到更多的金钱，我也能从中捞点好处。”秦钟说着，眼睛一时也没有离开那人的脸上，他仔细的看着，生怕那人对自己产生什么异变。

　　而出来这个人就是黄大头，秦钟见他一出来的时候就见过了，可即便是如此，他的脸上也变得不是十分的客气：“看来这位先生你是来探路的。”

　　紧接着那家伙脸色一变，冷声说道：“即便这样，你是来探路的，按咱们多了不说，你想接我的技术发展，不知道你能出到什么价格，我可不是白给的，我的技术虽说是产量不是很高，但是每年给你赚上个百八十万的没有任何问题。”

　　“果真如此？”秦钟冷笑一声道：“那照你这么说我们之间就需要深刻的谈一下了？”

　　黄大头没有说话，只是用手比划了一下数钱的样子，随即转身向里屋而去：“既然是贵客，那就跟进来好好的说说吧。”

　　“好，够爽快，确实不错，算我没有看错人。”秦钟跟着那家伙便进了屋子。

　　黄大头一进屋，双目放出璀璨的光晕，与秦钟言道：“你到底想要什么东西？”

　　“我想要的是你给我的，不过在开始说话之前，我有些事情要确定一下，如果你真想别人所说的那样的话，我的价码可以加，如果不是，恐怕我的价码就要降。”

　　“那你开始的时候打算给多钱？”

　　“这不是钱不钱的问题，我想说的是，接下来的事情我要正经的问你两句，你便如实招来就是了。”




第二十二章 不是事儿

　　养蜂人的小屋里四个人视线在空中乱飞，那黄大头轻声的问了一句：“这位哥们不知道你们想要什么东西，我这里能不能满足你们？”

　　“呃，我想要一把刀。”秦钟没有直接说，只是提示一下那黄大头。

　　大头的脸色顿然沉下，一脸黑色：“刀？”

　　“我想要的刀只有你这里有，别告诉我你没有刀。”

　　黄大头身形下意识的向后扯去：“你们是做什么的？”

　　“这个你不用管，不过这把刀是个利器，他可以杀人，可以杀人于无行，这可能是绝世神刀。”秦钟说着，将那佛珠攥在手里，转圈起来。

　　黄大头一见，额头冷汗直冒：“这！”他愣住了，不知道说什么好，时不时的用眼睛盯着那佛珠，口中说不出话来，那两只牛眼大小的眼珠子在眼眶里疯狂的乱转。

　　秦钟嘴角微翘，似乎故意在等那黄大头说话，而他似乎要将那最后一个藏有小虫子的球打开。

　　猛然间那黄大头一把抓住秦钟的手：“这个东西不能在我这里打开。”

　　“咦？”秦钟嘴角冷笑：“你这是怎么回事？难道这里边有什么说道不成？”

　　黄大头默默的点头，他长叹一口气：“看来你们不是一般的人，能发现这虫子的秘密的都是有点手腕的人，不过有句话我得说说。”

　　“什么话？”

　　黄大头顿住，他寻思了老半天，这才说出话来：“想必你们是明白人，我这只虫子可不是一般的虫子，他可以杀人于无形取人首级与迷茫之中，不光是如此，这只虫子他若是出来的话，我们在座的恐怕都没有办法逃离。”

　　“嗯？你少忽悠我，我也不是没有放开过他，若是真的能主动攻击别人的话，我就不至于将他带到你这里来。”

　　“这只小虫子是我十几年前一个偶然的机会，去山上上坟的时候发现的，这虫子在坟头吃那鬼头姜，后来带回来之后，我的蜜蜂一夜之间死了大半，这个小虫子喜欢吃蜂蜜，你看看我的手。”黄大头将自己的手伸了出来，前手小拇指当中折断：“这就是他当年的手法，你看这上边的肉长的都那么的整齐。”

　　“哦，那这么说你这里养他就是个累赘了？”秦钟说着，他发觉那佛珠里的小虫子似乎是十分的欢腾，上下乱蹦着，直蹦的佛珠来回的攒动。

　　佛珠相互碰撞发出的声音着实的令人难以接受，噼里啪啦，撞个不停，秦钟猛地一把抓住这佛珠道：“炸小家伙的力气还不小，如果是用力的话，他或许要将这佛珠撞破了。”

　　“这串佛珠是我从大寺院里求回来的，还是当日一口蜂蜜把他引诱进来的。”

　　郭大富咧开嘴嘎嘎大笑：“你的话真是笑话，可笑死我了，一只小虫子怎么搞的好像是小恶魔似的？”

　　“几位，我没有必要骗你们，凡是能够找到我这里的，不是来买东西的，就一定是为了这事来的，我早就做好了准备，可我就是不知道这个小家伙给你们造成了多大的困扰，他带了的麻烦到底有多大。”

　　秦钟沉默了半天，这才说话道：“这个小家伙我们是没有办法将他降服了，因为他喜欢吃一种奇怪的植物。”

　　“毒花？”黄大头似乎什么都知道，他说过之后满脸的沉寂，脸上忽然来回的颤抖：“我早就知道，哎，没有办法，我才把这串佛珠给了那个老头。”

　　看到黄大头似乎很无辜的样子，秦钟似乎有点心软了，他将佛珠收好：“这样吧，据说这风刀一出就是一对，我想问的是你那一只是不是还在。”

　　黄大头干笑一声：“那也是我多年以来所求的，可就是没有办法找到那另一只风刀，难道是因为这只风刀送走了，如果用这只风刀去找那另一只风刀的话，哎，又害怕有危险，这小家伙太过伶俐，不知道他什么时候就把我干掉了，所以直到现在也没有下定决心去寻找那另一只。”

　　秦钟回头看了看郭大富，又看了看友子，但是用他的余光注视着那黄大头的神情，他发现那黄大头的眼睛里存在着一丝不安。

　　随之他淡淡一笑：“这样吧，我们先回去，至于那另一只风刀的事儿还请你多费费心，钱方面都不是事儿。”

　　“对，我们办事从来就没有差过钱儿。”郭大富接话道。

　　黄大头点头低声哼着：“好好，既然这样的话，我就相信你们，如果一有那另一只风刀的消息，我第一时间找你们。”

　　这个买卖算是达成了，可是秦钟心里明白，眼前的这位黄大头绝对是个老狐狸，或者是他的心里还有一些事情没有直说。

　　出了那黄大头的房门之后，秦钟冷冷的说了一句：“小心点，我们晚上再来。”

　　“还来？”

　　“这个人不对劲儿，我们必须要盯紧他。”

　　友子想了想说：“难道是你见到了他那双手了么？”

　　“对，就是那双手出卖了他自己，他的手上有很多伤口，但这些伤口绝对不是蜜蜂的手法，不光是怎么看都像是被切出来的，这就证明他还在饲养这种小虫子，如果训练好了，不管卖给谁，都是一笔可靠的价钱。”

　　“对了老大，那女孩儿的事儿咱们……”

　　“这件事情搞不清楚，我们就没有办法找到蝙蝠的根，摘掉蝙蝠的根了，我们就可以找到那女孩儿尸体的原委，找到那女孩儿尸体的原委，才能知道那洋娃娃是怎么一回事。”

　　这种解释让郭大富无言以对，他冷冷的跟在一旁，一言不发。

　　三人没有离开，而是在就近的一个饭店里做了下去，吃了晚饭后，三人再次出发，这回他们没有张扬，而是十分小心的绕着那小路直接去了那蜂胶店的后院，看到后院里的灯光闪烁，在灯下似乎有几只小虫在飞。

　　嗖嗖的一阵风，那几只小虫不见了踪影，随后听见院子里大张旗鼓的用木箱子噼里啪啦的敲打着什么。

　　“老大，那个家伙在里边做什么呢？”郭大富压低了声音。

　　秦钟低声道：“我们看不见啊，还不能爬上墙头，若是上墙肯定会被他发现。”

　　“我有办法，来跟我来。”友子不知道她有什么办法，他拉着秦钟郭大富贴着墙走，走到一个破落的木门处停了下来：“这里应该可以了。”

　　三个人趴在那木门上，向院子里望去，看了老半天，三个人都愣住了。

　　“风刀啊，你的兄弟被人家抓住了，下一步就得行动就靠你了。”黄大头在院子里自语着。

　　秦钟几个人细细的看着。

　　黄大头在院里，手里拿着一个小小的玻璃棍，玻璃棍儿里边一只小虫子上下的乱飞，而在他身边的蜂箱里的蜜蜂都已经回落。

　　他将玻璃棍慢慢的拧开，里边的小虫子飘然而出，轻轻的一飞，一头扎进了蜂箱当中，没有多一会，这风刀将院子里的所有蜂箱全都切成了两半，那蜜蜂的尸满地都是。

　　秦钟几个人看的发傻，这风刀的力度也太大了，这才几个动作就将蜂箱切的七零八落的，若是碰到人的话，恐怕死都不知道怎么死的，但是能够将风刀控制到这种程度，也相当的不容易，看来那黄大头真是下了很大的功夫。

　　可就在几个人发傻之际，秦钟忽然间有一种不好的感觉，因为这小虫子是一对，自己手里有一只，那么单飞的那只也一定会找到自己这只。




第二十三章 雌雄

　　两只飞虫，一雄一雌，一只在秦钟的佛珠中，另一只则在那黄大头的后院饲养着。

　　“我们的这只虫子如果说是另一只的伙伴，那另一只虫子一定会按照他们之间的路线来寻找这只虫子，也就是说，这风刀一定会把那只虫子引到咱们在这里来。”

　　院子里的黄大头将玻璃棒收好，随之仰天长叹：“看来这些过来的人都是来本着我们来的，虫啊虫，我们下一步该如何是好啊！”

　　看到那黄大头在院子里叹气，不知道什么时候一道黑影从墙角里如飘魂一般飘在那黄大头那里。

　　“主人，我们下一步要做什么？”

　　“下一步，我们……”黄大头顿住了，叹息道：“如果说我们解决掉那几个小子的话，我们会不会得到那女孩儿的真血？”

　　“那女孩儿已经是尸体了，虽说这么久以来我们将他的尸体保管到现在的模样，但是不一定能够将她的真血也唤醒，我们是不是该收手了。”

　　“啪啪！”黄大头起手就是两巴掌，狠狠得砸在那出来的黑影后颈：“我养你这么多年，你怎么会说出这样的话，我们的理想是什么？”

　　“修炼出鬼胎，回头我们会飞黄腾达。”那黑影低声吟道。

　　黄大头将手里的玻璃管又交给了那黑影：“拿着它，今天晚上就跟着他去找那几个小子，明天早上我要见到他们几个的脑袋在我们的大祭坛里。”

　　“遵命主人。”黑影说着。

　　秦钟心中一禀，唏嘘道：“这些人到底是什么人？”

　　“他娘的，老子冲进去宰了他们。”

　　“少安毋躁，不要乱动，那黄大头我们还搞清楚情况呢，黑影还不知道是怎么回事呢。”

　　“对，知己知彼百战百胜，咱们不能轻易出手。”友子说道。

　　秦钟转身向那黄大头蜂胶店面门口而去，他先去买了瓶钢笔水，将里边的墨水倒掉，随之将那风刀放进那玻璃瓶中，口中嘟囔着：“我先把你收在这里，回头事情完结之后会给你们自由的。”

　　“嗡嗡！”一阵乱叫，那风刀似乎听明白了秦钟的话，老老实实的蹲在墨水瓶里一动不动。

　　秦钟将墨水瓶收好，拎着手里的佛珠边敲响了那黄大头的房门。

　　“谁？”屋子里边一个阴沉的声音，门被慢慢的打开。

　　秦钟探头向里观瞧，以为面色铁青，一半脸上罩着一层黑纱，另一半脸显得着实的令人难以接受，整个一个人都给人一种不祥的感觉。

　　“哦，是你们几个，你们这是回来做什么？”

　　“我刚才忘了一件事情，这佛珠我不用了，还是将它还给你吧，不过想你这养出来的风刀绝对是当世真品，如果将它放回自然，恐怕我们就再也没有机会目睹这样一个神奇的物种，所以想来想去还是还给你饲养的好。”

　　黄大头一惊，眼珠子在眼眶里乱转：“你的意思是说要用我这里的蜜蜂来饲养这只奇怪的小虫子？只恐怕我的蜜蜂跟我的生意要遭到打击了。”

　　“这个你不用担心，我会在另一个地方给你重新开一家蜂胶店，保证你生活没有问题，如果我们需要这风刀的时候，我会第一时间来找你。”秦钟说着扭头要走，他回头看了一眼那脸上遮着黑纱的男人嘴角微微的一翘：“这位兄弟很安分，想来也不会做出什么事情来。”

　　黄大头没有听明白秦钟的意思，他并不知道秦钟已经听到了他们之间的对话。

　　秦钟仨人离开之后，黄大头目送出秦钟老远，这才回来，拿着手里的佛珠翻过来复过去的看着，那最后一个珠子里边还真就有一只虫子在里边乱飞，他这下可傻眼了：“这只小狐狸，居然把这个东西送回来了，这就证明他已经知道了我么的计划了。”

　　“主人，那我么你下一步应该怎么办？”

　　“追！”黄大头收了店面，出门开车就追。

　　秦钟这一手是他早就计划好的，他知道那黄大头一定会追出来，只有出了他们那风刀的范围，秦钟才能有机会试探一下这两个人伸手。

　　不光是如此，秦钟低沉的脸色深知自己接下来要做的事情：“咱们准备好，搞不好要面对一场大战。”

　　“老大你说吧，是宰了他们还是杀了他们？”

　　“你说的话不都是一个意思，真不知道你是真的没有文化么？”秦钟数落着郭大富。

　　友子暗笑，但没有直接表达出来：“没事儿，没文化咱们可以多看看书。”

　　郭大富脸色一黑，摸了摸自己的蜘蛛刀：“这么久了，这刀恐怕是要生锈了。”

　　银月当空，夜风萧瑟，黑云蠕动，空中漏出的璀璨，只让人眼睛无法正视。

　　两个黑影从车子里跳了下来，蹲在一棵大树后边，在窥探着他们的前方。

　　“主人，刚才我们见到了他们的背影，怎么这会儿就没有了？”

　　“哼，谅他们也走不出多远，想跑，看我怎么把他们拽出来。”黄大头顺手抽出一张黄色的符纸，打在丛林中来回的飘动，忽然间那符纸在半空一声爆裂，火花散落一旁。

　　见到火花散落，那黑影宛如一道剑光，嗖嗖的穿了出去，到火花散落的地方顿然下落，双手抽搐两把砍刀，冷笑一声：“小朋友们，我真的什么事情都做不出来么？”

　　只见两道银光向地面劈去，一阵火花闪出。

　　“你老娘的，眼神还挺好使的，跟我斗，看来你是找死。”

　　从草丛里瞬间迎出来一砍刀，与那两把砍刀相撞，发出砰砰的火花，震得郭大富双手直发麻。

　　“你老小子是吃饲料长大的啊，那么有劲儿，看来不跟你动点真格的你当我是病猫是么？”

　　郭大富与那黑影人交上了手，两个人在这个现代化的社会里用上了冷兵器，居然打的不亦乐乎，一来一回，郭大富越来越显得败了下风。

　　“秦先生，我去那边，你自己小心点。”友子也主动出手，他绕到那黄大头的身后，手起刀落，就像将那黄大头劈翻。

　　秦钟则在这里摇晃着自己手里的小瓶子：“虫子，那里有你需要的伙伴，一会你们就可以团聚了，那个人曾经利用你们来帮他们做了那么多的坏事，这回就看你的了。”

　　“砰！”一声枪响，郭大富定住了，那黑影也定住了。

　　“老小子，看你的刀厉害还是我的枪厉害，现在的人都用手枪，谁他娘的跟你拼刀，你以为我真的傻到跟你一样了？”

　　黑影嘴里嘟囔着：“你居然用这个东西，可怜我这么多年打遍天下无敌手，今天却栽在你的手里，呃！”黑影应声倒地，没有在翻身起来。

　　郭大富收起手枪，用手枪指着对面的黄大头：“你放马过来，老子给你一发子弹，让你早点跟你的伙伴见面吧。”

　　“你们居然玩儿阴的，那就休要怪我不客气了。”他顺手将他手里的玻璃瓶抽了出来，往空中一抛：“虫儿虫，表现你的时候到了，杀了他们。”另一只手将那串佛珠的后盖拧开：“这回你们是一对了，飞吧！”

　　风刀传出玻璃瓶，在空中不停的飞舞，那种嗡鸣足可以令人耳根发麻。

　　秦钟打开墨水瓶，里边的风刀飘然而出，在秦钟的头顶绕了几圈，直奔那黄大头而去。

　　“奇怪，这只虫子怎么不是……”黄大头顿然感觉自己手里的两只飞虫不一样，那佛珠里出来的飞虫居然是一只萤火虫，这下黄大头傻了，他愣住，看着秦钟那边飞来的另一只风刀，脸上却是一阵煞白。




第二十四章 拜鬼

　　雌雄两只风刀在树林的上方嗡嗡作响，那黄大头的脸色变得晦暗，他真的不知道此时此刻那秦钟放出来的虫子到底是不是他那佛珠里的风刀。

　　“天上有风刀两只，一雄一雌，你手里只有萤火虫一个，你还拿什么跟我斗？”秦钟言道。

　　郭大富收起自己的手枪，蹲下身子在那黑脸黑影跟前伸手摸了一下：“你娘的真的死了，这也算是我帮你得到了解脱吧，不然你这样继续活下去也没有什么意思了。”

　　“这风刀成双，应与蝴蝶相应，黄大头，我不知道你是什么意思，居然这样对待这两只小生命，居然利用他们做这些苟且之事，真是令人难以容忍。”秦钟从草丛里露出了面容。

　　黄大头眼睛直直的，口中憋了半天说不出话来，直到最后他高呼了一声：“虫儿！”这两只虫居然没有一只理会他。

　　相反，秦钟一摆手道：“虫儿！”奇怪的是两只小虫十分听话的飞回秦钟的墨水瓶：“这就是正义与邪恶之间的区别，你的内心充满了肮脏，而我至少说不上坏，这一点就是动物最原始的判断能力。”

　　“好，你们有种，等我回头再来找你。”黄大头双手一闪，飞出两颗圆圆的球，双球落地，炸出一团白色的浓雾，而人影却消失在秦钟等人的视线之中。

　　郭大富冷冷的说了一声：“这具尸体怎么办？”

　　“自己看着办，人是你打死的，还说什么？”秦钟说着，转身要走。

　　友子要去追那黄大头，被秦钟拦住：“这个人你追不上，这个人的手法我们应该都见过，在古墓学院里没有见过那东洋的会社么？”

　　“见过，可是他们的手法都如出一辙，我们现在不追，以后再要找到他们就更加困难了。”友子说道。

　　郭大富挠了挠头，翻出电话来：“过来几个人，这有具尸体，帮忙收了。”

　　到底是手下有小弟的人，终归说话有一定的力度，秦钟瞥了郭大富一眼，回头向他们的车走去。

　　当夜无事，秦钟三人安然的回到了正义堂，那婴孩已经可以与他的母亲在一起，那女人的神智基本上恢复了正常。

　　这一整夜，秦钟的脑海里不断的分析着，从他这正义堂开业到现在发生的所有事情，着实的令他大伤脑筋，本来很平静的生活，却不断的多处如此之多的事端，每一件事情之间都似乎有着相互的联系，但是在这些事情的背后具体还藏有什么样的事情，他目前还不敢妄断，不过那黄大头最后的一手他还是记忆犹新，那也一定是东洋哪个会社在搞鬼。

　　天气大好，秦钟拉着郭大富出门，准备再去一趟那院落，他想将那剩下的埋在土里的亡魂花从根拔起，让这朵花彻底消失，不然的话那朵花绝对是个累赘，将来不管是谁接触到这亡魂花都会得到不同程度的伤害，这点对后来人来说绝对是个天灾。

　　沙俄女子监狱的大院里，三个人带着防毒面罩，一套整齐的防护服围在那朵已经折断半截身子的亡魂花跟前。

　　“动手，准备带走。”

　　郭大富一铲子插进土里，用力一挑，那花连根一起从土中拔起，而在那土中漏出一大块的青石，青石上边居然还刻有几个字。

　　“小子，知道你能来这里，老头我期待能够再见到你的那一天，你们等着。”

　　一见这话，绝对是出自黄大头的手笔，这花也似乎枯萎了，已经看不出它有任何的生机存在，秦钟尝试着用鼻子嗅了一嗅，香气似乎比从前减轻了很多。

　　忽然间，在秦钟的身后一团黑影闪现，一个小小的身影站在秦钟的身旁。

　　“女孩儿！”郭大富喊着。

　　此刻在秦钟身边站着一个身材矮小的女孩儿，女孩儿的手里捧着那只精致的洋娃娃。

　　“你怎么又出来了？”

　　女孩儿摇着头，表现出一种十分着急的样子，他双眼直勾勾的盯着那亡魂花的坑道里，眼睛里居然流出了一阵的泪水。

　　她随即飘在空中，一脸愤怒的样子，示意秦钟，要带着他去哪。

　　“你是要带我们去什么地方么？”秦钟问道。

　　女孩儿微微得点头，慢慢的飘走。

　　秦钟一摆手，那郭大富与友子两个人紧跟其后，三个人大大概走了能有几公里的时候，女孩儿忽然间凭空消失，而留在秦钟等人跟前的居然是一片茫茫的深山，在这深山之间有的只是那一座座连片的古庙群，在这些古庙群中似乎可以听到出家的僧人正在咏唱晚课。

　　“老大，不会吧，这丫蛋子要带我们来这里干哈？”郭大富言道。

　　秦钟摇摇头：“我又不是她，也不是鬼，谁能看明白他的意思，既然已经走到这里来了，咱们就进去看看，搞不好我们还真的能够发现什么新鲜的事情呢。”

　　“我看我们还是小心点好，一般的说来这样的地方可正，可邪，怎么说这里都不是一般人可以接近的地方。”友子还是比较谨慎。

　　秦钟带头向古庙群中大步冲了进去，这座古庙群中，金瓦琉璃，朱漆顶梁，五脊六兽，各个彰显着这里的神圣，那古朴的庙门，一个个都比较的破落，不仅如此，这些破落的庙宇中，不时的传来一阵阵的笑声，一阵的念咒声，一阵的鸟吠。

　　“这声音，似狗叫，又好像是鸟鸣，很是奇怪的。”友子言道。

　　郭大富挠了挠头：“这个声音应该是鸟叫跟狗叫融合到了一起，这就是说这庙里应该养了狗，狗见到了鸟就会叫，他叫了，鸟怕了，也叫，所以就出来的这种声音。”

　　秦钟与友子两个人一种看外星人的眼神死死地盯着那郭大富，不知名的一种鄙视的眼神盯着他。

　　“吱嘎！”秦钟三人站在一座庙宇前，这座庙上边的牌匾上写着老祖祠堂，可大门不直觉的被打开了。

　　三人小心的向里边看去，居然发现那祠堂里边摆着的居然是满满的灵牌，那灵牌前的巨大香炉香火鼎盛，而在其中，一阵阵的阴歌飘扬。

　　“我们黄家的先祖啊，我们后辈人要仰仗你们的照应，如果不是你们对我们后代的照顾，我们也不会生活的如此兴旺，可是今日，小的遇到了一些麻烦，还请祖先们帮个忙，我要杀了他们。”

　　“黄大头！”秦钟一听这个声音就知道一定是他，他在整件祠堂里找这个人，居然连个喘气儿的都没有发现。

　　在祠堂里不时的冒出一阵阵的笑声，这种笑声绝对不是任何人发出来的，反而是一种来自另一个世界的回音，这种回音可以令人心智迷茫，出现一些不正常的心理反应。

　　“老大，这里没人啊，那这个声音从什么地方来的？”

　　“别说话，给我瞪大了眼睛，这里不妙，我们恐怕进了陷阱。”秦钟嘱咐道。

　　“他娘的小丫头，骗我们！”友子骂道。

　　秦钟摇头道：“并非如此，恐怕这是那黄大头，哦不，可能是他们集团里的一个强大的计划，我们完全陷入进来了，真是杀了一波，还有一波在等着我们，这些人真是不要脸了。”

　　秦钟大怒，双刀从后腰拔起，绕着祠堂转了一圈，没有人，看了看那祠堂里的灵位，上边全是黄姓的人士，他扭头出了祠堂，听到的还是那黄大头的声音，他高呼一声：“黄大头，你大爷的，人家拜佛，你居然跑到这里拜鬼，给老子滚出来。”




第二十五章 绝

　　秦钟的双刀在风中呼呼作响，他想知道那黄大头到底躲在什么地方，而且那女孩儿刚才引自己往这里来，完全也是陷入了那黄大头的计划里了。

　　他心知肚明，这回进得来，要是出去的话，恐怕要费上一番工夫，这里毕竟是一个新鲜的地方，对于他们来说，这漫山遍野的古庙，还是头一回见过，况且他们见到的第一个就是那座黄氏祠堂，谁知道下边的几座庙宇是不是黄姓家族的祠堂，再或者那庙宇里有些什么乱七八遭的东西。

　　“那家伙在哪，实在不行我就喊人，把这里推平了。”郭大富始终如一的暴躁着。

　　秦钟没有说话，他心有余悸，因为他始终在怀疑这些庙宇是假的，这一切都是黄大头制造出来的假象，这个绝对不能是真的一座庙宇群，即便是真的，难道这里一个和尚没有，完全是祠堂群落，这点到哪里都说不通的。

　　天色此刻黑压压的，比那伸手不见五指的黑夜好不到哪去，一阵阵的阴风从对面吹来，风中带有那种浓浓的焚香之气。

　　“我们还继续走么？不然回头怎么样？”友子的心里有些突突，他不知道自己应该不应该继续在这里呆着，他从来没有见过如此变态的事情。

　　秦钟与郭大富当然不会害怕，他们这样的事情见得多了，所以秦钟只是淡淡的对那友子一笑道：“你就不怕出去后死的更惨，跟老子走，或许还会有一线生机。”

　　“不会吧，这里又不是地狱，我们会死在这里么？”

　　“这个我就不知道了，但是你听说过庙宇会相连的么，而且见到的第一座庙就是他们黄家祠堂，这有点说不通吧，相比这是他们使得障眼法，那黄大头还不知道跑到那里躲着呢。”

　　友子点了点头，心情稍微平和下来，低声道：“那好吧，反正出去也是个费劲，那就一起冲进去，管他是鬼是人的，我们干掉他们便是了。”

　　“这还像个样，冲进去。”郭大富到是来了精神。

　　秦钟小心翼翼地走在前头，第二座庙宇，秦钟进去转了一圈，也是黄家祠堂，第三座亦复如是，一直走下来十几座祠堂，他们居然发现这些祠堂都是黄氏的祠堂，里边越来越多的黄氏牌位，秦钟心头一荒：“他大爷的，这是什么障眼法，他们黄家到底死了多少人，用不着在这里摆这么多的灵位吧。”

　　“秦先生，我发现一个问题，我们每到一个祠堂，那里的香炉都是刚刚点燃的香火，这就说明上香的人就在我们的前边，我们倒不如追上他。”友子道。

　　秦钟脸色一沉：“追！”

　　三人飞奔，虽说视觉上有绝对的障碍，三人的速度实在是快不起来，无奈之下，他们值得边追便骂，希望能在骂声中将那黄大头从中叫喊出来。

　　可惜的是，不管他们怎么追，怎么骂，这一切就好像是没有发生变化似的，没看到一座庙宇就是黄家祠堂，而那黄大头的笑声，鬼哭狼叫的声音从四面八方传来，似乎每一座祠堂里都有人在祭拜，只有他们所到的祠堂没有人在里边。

　　这一切的发生令秦钟感到十分的惊讶，他可是从来没有进入这样的迷宫，跑来跑去都是一样的，往常最多的是找到出口也就罢了，这回找到出口都费劲，连个人影都见不到，难道我们真的碰见高手了。

　　“该不是那黄大头知道不是咱们的对手，这才躲在黑影里看着我们呢？”

　　“我想不会，那个家伙不知道在准备什么，或者这里就是一个陷阱，可那女孩儿不应该欺骗我们，她要知道我们一直在帮着她做事。”

　　秦钟不想就这样将时间浪费在这里，他将那墨水瓶打开，口中轻声道：“虫儿虫儿，你们飞的高飞得远，帮忙找出一条通到来吧。”

　　“嗡嗡！”刺耳的翁鸣在空中响起，两只风刀所飞过的地方全部变成两截，真不知道这两只小虫子的威力到底有多大，或许只有那钢筋铁骨还是巨石山石他们没有办法将其切碎，剩下的东西恐怕只是他们的靶子。

　　一条通畅的道路展现在秦钟几个人面前，而道路的尽头他们感觉到的依然是漆黑一片。

　　极速奔跑的消耗使得他们体力骤然直下，不多时，友子的体力就有点吃不消了，郭大富那是一只插上尾巴就是驴的人，所以他通秦钟一样，体力上绝对不是问题，可是那两只风刀似乎没有停下来的意思，不知道这两只小虫要带着他们往什么地方去。

　　一路跑去，经过了数家祠堂，他们连看都没有看，已经将那些外界的影响全部跑出在外。

　　郭大富暗笑道：“老大，那祠堂再也骗不到我们了。”

　　“可是我们什么时候能够跑到头啊，难道我们就要这样跑下去么？那我们还能不能见到未来了？”

　　“你们两个慢点，我要跑不动了，等等我。”友子口中苦苦的喊着。

　　两只小虫忽然间停住，猛地一头向回转，那翁鸣的声音中似乎有点悲伤的意境。

　　秦钟三人一见顿然傻眼，这是什么情况，又要往回跑。

　　“老大怎么了？”郭大富还没有发现他们的对面有什么东西出现。

　　秦钟苦声道：“对面是三条狗，那狗你应该见过的。”

　　“监狱里的狗？”

　　“你闻闻！”

　　秦钟说着轻轻的闻了一下，那股子浓浓的臭气，尸酸滚滚而来，这样的味道不是他们第一次见到，所以当味道一出现的时候，秦钟就已经感觉到了一种非常不祥。

　　“就是几只破狗么，我们何不干掉他们？”

　　“你大爷的这里是个天然的迷宫，加上这里乌烟瘴气的，谁知道这狗是怎么一回事，先搞定咱们的去处再说。”秦钟边跑，手里的钢刀已经闪出莹莹的绿光。

　　漫山遍野的祠堂庙宇，秦钟三人已经被逼上了绝境，那黄大头的声音始终不绝于耳。

　　友子的体力渐入衰竭，那苍白的脸色已经证明他无法再与秦钟二人继续逃遁。

　　“杀！”秦钟忽然停住脚步，手里双刀回头就劈，他这一抽风的举动令郭大富与友子两个人感到相当的不适应，还没等反应过来怎么回事，只见那秦钟的双刀已经将身后的一只黑狗劈成了两截。

　　“还不动手，再不动手我们就五路可逃了。”秦钟话音刚落，两只风刀从空中飘然而至，横着切断一条狗的身体，另一条狗也仓皇的叫了一声，正准备转身离去，那郭大富的蜘蛛刀已经到位。

　　“死！”郭大富一种奇恨无比的声音，刀光在狗头处，将这条狗劈成了两半。

　　秦钟长出一口气：“往回跑，这回我看还有什么能拦住我们。”

　　“老大，我们怎么不一开始就杀了这三条狗？”

　　“这是黄大头的计策，估计他们的人已经向我们这里来了，出来三条狗的目的就是为了把我们赶回去。”秦钟说着，领头向回跑。

　　友子已经体力透支，双腿发软，一把抓住郭大富：“兄弟，带我跑，我跑不动了。”

　　“跑不动了也得跑，要命不了还？”郭大富问道。

　　秦钟微微一笑，收起双刀，一道黑影传了出去，径直奔山下而去。

　　没有多久，冲出了树林，他们总算是见到了来时的公路，可在公路上，那女孩儿却手里抱着洋娃娃，蹲在公路边啼哭不停，等秦钟三人再回头看那大山的时候，山上的景象着实令他们傻了眼睛。




第二十六章 宗祠

　　就在三人刚刚跑下来的大山上，本来是庙宇林立，这回看去居然是那一片片的豪华巨坟，每一个坟头上都飘忽着一阵阵的白光绿影。

　　女孩子哭的厉害，这还是秦钟头一回见到这女孩儿无缘无故的哭出声来。

　　郭大富恼羞成怒：“你老娘的，你哭个毛，我们差点被你领高粱地里，你还在这里哭，想得到我们的同情么？”

　　“大富，说什么呢，这小丫头估计是他也是迫不得已，恐怕他是想找回她想要的东西，不过那黄大头确实有点过分了，他大爷的，拉着我们在坟圈子里跑了这么久，居然还放出三条野狗。”秦钟一阵泼骂。

　　女孩儿的哭声似乎停止了，她伸出自己的小手，单单指了山上那一块坟地，再也没有发出任何的声音。

　　秦钟眉头紧蹙：“他娘的，这黄大头真是拜鬼的，没想到东洋人都喜欢拜鬼哈，居然拜的人影都不见了。”

　　“秦先生，我们何不白天再来这里看看呢？”

　　“白天？白天你能见到鬼么？一旦是哪个鬼在这里作祟呢，我们还去什么地方找去。”秦钟说道。

　　三人站在公路两旁，硬生生的盯着那对面的山头，秦钟长叹一口气：“走，明天晚上再来，先回去休息一下。”

　　正义堂里一切正常，一夜之后，秦钟三人收拾好东西，驾车继续向那坟茔山进发，这回他们没有直接上山，而是绕着这座山转了一大圈，等到子时时分，发现山上的阴气萌萌，秦钟点头道：“就是这里，我们从这边上。”

　　“那山上的坟头似乎被一串黑雾笼罩着。”

　　“女孩儿哪去了，怎么没有往这里跑。”友子一脸诧异。

　　秦钟托着下巴：“想来那黄大头不会收手，但是今天来他没有给我们任何的障眼法。”

　　“对啊，昨天的任何宗祠都没有了，难道平白无故的消失了？”

　　“不对，这山里一定有宗祠出现，他们所使用的方法与海市蜃楼的道理一样，想把每座坟头都变成宗祠，就一定要有一个宗祠的缩影，但是距离也不会那么的远。”秦钟解释着。

　　郭大富仿佛是得到了启示：“原来如此，我说昨天的怎么见到的都是黄家祠堂，里边的灵位都是黄氏一族，他娘的。”

　　“走，上山，先找到宗祠再说。”秦钟说着，甩开两条大腿，飞速的上山而去。

　　山顶的小路崎岖，一直蜿蜒到整个山，上了山之后，秦钟用友子的方法，拿出一张白纸，用唾液涂之，测试那山林里的鬼怪是否存在。

　　可他们的测试都失败了，居然一个鬼魂的存在都没有发现，这倒是让秦钟既然差异非常。

　　“按理说，这里到处的坟头，居然一个鬼都没有？”友子手里的手绢转了一大圈，也没有发现任何的变化。

　　秦钟低声道：“恐怕这里的鬼魂都已经转世了，只能证明这些坟头的年头不少了。”

　　“年头不少了？难道还是古墓不成？”

　　“昨天你们见到的灵位有多少？”秦钟忽然间想回忆昨日发现的灵位数字。

　　郭大富掰着手指：“没有五十也得有个七八十。”

　　“那就是说至少有五十代人了？”秦钟这一句话提醒了友子。

　　友子一脸惊愕：“这么说，这里的墓穴最少的应该是一百多年以前的了？”

　　“那么五十代要多少年？”

　　郭大富说道：“五百年？”

　　“对了，五百年前的坟墓，你们说这里应该是个什么样的结构？”秦钟说过之后，脸上露出一阵冷笑：“这样的古墓，能不被人盗取么？”

　　“说的也是，如果被人盗取了，骨头都被收拾掉了，上哪里说魂魄的事情。”

　　秦钟接着说道：“所以我们找到宗祠是最关键的，如果能够找到宗祠的话，那么我们或许解决昨天留下的所有疑团，那小姑娘的哭声也不至于那么的悲惨。”

　　“原来如此，那这么大的山林，一座小小的宗祠，我们去哪里寻找。”

　　“宗祠，一般说来是阴气最盛的地方，毕竟那里的死人灵位是一层压着一层的，光凭这一点，我们就可以简单的找到他，只不过是路程的问题。”

　　秦钟这么一解释，郭大富与友子两个人相互对视，似乎明白了秦钟的意思，三人飞速的在山林里寻找，掠过这座山头，又到那座山头，整座大山没下多久，居然真的被他们找到了阴气极盛的地方。

　　“秦先生，你看那里，乌云已经压过山头，大半的山体已经在我们的视线之外。”

　　秦钟左右环顾一圈：“就是那里，哼哼，阴气极盛，还能找不到你。”

　　仙山有仙气白云缭绕，鬼地有黑气阴云笼罩，这是千古不变的定律。

　　秦钟大步上山，三人小心翼翼地走在如峭壁一般的山路上，所以他们只能上，并非能下，因为向下的时候，这条路并没有落脚的地方，所以下山绝对是个挑战。

　　“难怪亡魂花会被他们这么容易的搞到，还有那风刀，这里不就是他们生存的最佳圣地么？”秦钟自语。

　　不消几分钟，三人冲上了山头，一座黑木搭起的祠堂，祠堂没有门，里边偌大的香炉里边香火鼎盛。

　　“大爷的，拜鬼能拜出这样的水平，简直是不可理喻了。”秦钟说道。

　　郭大富脸色一沉，断刀横在手前：“劈翻了这座宗祠，让那些老鬼还往哪里躲藏。”

　　“少安毋躁，这里很可能是他们东洋人的据点，这个地方确实隐蔽。”

　　秦钟三人十分小心的绕到了那祠堂的跟前，等他们刚到祠堂门口，居然看到祠堂后边的大树上居然有一个摄像头。

　　“这里就是他们玩儿海市蜃楼的地方。”秦钟说着，身轻如燕，双手扶着树，双脚轻轻一弹，飞到树顶，一刀切断那摄像头的根部，随之他飘然而落。

　　“进去，看看里边有什么东西？”

　　郭大富拎着断刀一个箭步冲了进去，左右看着，祠堂里空空的，但是那黄氏的灵位堆积成山，桌上的供品仿佛是新鲜的很。

　　秦钟用手在地板上敲着，似乎发出了咚咚的声音：“这里边是空的。”

　　友子用手撬开地板，低头看到里边居然空洞洞的，黑乎乎的一片，没有任何的生气。

　　“咦，这里还有梯子，居然没有人气？”郭大富差异到。

　　可就在三人正在为这空洞之地感到一阵的疑惑之时，忽然间一只大手从黑影中伸出，正好抓住探头看去的郭大富，一较劲将郭大富拉近了地洞。

　　地洞里一阵闷闷的声音，应该是拳头砸在人脸上的声音。

　　秦钟一头冷汗：“不好，我们中计了。”他没说别的，纵身一跳，进入洞穴之后，手里的火符打起，黑洞里顿然出现一团火光。

　　等他见到了郭大富的时候，他已经整个人倒在了地上，而在他身边站着七八个身着忍着夜行衣的人，一个个手里拎着长长军刀。

　　“秦钟，你胆子还真大，居然敢在这里张狂，如果想要你的兄弟活命，就老实儿的，不要乱说话。”黑衣人中有人说话道。

　　几人身后居然出现一道黑影，圆圆的大脑袋，脸上张扬着一阵得意相：“你们几个人看来真是活够了，先把我的两只风刀交出来，然后在手你们的事儿。”

　　“哈哈，你们有能耐拿去就过来拿！”

　　“你要知道你的兄弟就是一刀的事儿，我劝你还是老实一点，过来，把你的武器放下，然后老实儿的走过来。”黄大头说道。




第二十七章 狂杀

　　整个地洞里阴暗无色，秦钟面对那黄大头的威胁，心头暗暗惊慌，他害怕那黄大头真的提前下手，自己兄弟的性命就在对方的手里。

　　“那好吧，既然你用我的兄弟来威胁我，那我就把风刀还给你，不过你可要言之有信，不然的话，我兄弟若是有半点损伤，我就是跟你拼命也得杀的你们这些人片甲不留，让你们永远都回不到你们那贫瘠的岛国。”秦钟的话正气十足。

　　黄大头脸色一沉，冷笑道：“你小子都到这个时候了还想来威胁我？”

　　“是你先威胁我的。”秦钟严肃的说道，随之将他手里的墨水瓶晃了晃，一把扔了出去：“接住，别让他们受伤了。”

　　黄大头的脸色低沉，看了看墨水瓶，嘴角漏出一丝阴险的笑容：“小子，这回你可别想像上回那样来蒙我，我得严明了这虫子的真身之后，再跟你说下边的事情。”

　　“好啊，你先看吧，我等你。”

　　郭大富被这些黑衣人已经打晕，整个人瘫软在地面上，一动不动，似乎只有沉重的呼吸声音，但不见他任何动向。

　　黄大头小心翼翼的打开那墨水瓶，偷偷的看了一眼秦钟，将眼神抛进墨水瓶里，听见嗡嗡的悲鸣。随即他漏出险恶的笑容道：“哼哼，这回算你聪明，这虫子我先收下，这个东西本来就是我的，你还给我算是物归原主，下边再说如何跟你交换你的兄弟的事情。”

　　秦钟心头一怔：“你小子要说话不算数？”

　　“错，我是个很守信用的人，刚才跟你说了，那虫子本来就是我的，所以你要还给我，现在剩下的就是你应该拿什么属于你的东西跟我交换你的兄弟。”

　　秦钟脸色一黑，心头暗骂，回过头来他看了看友子，又说道：“你还真相信你的眼里，就不怕那墨水瓶里的虫子是假的，跟你说啊，你的虫子还在我手里，我就是想看看你是不是守信用的人，不过看来你果然不是，那好吧，既然这样我就让风刀永远离开你，这样一对美好的虫子，为什么要跟你这样不守信用的人在一起。”

　　“什么？”黄大头看秦钟的表现，忽然间产生一阵怀疑：“你小子不可信。”

　　“那就打开看看，省的你不相信老子说的话。”秦钟说着。

　　黄大头将墨水瓶彻底打开，将里边的风刀放了出来。

　　可就在这一刹那，秦钟脸上一阵得意：“虫虫，你要为你上次的分离报仇，前边就是你的仇人，你现在就可以去干掉他。”

　　“嗡嗡！”两只风刀矛头调转，直奔那黄大头飞去。

　　“你耍诈！”黄大头深知自己的被骗，他眼看着那两只虫子飞速冲来，他身体猛地向一旁撤去，转身之间，他从身后翻出一把稻草，在空中不停的挥动着，随即将稻草向空中一抛，那一把把的稻草被劈成碎末。

　　秦钟见那黄大头要逃，口中喝道：“友子出手。”

　　友子的速度快，一个箭步穿了出去，凑到那黄大头身后，一拳打在黄大头身后的那位黑衣人脸上，那人一个趔趄，秦钟双刀开路，正劈在那黑衣人的前身，将那人的胸膛硬生生的撕开。

　　“先救大富，这里我来对付他。”秦钟的话音刚刚落地，却发现那地洞的入口处又出现几个黑影，整个地洞里已经足有十几个人在一起交战。

　　黄大头速度极快的躲在了自己手下的身后，十几个黑衣人手握忍着刀，将秦钟两个人围在其中。

　　“不要让他们跑掉一个人，都给我统统的干掉。”黄大头要躲着风刀的追击，又要躲着秦钟的进攻，这简直是一种无形的折磨。

　　“杀！”秦钟大喝，友子拼命的拖着郭大富躲到了墙角，手里一把抢来的忍者刀抵挡着攻向自己的黑衣人。

　　秦钟手中双刀疯狂的劈砍，没有多久，整个地窖里已经是惨叫声一片，身体上的零件儿到处乱飞，鲜血溅了一地，而秦钟也是头一次在与东洋人交手的时候收了伤，他的前胸被忍者刀横着撕开一道血印，鲜血已经浸透他的上衣。

　　黄大头那边被风刀追的到处逃窜，没有多久，他身边的所有物体都被硬生生的切成两段。

　　秦钟边打边嘱咐着那风刀：“虫儿啊虫儿，你可以为了你的血海深仇，杀掉跟他一起的所有人。”

　　风刀不知道什么时候如此的听秦钟的话，剩下的三五个人被风刀切成了肉块，没有一个人能够逃脱，而黄大头的手臂被风刀硬生生的撕扯下来那鲜血如同喷泉一般，迅速喷射。

　　秦钟淡淡的一笑到：“这就叫自作孽，等死吧。”他将自己的衣服撕扯开来，将前胸用力包扎起来。

　　郭大富在这场混乱之后，渐渐的苏醒，起身开骂：“你娘的，你黑老子，我劈了你。”

　　就在黄大头接近死亡的边缘，忽然间在地洞里发出一阵阵的轴承旋转的声音，黄大头忽然间不见了踪迹。

　　秦钟先是一愣，回头来居然发现那地洞的地面上居然出现了一块圆圆的地洞，这地洞里边似乎有一条长长的通道。

　　“有机关，他大爷的，又让他跑了，不行，必须得追。”秦钟说着，三人向地洞内追去，那风刀飞的更快，直接走在秦钟前头，疯狂的追赶那黄大头。

　　“老大，我们跟着风刀走就行了，就不信找不到黄大头。”

　　一袋烟的功夫，秦钟三人已经追出去了至少三五里，那地洞下的通道也真过够长的了，他们一路跑去，居然没有见到任何一个洞口，一个岔路，看来这里就是当日他们设计好的地道，这是要跑出去的节奏。

　　转眼间，一个大弯道之后，洞口的前方出现了一道光线，一阵阵的流水声响彻洞底。

　　“前边就应该是出口，冲出去。”

　　可是当秦钟三人出了洞口之后，他们三个人愣住了，在洞口处是一个天然的湖泊，周围都是悬崖峭壁，而在湖面上一艘小船晃晃悠悠的向前而行。

　　郭大富满脸的不爽：“老大，接下来我们咋办？”

　　“咋办？我们追不上他了，这里应该是什么地方？”秦钟思索着，老半天才想起来：“出去，这个应该是后山，我记得来的时候，路上见过一个样的地方，如果没有猜错的话，这做湖泊应该是通往镇里的，我们追过去。”

　　“好。”

　　“那到时候黄大头一定就跑掉了，我们还如何找他？”友子说道。

　　秦钟十分有把握的说道：“这样好办，我回头让警察帮忙，这个人是关键，这么多人的死亡，虽说都是很怪异，但总的找到一个罪魁祸首。”

　　“罪魁祸首？”

　　“对，那些人可不是平白无故的死，如果警察不破案，我们就要给他们一个答复，再说了，几个人的死亡都不是那么简单的，再说了，那小女孩儿的事儿我们是答应她的了，尤其是鬼，答应他们的事情就一定要去完成。”秦钟一身正气，似乎已经感染了身边的每一个人。

　　半日后，秦钟三人出现在镇子里，他们首先去了公安局，找到了那里的主事人，说明了情况，随后警察开始在各个旅店排查，可始终没有找到那黄大头的下落，无奈之下，他们已经增派人手在车站，出镇的入口处守候，就等着这个人的出现。

　　而秦钟几个人却直奔那与镇子相近的湖泊跟前，居然真的发现了那搜小船，着小船上没有留下任何的痕迹。




第二十八章 自暴尸

　　幽静的湖面，破落的小船，秦钟三人正直勾勾的盯着空荡荡的小船，满脑子的想要抓住那黄大头，光是这件事情，秦钟已经最大限度的使用了自己的人际关系网，先是找到老鬼让那当地公安部门协助秦钟搜索俺人，随之又让那胡大军在军队里找出抽调人马到处封锁那黄大头的出路。

　　“那家伙跑不了，只要是证明他已经到了这里，我们就绝对有机会找到这个人。”秦钟十分的自信。

　　郭大富脸上微微一笑道：“如果真的可以找到那个家伙，恐怕我们这段时间的事情就要彻底的翻盘，所有的谜团就会摆在我们的面前揭开。”

　　友子去不很乐观，他脸色一沉道：“如果说这黄大头在我们的控制范围之内的话，我们或许会将他抓到，如果他真的徒步从这里翻山走掉了呢？”

　　“这种可能不是没有，毕竟是受过专业训练的人，想要在没有食物的环境中生存就一定会想办法找吃的，那我们倒不如沿着这条线追下去。”秦钟说道。

　　“秦先生，你可知道他所去的方向，这茫茫大山，他若是往北，我们直追下去有可能找到他，如果是往南怎么办？”

　　“这个你倒是大可放心，我们这里是边境，只有往北才是活路，若是往南要越境的，往东是大海，往西是平原，根本就无法遁身，所以只有往北去才能逃离，我们可以追过去，这里就让那些警察来帮我们盯着吧。”秦钟说道。

　　郭大富朗朗一笑道：“老大，你简直是神了，这种分析太有道理，那倒不如我们整台山地越野摩托，追死他！”

　　秦钟三人经过一天的功夫准备好了行囊，郭大富从旅游团那里搞来的三辆山地摩托，满脸的胡茬咧开大嘴笑着：“有了这个东西，我就不信追不上那个王八蛋，看他怎么跟我们斗。”

　　一阵轰鸣的摩托车的轰鸣，三辆摩托车沿着山间的小路飞速前行，穿过茂密的树林，三人在向北的山路上一行便是一夜，这一夜他们在草丛旁边发现有烧火的痕迹，但看到这些的时候，秦钟心里一阵安慰，他感觉自己的判断并没有疏忽，原来那家伙真是向北行驶了。

　　郭大富也在耍着自己的摩托，感觉很帅，他自身在疯狂的膨胀。

　　“真实要命了，这家伙跑的还真够快的，咱们摩托车追了一宿了，还没有追上，若是在追不上，恐怕那家伙就已经下山了。”

　　“快了，感觉这里的火堆应该是才有的，估计用不了多远就可以追上他。”

　　“嗡嗡！”一阵阵的翁鸣声。

　　秦钟眼睛一亮：“风刀！”

　　“那两个小虫子跑这里来了？”郭大富诧异道。

　　“想来是他们一直追赶着那黄大头到这里来的。”秦钟说过，手下的油门一给油，车子再次蹿了出去，走在三人的最前头，他一边走，一边嘴里嘀咕着：“虫儿啊虫儿，跟我下来吧，我们一起去找你们的仇人。”

　　秦钟的话果然有效，没有多久将风刀召回到身边，打开墨水瓶，将风刀收了进去，眨眼之间，秦钟三人已经远远的看见了那远处星星的篝火，火堆上似乎还烧烤着东西。

　　“哈哈，真是有办法，还在这里烤上了，我们过去看看，顺便借点吃了，正好老子饿了。”郭大富冲了过去。

　　可是三人到了那篝火跟前，并没有发现任何的人影，只有一片厚厚的干草铺在地上，那篝火上一条长长的蛇肉已经烤出了香气，还有一只兔子也正将烤熟。

　　“等会再走，先把这些东西吃了再去追他，这个家伙应该是听见风刀的声音了，这才跑掉。”秦钟分析道。

　　三人将篝火上的食物瓜分干净之后，摩托车飞快的跟了上去，沿着一路上的脚印在山路上飞奔，没有多久，便见到远处一个人影极速的飞奔，看样子已经是体力透支的样子，当那人听到身后的声音之后，一脸苍黄，忽然间停下脚步，那还剩下半只胳膊的黄大头，圆圆的大脑袋已经不再发光，反到是一脸的灰暗，那张痛苦的面孔展现在秦钟几个人面前。

　　“我不跑了，这些天逃亡的生活我也已经受够了，你们不是让我死么，那好，我就死给你们看。”他说着就要一头向石头山撞去。

　　秦钟反应快，从摩托车上飞跳而下，一条兔子腿伸了过去：“别死，即使死也得先吃饱了再说。”

　　“好，就做个饱死鬼。”那黄大头用半只胳膊攥着那条兔子腿，直往自己的嘴里塞去。

　　“香么？这可是你自己烤的，还要我们帮你捎过来。”秦钟说着，他手里的墨水瓶里已经炸了锅，那两只风刀已经忍耐不住了。

　　“好吃，这可能是我最后一顿饭了，我的手没了一只，反正也要死，就吃个爽的。”黄大头似乎已经没有生存的意思。

　　秦钟跳下摩托车，凑到黄大头跟前冷笑一声道：“既然是这样的话，那你就不必在与我们捉迷藏了，这样，我们带你回去，帮你接上一个假肢，然后让你的下半生好好的生活你看如何？”

　　“哈哈，别不是抓我回去审问吧，我可不吃你们那一套，老子就是死了也不会把我们的事儿都说出来的，你们就死了那条心吧。”黄大头看来还十分的有骨气，这家伙不光是这样说，他吃过兔子腿之后，打了一个饱嗝，大手将自己的嘴唇一擦：“好了，我可以死了，你们是想让我怎么死。”

　　“好，大义凛然，有种汉子的样子，不错，不愧是中国人的后人，既然这样的话，我还不想让你死了，那倒不如这样，你跟我们回去，我刚才说的话绝对算数，保证你能够得到你想要的东西。”秦钟你说着。

　　“算了吧，我才不会去的，如果你在逼我，我就自己死，省的麻烦。”那家伙想死，再次被郭大富拦住。

　　“王八蛋，想死？没那么容易。”郭大富说着。

　　黄大头一蹭自己的脑门，咧开大嘴道：“那好，我就爆给你们看。”他说着话，忽然间全身肌肉紧锁，不光如此，满脸通红的，已经将自己的身体憋得老大，猛地向外一涨道：“开！”

　　随着黄大头一声大叫，他那身体猛地炸开，肚子里边的内脏炸的到处都是碎末，只有那只圆咕隆咚的脑袋滚落到一旁，那嘴里还咬着一根兔子骨头，嘴边干嚼着。

　　“你大爷的，这是什么东西，怎么都会这一招，死了就一了百了了？”秦钟恼怒。

　　可这个时候，那黄大头的脑袋憋得最后一口气吐了出来，说出了几个字：“哼，今天晚上我就去找你们拼命，反正我已经死了，我的魂魄也就无所谓了，哈哈，不过你们准备下来陪我吧，记住了，老子可是自爆的，杀了你们绝对不是问题的。”

　　“去死吧！”郭大富也没有再给黄大头说话的机会，在他的脑袋上又补了一刀，那风刀冲出墨水瓶，将黄大头的眼珠子从空中截断，成了四瓣肉块。

　　友子见到这个场面，胃里边翻江倒海，一时间不是十分的舒服。

　　秦钟无奈的摇头道：“回正义堂吧，等着这个家伙来找咱们麻烦，我就不信他还能玩自灭，若真是那样的话，我可就动点真格的了，省的这家伙整天的叫唤，非让他臣服。”

　　“岛国人民都那样，也不知道他们怎么想的，就不替他们的父母想象，真是个不孝的民族。”




第二十九章 人鬼斗

　　正义堂，已经在这里居住治疗的母子二人，情况渐渐的好转，那神志不清的母亲已经可以正常的下地活动，与人交流，那婴孩满脸的红光，似乎之前的那种黑气也在八臂镇妖王的照应下消失殆尽。

　　郭大富垂头丧气的回到了这里，门口三辆摩托车上满是泥巴，回来的时候，秦钟三人正好赶上了山区里的大雨，将他们的车子淋得全是泥点，而他们的身上的衣服也被淋湿了好几回。

　　秦钟坐在沙发上，时刻等待着那黄大头头七回魂的样子，他临走时，还故意将黄大头的一根手指用纸包了，生怕那黄大头到时候找不到正义堂来。

　　也就是因为此事，友子胃里翻江倒海的折腾了一路，直到回到正义堂之后，他还是看什么东西都想吐，尤其是见到谁的手上有点水，或者是沾上点什么油渍污渍之类的，他就会想起秦钟带回来的那快指骨，波涛汹涌的胃酸如喷泉一般，从他的嘴里井喷出来，趴在卫生间一顿吐。

　　“哈哈哈，不知道还以为你怀孕了，吐了一路，你也真有意思，不就是一根手指头么，有什么的，大不了拿出去喂狗。”郭大富数落着友子。

　　一听到这里，满屋的人脸色瞬间沉下，对他们所说的这只手指头似乎感到十分的不爽，不光如此，那几个女人也纷纷的感觉到一阵的胃胀胃痛。

　　秦钟冷喝一声：“大富，不要在那里胡说八道，把这个小盒子放在八臂镇妖王跟前，回去休息吧。”

　　看到这个小盒子，本来刚从卫生间出来的友子，扭头又钻进卫生间，哇哇一阵吐，吐的昏天暗地，一时间，卫生间成为在场人的争抢焦点，不光如此，那婴孩也似乎感应到了什么，凑了凑热闹，将刚才喝的奶全部吐了出来，一股奶味飘散在屋内。

　　秦钟无奈的表情盯着郭大富看，郭大富无语的趴在桌子上，看着来回进出卫生间的几个人长长叹气。

　　三日后，正是黄大头头七回魂，这个日子秦钟记得清楚，因为一个刚死的人，魂力最为强盛的时候也就是头七那天晚上，这天晚上他的魂力可以讲一个正常人的脑电波完全破坏掉，可以将一个正常人的大脑损毁，导致他变成一个傻子，甚至是被他控制的一具玩偶，说让他自杀就自杀，而且死法千奇百怪。

　　白天的时候，秦钟将正义堂里所有的人全都转移到郭大富的办公楼，毕竟那里还有不少的道家高手在看着那座大楼，所以他们的安全应该是没有问题，而那黄大头要找的是秦钟，因为他死之后，风刀绝对不会对他们产生任何的威胁，所以他可以心安理得的大肆张狂，在这里疯狂的扫掠，但有一个条件，那就要看秦钟的心情如何。

　　“夜色将近，咱们准备吧，大富，今天晚上就我们两个，有没有恐惧的感觉？”

　　“嗨，老大，咱跟你这么久，经历了那么多的生死，如今之不过是一个头七回魂的家伙，有什么不可以斗的，无非就是让他转世投胎，还是让他直接进那十八层地狱永不超生的问题。”

　　秦钟摇摇头道：“这可不行，他今天回来绝对不会那么简单的，不然以他那个人的品行，绝对不会押宝在死后，生前就跟我们拼命了，他为什么跑，就是因为他在等一些东西，恐怕他现在等到了。”

　　“老大，你是不是想多了，咱们那是现代化的东西追赶他，他跑不动了这才自杀的。”

　　“风刀的速度都追不上他，我们在不认识道的情况下，你感觉摩托车追上他是他故意的还是我们摩托车的功劳？”

　　郭大富被秦钟问的回答不上来了，眼巴巴的看着秦钟讲一个小盒子打开，从里边拽出两颗珠子，给了郭大富一颗：“这是我从韩军那里要来的最新的避鬼珠，关键的时候应该可以用上，还用，今天晚上绝对不止他一只鬼来，这里恐怕要热闹了。”

　　“嗯？那倒不如招呼周围的几家一起动手呗，省的他们跟咱们抢生意。”

　　“不行，他们不是对手，让他们出手就是送死，今天只有我们两个可以。”

　　一切就绪，午夜的钟声渐渐敲响，那整趟街死一般的寂静，忽然间一阵嘈杂，从道路的尽头晃晃悠悠的走来十几个人，他们一个个脸色灰暗，见到门就往里边钻。

　　先敲门，里边有人答应之后，这几个人就说是来看相的，或者是来求神问卜的，没有多久，十几个人已经各自找到了自己的店面。

　　“他娘的，今天晚上他们的生意这么好？”郭大富站在门口张望着。

　　秦钟眼睛一亮：“什么？”他立刻冲了出去，一见到那最后一个人脸色灰暗，看到秦钟之后，嘴角淡淡的一翘，这便进了他隔壁的那一家。

　　“坏了，他们来了，都附体在正常人的身上，我们还不能动手杀人，这些人还有得救。”

　　“我靠，那怎么办？”

　　“开着门，救人！”秦钟真实拼了，他将自己的双刀抽出，用手将刀片上的两颗珠子搓的乱转，这就与郭大富要分头去阻止那些人对这些家风水堂的侵害。

　　可是他们还是下手晚了，已经有两家的风水堂先生被这些人迅速的杀掉，好像是杀鸡一般简单，就是几分钟的事情，这几个人就被取了首级，那人头落在门口，挂在招牌上，鲜血滴滴答答的直流。

　　“这哪里是来杀人啊，这是招血魂，这要是头颅集齐的话，那出来的血魂谁也阻止不了。”秦钟念叨着，额头一阵冷汗，那郭大富也是头一次听到这样的方法，他也惊得一身鸡皮疙瘩，无奈，他们只有与那些来袭的人进行搏斗，还不能伤到这些人的肉身，但短时间内又无法将这些人的魂魄打出肉体。

　　将近半个钟头的交手，又有五家风水堂的老板被割掉了脑袋，挂在了门口的牌匾上，看到这些，其余的几家风水堂老实儿的将自家大门紧紧的锁死，可就在这一刻，秦钟与郭大富所面对的人足有十几个，这些被恶鬼附体的人，秦钟真是没有太好的办法，把他们的恶魂踢出肉体。

　　“老大，我他妈开枪毙了他们。”郭大富急了。

　　秦钟一把拦住郭大富：“不行，不要杀人，杀了人他们会得到这人身上的真元，到时候他们就更加不好对付了，快去打电话，让你的人送来一些麻醉药剂，要带针管的，或者是麻醉弹，我要让他们魂体分离。”

　　“吼吼，秦钟，你想的太多了，你感觉他手下的那些小喽罗能够活着到这里来么？”十几个人中有人说话到。

　　秦钟笑道：“别以为你们怎么回事我不知道，大不了我杀了这帮人，然后把你们一个个的都打进十八成地狱，让你们永世不得超生。”

　　“吹牛皮！我怎么就不相信你能做到这些，有本事现在就杀一个我看看。”秦钟眉头一展，双刀开路，摆出一副真要杀人的样子。

　　“想要得到他们的真元，恐怕想得美，你们要他们的真元，老子也能拿！”秦钟一阵疯狂的话，让在场的几个被附体的人脸色大变，一个个连退数步，就等着秦钟飞身冲过来，可是他们万万没有想到的是，郭大富就趁着他们撤步子的时候，骑着摩托先跑掉了。

　　秦钟哈哈一笑道：“就凭你们，还想来我这里玩，嫩了！”




第三十章 血之魂

　　秦钟的一番话已经感动了周围的不少风水先生，虽说已经死掉不少，那是因为事情来的太过突然，剩下安好的那些人关门躲避半天，后来又一窝蜂的冲了出来，手里什么符咒啊，神像啊，桃木剑啊，各种各样的打鬼器具应有尽有，都凑到秦钟身边。

　　“我们被你感动了，所以我们决定一定要跟他们血战到底。”

　　“就凭你们？快点给我滚回去，别出来送死。”秦钟开口就骂。

　　出来的人一脸黑，看了看对方那些鬼众无不胆战心惊，最后只好乖乖的夺回自己的房间里，一动不敢动。

　　秦钟脸色低沉，轻笑面前的几只鬼：“你们，过来！”

　　见到秦钟如此的张狂，对面的几张鬼脸居然摆出一副差异的神色，其中一只鬼头张牙舞爪的，咧开大嘴漏出那黄黄的牙齿，低声呻吟着：“渺小的人类，我们的仇人，杀了你。”

　　秦钟见识不好，双刀飞舞，绿光迎面，刀光在空中疯狂的炫耀，将冲来的那只鬼劈成两截，这个动作也就在几秒钟之内，将对方的十几只鬼惊得不敢动弹。

　　“哈哈哈，来吧，你们几个毛头小鬼冲过来啊，看看爷爷怎么踩你。”郭大富叫嚣着，真有几只小鬼飞速冲来，刚到郭大富身旁就被郭大富一刀劈翻，双脚猛地在那家伙的脸上疯狂的踩，边踩嘴里边念叨：“踩死你，王八蛋，因为你们死了多少人！”

　　就在秦钟两个人将冲过来的两只鬼轻松放倒之后，剩下的几只鬼一个个鬼脸抽出，满脸流出浓浓的黄水，嘴角疯狂的颤抖，似乎想要冲过来，又有点犹豫的意思。

　　秦钟冷笑一声到：“来吧，你们一起来吧，看看老子能不能把你们一起收拾掉，收拾完了你们老子可要回家睡大觉了。”

　　“你们！”一只鬼头本来猖狂的面容，逐渐的变得僵硬无比：“吼吼！”鬼头门发出一阵阵的轰鸣。

　　“老大，咱们冲过去得了，收了他们回去睡觉。”郭大富着急了。

　　可就在这儿时候，在这几只鬼的身后一股浓浓的红色烟雾渐渐袭来，而在正义堂里边那古老的挂钟发出一阵的报时声。

　　“十二点了，恐怕要出事端，我们不能莽撞冲过去，你看对面飘来的那些雾气，有点不对劲。”

　　眼望着对面满身鬼气的小鬼们，一个个多半是被附体的，或者是没有完全死掉的，刚才秦钟两个人劈翻的那两个人可都是神经被侵蚀透彻，但没有死掉的，即使是这些人活过来，相比他们也只是一个没有智商的傀儡了。

　　“浓烟，红色的，怎么有一种……”郭大富刚要说话，被秦钟将他的嘴堵住。

　　“别说话，那烟雾有毒！”秦钟说完将自己的口鼻堵住，随即撕扯下来一缕布条将自己的脸罩住：“尽量一击制敌，减少浪费体力，飘来的雾气应该是亡魂花的浓雾，总感觉不对劲，原来那个家伙去找亡魂花了，好么！”

　　“老大，那我们接下来怎么办？”

　　“正常打，但是要注意时机，相比那血烟没有凝结成那黄大头的魂体之前，这些鬼不会动的，即使是他动的话，我们也可以轻松的将他们劈翻。”秦钟说道。

　　郭大富点头称是：“放心吧，我会等他们凑齐的时候出手的。”

　　看那天空中红色的烟雾逐渐变得更加浓烈，不光如此，那浓雾之中居然出现了一个人脸，这张人脸圆圆的脑袋，光秃秃的头顶。

　　“黄大头！”秦钟暗叹，这家伙到底是去干什么了，居然出现这种浓浓的血气，这不是要凝聚血之魂？

　　郭大富在一旁看着，心头不禁的有种不爽的样子，转瞬之间他似乎感觉到一阵突如其来的压力。

　　秦钟慢慢的后撤一步：“大富小心，这家伙居然要凝结血之魂。”

　　“血之魂？”

　　“对，血之魂是死者的灵魂死后，在七七四十九天之内，去寻找一种毒烈的植物，比如那亡魂花，回头还要找七七四十九个人为他献血，比如现在这几个人，他每收到一个人的鲜血，他都会膨胀，每膨胀一次，他的能力就会上升一大截，而这被吸干血液的人，加上几个阴魂阻挠，就会变成现在这几个人的样子，不过这几个人的模样，应该是并没有被吸干血液。”

　　“那他要是吸干七七四十九个人的鲜血之后，会是什么样子？”郭大富问道。

　　秦钟摇摇头道：“那他的血之魂就会完全成功，会出现一个完整的血尸，这血尸在以前被称作妖，听说过白骨精么？”

　　“听过，会变化！”

　　“对，会变化的妖精，要用一些神圣的东西才能将它彻底干掉。”秦钟说道。

　　“神圣的东西？我们有么，金箍棒？”

　　秦钟淡笑一声，没有说话，拉着郭大富向正义堂里退去，毕竟正义堂里边有八臂镇妖王，还有几尊佛像，足可以让这血魂破灭了。

　　“血魂破灭？会怎么样？”

　　“你大爷，哪来那么多的为什么，你是十万个为什么吗？”秦钟有些受不了了，开始还回答的顺心，一听郭大富问题如山，心头不爽，边拒绝了他，这就将正义堂的大门紧闭，透过窗户看那血迹形成。

　　但是更加奇怪的是，那血迹形成的样子更加令人可怕，刚才还好好的十几个人，除了被秦钟放倒的那几个人之外，剩下的几个人完全被那天上的血雾吸允，那一个个人头的百汇之处开了一个拳头大小的洞，那脑袋里的血浆直冲而上，被血雾吸的一干二净。

　　“变态啊！”郭大富高呼。

　　秦钟十分镇静的说道：“等他变，我看他到底要如何进行下一步，我就不相信他能把这里的房子都给我拆了。”

　　“拆了！来吧，拆了老子再盖，我看他到底有多大的能耐。”

　　经过十几分钟，那十几个人本来还挺好的，居然在这一刻，却被那血雾吸的就剩下干枯的皮肤，包裹着里边瘦小的骨头，已经根本看不出任何的血肉存在。

　　秦钟额头伸出冷汗，冷冷的说了一句：“大富，准备动手吧，把那个家伙给我引到这里来，我倒要看看他到底有多大的能耐，不过一定要小心，一会儿这样！”秦钟伏在郭大富耳边说了几句话，随之郭大富从后窗跳了出去，扭头离去。

　　“咚咚咚！”一阵轻巧的敲门声，秦钟不知道门外是谁在敲门，但他知道那一定不是血魂在敲门，因为那血雾正在凝结，一时半刻还不能凝结成功，但是这个时候秦钟如果出手的话，恐怕只是浪费体力，不但打不死那黄大头的血魂，还有可能助长黄大头继续吸收其他人的血。

　　秦钟低头向门口看去，看到的居然是那手里拿着洋娃娃的普利涅娃，他小心的开了门，那小丫头飘然进屋，眼睁睁的盯着那半空的血雾，一时间表情惊慌，没有任何的动作。

　　“你怎么来了。”秦钟问道。

　　女孩儿将手里的洋娃娃指了指，似乎想要说什么。

　　“你要说什么？”

　　“我要找到我的洋娃娃！”女孩儿第一次说话，秦钟也是十分的差异。

　　女孩儿将洋娃娃递给了秦钟：“这娃娃交给你了，我要在你这里住上几天。”

　　“我这里？你能承受得了么？”

　　“没事儿，我不是鬼，我只是从天堂回来的小孩，为的是寻找我的洋娃娃，把洋娃娃还给我的姐姐。”女孩儿说着，便坐在了秦钟的身旁。




第三十一章  小天使

　　普利涅娃，洋娃娃，这个好像是诅咒的声音，一只没有间断过，始终在秦钟的耳边疯狂的响彻。

　　听见女孩儿说自己来到天堂，秦钟先是一惊，后又感觉到这个女孩儿来的确实是不简单，怪不得上回去那满山坟茔的地方，她就不见了，原来是他不想要招惹那些死人，但是奇怪的是，为什么这女孩儿会让秦钟感觉到是个鬼呢？

　　“你来自天堂？天使？angel？”秦钟翻着大眼睛问道。

　　女孩儿点点头，阴阴的说道：“开始的时候我不懂中国话，所以没有办法跟你们说话，前些天回去一趟，学了一本汉语通的圣经，这才学会了你们这汉语，才可以跟你这样的沟通。”

　　秦钟低头不语，一阵不解抬头问道：“你们天堂那个地方随便进出么？”

　　“是的，如果是你这种好人到时可以进出随便，如果是外边的那种恶人只能去地狱岛，接受火焰的洗礼，才能得到神的宽恕，你现在想去么？我可以送你的。”女孩看似十分诚恳的与秦钟言道。

　　秦钟猛地摇头：“算了吧，那么美好的地方还是留给你们这些童真的小姑娘去吧，我还是算了。”

　　他们正在对话呢，郭大富在门口疯狂的砸门，边砸门边喊到：“老大，开门，开门啊，那黄大头出来了。”

　　秦钟这才想起来刚才让郭大富从后窗迂回过去，为的是从后边袭击那黄大头的血魂，可是那家伙或许是因为惊慌，这才又跑到正门疯狂的砸门。

　　秦钟迅速将门打开，放进那郭大富，又将门关死：“还有一会儿那家伙才能下来，你怕什么，再说了，我让你在他背后喊他一声就可以，给我创造点时间，谁让你真的冲上去的？”

　　“额，老大，那我理解错了，我再去一次！”郭大富很无奈的再次从窗户跳了出去，这回秦钟爬窗户看去，那空中的血魂已经基本铸成，那通红的身体渐渐流出浓浓的血液。

　　当血液流出又瞬间被那通红的血体收了回去，那血液在红红的浓雾之中，慢慢的盘旋，渐渐的凝聚成一团巨大的红影，紧随其后，那巨大的红影浓缩出一个庞大的身影。

　　“黄大头？”秦钟暗道。

　　小女孩儿的脸上闪烁出一阵阵的蓝幽幽的光芒，这光芒流出彩霞，彰显出一阵阵的祥和的柔和的状态。

　　“如此宁静，果然是来自天堂的，那这家伙交给你是不是自己就可以搞定了。”秦钟指着那黄大头，与小女孩儿说道。

　　“我杀不了他，天堂的人是从来不杀人的，惩罚人类的只有我们尊贵的主才能做得。”女孩儿说过。

　　秦钟眉头微微一颤道：“那好吧，他如果不是人的话，你可以杀么？”

　　“惩处妖魔是我们天堂人应尽的职责。”小女孩的眼睛里居然流露出一种宁静的正义之气。

　　秦钟忽然间感觉这种正义的气势气势是一种天真，而又淳朴的大义之气，并不一定说这种正气可以震撼什么人，但至少可以与秦钟体内的那种浩然正气巧妙的融合。

　　“吼！”秦钟一声高喝，借着那八臂镇妖王神像中的正气，将自己体内的那种正气猛烈的提升到一个相当高的高度，这种高度却着实的令整个环境都变得使人难以感到任何的不舒服的地方。

　　小女孩扔掉手中的洋娃娃，身后瞬间长出一对翅膀，冲出那正义堂的正门，直扑那血色的魂体之中，只见那血色的浓雾之中一阵混乱的纠缠，那朦胧的血雾似乎如同陀螺一般疯狂的旋转，不时的传出一阵阵的咆哮的声音，还有那小女孩儿一阵阵圣洁而又具有天真、淳朴、正义气息的感染力。

　　再看地上的秦钟浑身一片通红，这种红不像是那空中颜色的血气恒生，而是一种凝结正义的红，一种爆发力的红。

　　“黄大头，你来吧！”秦钟已经成功的将自己体内的浩然正气全部点燃，那种超强的爆裂，使得整个血雾都变得浓黑色的红，在其中，那黄大头的脑袋居然发出一阵阵的光色，将秦钟整个人笼罩的黑凝。

　　猛然间，那女孩儿从血雾之中高高飞起，那双带血的翅膀，忽闪着，洒落一阵阵的腥臭的血迹，血迹落地，地面一阵腐蚀。

　　秦钟身形猛地高高跃起，手里双刀打出两团绿油油的神光，将空中的血雾整个一批两截，那血雾顿然分散，洒落到处都是。

　　“老大，我看见后边好像还有人向这里冲来，似乎要给那黄大头充电，要不要杀了他！”郭大富喊道。

　　秦钟高呼一声：“杀！”

　　“杀，杀了他们，绝对不让他们跑掉任何一个人。”郭大富喊道。

　　小天使一双翅膀飞快的山呼着，将从她的手中打出一阵阵圣洁的光芒，那种光芒顿然令那红色的浓雾渐渐飘散，飘散之后，又瞬间凝结成人型，落地化身。

　　“你们这些小人物，还跟我做这些事情。”黄大头咧着嘴，满脸的怒气，嘴角还挂着浓浓的血迹，伸出满是暗疮的手死死的抓住秦钟的肩头，刚要使劲，却发现他自己的手冒出一股浓浓的白雾，白雾变成红色，红色中又有一种超强的酸气。

　　“尸酸？”秦钟忽然间感觉到，这种酸气并不是那种简单的刺鼻之气，反倒是一种使人无法抵抗的那种恶臭的气体。

　　秦钟身体再次膨胀，那体外的那种艳红温暖的正义之光在迅速膨胀，膨胀之后，居然产生了一种非常庞大的气体，这种气体正好可以将那种超强的尸酸覆盖，不光是如此，这种能力不是任何人可以都可以接受的，而是可以将邪恶化成轻盈的蒸汽的气体。

　　“再来！”秦钟双脚高高抬起，猛地一觉踢在那黄大头的下颌，居然将黄大头的脑袋踢得飞出去老远，可是奇怪的是，那脑袋滚出去之后，有急急忙忙地跑了回来，飘忽的回到了他的身体之上。

　　“秦钟先生，不要让他复原，用你的血！”小天使急忙说话道。

　　秦钟有点不理解小天使的意思，用自己的血？那岂不是让自己供给对方血液么！

　　“我给他血不是给他能量么？”

　　“不会的，他是邪恶的化身，你的血液里充满了正义力量，们之间会相互抵消的，不管是谁厉害，都会将他的肉体彻底的化掉。”小天使扇呼着翅膀，奶奶的说道。

　　郭大富在后边杀人杀的过瘾，一刀一个，可是当他的人流出那黄黄的脓液，这些人才发现自己所杀的人居然是那些丑恶的尸体，这些尸体似乎都是被那些恶鬼附体的没有死绝的尸体。

　　秦钟看到郭大富杀的疯狂，这才感觉那黄大头这边的能力在渐渐的下降，他立刻想明白了那小天使的话，将自己的手指咬破，猛地一把将手平拍在那黄大头露出的脖颈中，他手里的鲜血花花直流，被毫不犹豫的吸入那血色的体内，秦钟顿然感觉自己的体能忽然间消耗的十分庞大，总有一种令人无法摆脱的挣扎。

　　“不要松手，我们就要接近胜利了，加油！”小天使在空中为秦钟加油。

　　可就在这个时候，那黄大头飞走的脑袋高高的跃起，张开大嘴，一口要在秦钟的手臂上：“往哪跑，今天就赖死你，看你怎么再收拾我，我要把你的血变成我的能量，让你变成植物人，让你们死无葬身之地。”

　　就在黄大头还在得意的时候，忽然间感觉他自己的血体居然开始发生诡异的变化，血雾渐渐的消散。




第三十二章 神马都是浮云

　　血雾都将渐渐散去，但从血雾之中走出来的那位黄大头满脸的杀气，一只手搭在秦钟的肩头居然无形之中无比的受伤，那股冉冉生起的尸酸之气，飘散至极，使得郭大富边砍人，边感觉自己的鼻腔中充满了一堆无法忍受的气息。

　　“老大，这是什么味道，简直要人命了！”

　　秦钟正在用自己那浩然正气灌输那黄大头的血气，对郭大富的话根本没有回答的意思。

　　可在黄大头化形之后，那强悍的身体，好像是一个活体坦克，横冲直撞，直奔秦钟冲来，凑到秦钟跟前，就要用他那似铁一般的肩头撞向秦钟，总有一种彗星撞地那种震撼的感觉。

　　不过秦钟却是硬生生的用自己的肉体将黄大头这拼死一撞挡住，两个人的碰撞发出一阵闷闷的响声，居然使得那小天使低吟一声：“恶魔，人人得以诛之。”

　　“他不是恶魔，他是妖！”秦钟的双刀再次将绿幽幽的光芒推倒极点，从他那一身的正气之中暗流出滚滚的浩然，威武正义的光芒已经将秦钟包裹在其中，随着双刀的劈落，将那黄大头缠绕其中。

　　小女孩儿收起翅膀，拾起自己的洋娃娃，脸上居然露出一阵安然的笑意，似乎他已经看到了秦钟的胜利，正所谓邪不压正，完全是秦钟体内的浩然正气将那黄大头依靠吸食他人的血液带来的那种超强的戾气压住，使得黄大头根本没有办法挪动自己的身体，只得在秦钟的控制下仓促的应对自己体内那种妖血与秦钟施舍给他的血液。

　　两种血液在黄大头的妖体之内迅速的膨胀，斗争，导致那黄大头整个身体迅速的萎缩，慢慢的枯萎，那种奇痛无比的感觉，使得黄大头叫苦喋喋，瞬间他故技重施，将自己好容易集成的血气之体，瞬间又膨胀起来，好像是一个巨大的气球，那种尸酸居然在这一瞬间变成了那亡魂花的沉香，迷人的香气使得郭大富那边出手无力，导致身体被那些半死的人抓个不停，一身血淋淋的站在秦钟面前，痛苦的抵挡着那些后来的半死人。

　　“我快支持不住了。”郭大富叫喊着。

　　小女孩儿站在一旁的角落里，静静的看着秦钟如何的对付那黄大头，因为她深知自己的正气与秦钟的正气完全可以将那已经凝结成血气并成人形的黄大头彻底推翻。

　　“支持不住了也要给我顶住一会儿，这家伙马上不行了，如果这个时候让那些个送血的人上来，就会让他重新壮大起来，你想让我们的努力前功尽弃么？”秦钟喊道。

　　郭大富咬着牙，手中断刀疯狂的劈砍着，可是他渐渐的发现从那后边冲上来的人如潮水一般，狂泳而至。

　　“普利涅娃，洋娃娃！啊哈！”小天使居然说出这样一句话，但过后那小天使居然消失了。

　　这倒是让郭大富一头雾水：“老大，小天使呢？这么快就回天堂了？”

　　“不要管他，这小女孩儿不在咱们能够照顾的范围之内，想照顾也照顾不了她，还是管好你自己吧。”秦钟说道。

　　郭大富一头冷汗，毕竟是被那半死的鬼所伤，身上多处伤口已经开始不同程度的出现红肿，腐烂，那种钻心的疼痛或许在此时此刻，只有他自己才能够完全的了解到。

　　还好，他挺住了压力，居然在疯狂的劈砍之中，能够将冲上来的半鬼半人全部拦住，没有放过来一个。

　　而秦钟这边，他体内的浩然正气正借着那八臂镇妖王塑像带来的那种神威渐渐的膨胀，最终将那黄大头完全包裹在秦钟，他毫不客气的将双刀高高举起，满脸红光：“去死吧，永远都不要回来了，记住，神马都是浮云，如果有缘再次投胎，劝你不要再回岛国了。”

　　“不可能，这可是我费劲千辛万苦才得来的成果，我的血魂，我的妖体，就这么简单被你破坏了，我心不甘啊。”

　　“甘不甘已经没有任何作用了，记住，你要去的只有一个地方，那就是地狱。”随之秦钟咏起一阵宁静之中的高歌：“浮云散，人生断，魂聚血浓何其惨；大道宽，天水蓝，身背恶名度阴山。”

　　秦钟不知道是不是诗兴大发，居然为那黄大头大唱一曲，这倒是使得他一时间感觉不到任何的启迪，反到是穷凶极恶的想要在这最后的生死关头寻求那一线生机。

　　“我要回来的，你们不要高兴的太早，我……啊！”

　　看着那渐渐萎缩的身体，黄大头只剩下一个圆咕隆咚大大的脑袋在正气场中包裹着，居然让他那颗大脑袋好像是皮球一样，瞬间爆炸，咋出来的只有那一团团的黑气，其中还有很多那亡魂花上的花瓣，飘落地面的只有那碾碎的花粉，而那花粉传出来的一阵阵的香气，是秦钟与郭大富两个人顿然感觉神经有一种飘忽的之意。

　　剧毒，绝对是剧毒，那亡魂花的毒素他们也不是没有领教过，但这绝对是没有任何的办法，这次绝对要中毒的。

　　“嗡嗡！”那一对风刀终于找到了他们所最爱的东西，这是他们最希望得到的食物，得到这些食物会使得他们完全处于一种兴奋的状态，就在吃光了落地的花粉花瓣之后，两个风刀如同发疯了一般，冲向还在执着的向黄大头这边冲来的那些尸体们，几个来回，将这些尸体各自分成十几半，那一块块腥臭的肉块落地的声音着实的令人难以忍受。

　　一滩烂泥狠狠的拍在地上，一团浓浓的绿色脓血，啪啪的黏在泥土之中。

　　“大富快过来。”秦钟招呼着郭大富，他本身的正气能量渐渐的散去，慢慢的脱落，与郭大富站在一起，可就在八臂镇妖王的神迹消失之后，两个人或多或少的感觉到各自的身体中有一种超强的能量在疯狂的流转，这种流转可以使他们在这一瞬间发生任何的幻觉。

　　可每到多久，秦钟与郭大富两个人的额头已经是冷汗淋漓，无法自拔。

　　那风刀在疯狂的斩杀了来人之后，乖乖的飞回秦钟的墨水瓶中，黯然睡去。

　　一夜的时间，满地的尸体变成了入土的浓汁，慢慢的渗入了这片散土之中，而在冰凉的地面上躺了一宿的秦钟两个人，这才慢慢的醒来，等他们张开眼睛之后，秦钟还算可以，那郭大富的身体已经至少烂掉一小半，腿骨上的白骨都从皮肉中烂出了一阵雪白。

　　“啊！”郭大富痛苦的叫着，好比是肉联厂杀猪一样的声音，他的干腿骨裸露在外，手臂上也出现了不少的骨节外露。

　　秦钟猛喝一声：“大富你别动，老实儿的躺着。”他也有点惊讶，就这么几处伤口，居然在一夜之间，借着那亡魂花的剧毒变成一块块可以致命的伤痕。

　　郭大富再次疼晕过去，没有发出任何的声音，那急促的呼吸声，已经诠释了他身体目前的状况。

　　秦钟立刻喊来了胡大军的军医，将郭大富彻底隔离在特重症病房，单独给他开了一个单间，并让所有的医护人员穿上防护服，而秦钟自己也在用他的毅力，加上他体内本身存在的浩然之气硬挺着。

　　“这个人一定要救活，我可以告诉你们，他中的毒一个是尸毒，一个是亡魂花的重金属之毒。”

　　秦钟此话一出，在医院的所有医生全部傻眼，他们几乎束手无策，无非能做的就是对大富的伤口进行包扎消毒。




第三十三章 鬼医神威

　　医院里所有的医务人员的脸上都露出了一种不可理解的神色，他们似乎并不知道郭大富所中的招是什么招，只能对他已经裸露的伤口进行简单的消毒处理，剩下要完全看郭大富自身的能力，是不是能够将这几块伤口自愈。

　　可是秦钟给他的结论是，已经距离死亡不久已，生死之路全靠他自身的能力去寻找，几乎是根本想不到任何的颁发将他拯救过来，那真叫个束手无策，这使得秦钟心头一阵发寒。

　　“秦先生，你还是回去给他准备后事吧，他的呼吸已经接近衰竭了，根本就不能坚持到明天。”一个年级稍长的医生对秦钟说道，看似十分的有经验，但说起来这是秦钟根本不想见到的事实，他没有办法只得沉积在这种痛苦的命轮之中。

　　就在秦钟痛苦的同时，他忽然间想起自己的那鬼医手册里所介绍的，对于这样的一个将死的人，如何将他彻底唤醒，如何将这个人从痛苦的死亡之中拯救回来，如何在有条件的情况下将将死之人彻底的拯救过来。

　　秦钟忽然间眉心舒展，转身离开，他这一举动使得那些个医生都傻了眼，这家伙到底是要做什么，放下自己的兄弟不顾，难道他真的疯掉了么？

　　“他这疯了么？”

　　“哎，自己的兄弟将要死去，作为一个兄长，能不痛苦么，恐怕是找地方发泄去了，让他去吧，等他一会儿回来就好了。”

　　“这个人似乎我在哪里见过，好像是咱们郭氏集团的公子，如果真的是他死了的话，这可是一则爆炸性的新闻啊。”

　　下边的医生一个个议论纷纷，对于秦钟与郭大富两个人的感情放下先不说，单说秦钟对那鬼医手册信任的程度，他居然可以在自己的兄弟身上做一尝试，这简直是一种超强的胆量，和对自己对鬼医特别自信的结果。

　　秦钟一到正义堂，立刻在自己的书柜里找到了那本被他尘封许久的鬼医手册，他急忙的将那手册打开，十分焦急的翻到他所见到过的那一页，发现里边写的东西居然有相当大的局限性，不光是局限将死人的性格，还有很多很多的生理状况，可是当他看完之后，他忽然间感觉那郭大富似乎无药可医，哪怕是自己的鬼医，或者是那被称之为神针的鬼医针疗法。

　　“相公，大富兄弟真的没有救了么？”说话的是英子，他与梦那两个人分兵两路，陈沐与友子两个人正在去医院的路上。

　　秦钟将鬼医手册交给英子道：“你看看吧，这鬼医手册出自于你们萨满教派，看看吧，看看这几页中的东西，你见到过你们族人中有人使用过这救人的医术么？”

　　“见过，见过我爷爷当日成功的救活一名进山打猎，差点被狗熊撕裂的战士，当时简直是一个奇迹，爷爷自己都不相信这件事情会如此的成功，那为战士的半个身子都被狗熊掏空，幸好他的心脏还在跳动，还有呼吸，不过他的肝脏被咬掉一半，爷爷用鬼医的金针将他的身体机能彻底恢复，慢慢的用我们巫医的虫药制成药丸，将他的身体彻底的恢复到从前的样子，后来听说那名战士并不是因为身体不行了才死亡，而是在一次战斗中，被几只熊围攻才陨落的。”

　　听了英子的介绍，秦钟长出一口气：“既然那人少了肝脏都可以恢复到从前的样子，那郭大富的只是肉体上的创伤，想必是可以恢复的，但是有一点我现在不敢断言的是，大富的身体中留有浓浓的尸酸血毒，我们没有办法在这个时候将他的身体变成健康的，从而进行换血，只能说先将他治好，等日后才能进行换血，可这其中矛盾的是，如果将他治疗好了之后，能够换血的时候，恐怕他体内的尸酸之毒已经渗透进他的五脏六腑，可以将他的骨髓都浸透，光是这一点，我想就没有办法将他立刻治疗好，想要十全十美，彻底的治疗恐怕只是一个空想罢！”

　　“这个！”英子也是一头雾水，不知道自己应该如何去操作，如何解释秦钟心中的疑团，可是现在最关键的一点，就是郭大富性命不保，若是立刻实施治疗，或许他会活过来，如果变成了一具僵尸的话，那很可能就会变成另一个黄大头，或许还要超过黄大头，她心里乱的很，不知道自己应该如何去与秦钟对话：“我的建议是，立刻救他，那样我们还有可能将他的血换掉，如果不救的话，就连换血的机会都不会有了。”

　　“这个我知道，可是我对自己的这套针法真是没有十足的把握。”秦钟额头渗出冷汗，那种百感交集的神色跃然于面容之上。

　　郭大富与英子两个人在屋里深刻的研究了一番那鬼医手册上的那段急救知识，很多的东西都是英子对秦钟加以他们族人的解释之后，使得秦钟心里另有一种把握，他知道他自己绝对可以施展好手册上的针法，可是能不能使得郭大富彻底的醒过来，那还需要运气。

　　秦钟冷笑一声，长叹道：“兄弟是生是死就看你自己的了。”他顺手将韩军赠与他的那套银针一个个排好，缠于腰间，淡淡的说了一句道：“走吧，去医院，鬼医手册你帮我揣着，一切就看他的命运了。”

　　两个人出门打车飞速去往医院，这回他们刚到医院门口的时候，居然发现医院门口的人已经排成了两行，几个身着西装革履的小弟痛苦流涕，更有甚者，发出那种撕心裂肺的声音，简直是杀猪的动静，远远的听去，真实折磨耳朵的利器。

　　秦钟眉头紧蹙，知道这是郭大富的小弟，里边围着那群人中，一定有郭大富的父亲在其中，正所谓白发人送黑发人，简直是心里的一种无比的折磨。

　　“郭叔，你们在做什么？”

　　“有人告诉我他……已经不行了。”老郭的脸上流露出一种无可比拟的痛苦，那老泪纵横的场面简直是无法多见的。

　　“谁说的，他不是还有呼吸么，不是还有心跳么？谁说他不行了的？”秦钟冷喝一声。

　　他这一声简将在场的所有人都震慑的哑口无言，就连那鬼哭狼嚎的声音也随之消失不见，几乎是所有人的目光都转向秦钟这边，紧紧的盯着秦钟。

　　一位医生凑到秦钟近前，一种安慰的语气道：“秦钟先生，知道你和郭公子关系胜似亲生兄弟，节哀吧，以我几十年的医疗经验，他已经挺不过两个小时，你看他的呼吸，看他的心跳，再看他身体上所有的生理指标，那一个都不够存活的迹象，天下没有不散的宴席啊。”

　　“不行，我就是花多少钱你也得给我想办法把他治好，要是治不好我就拆了你的医院。”老郭头看来这是疯掉了。

　　秦钟一头冷汗，还有两个小时，简直是考验自己，光是施针最少也得一个多小时，剩下的二十分钟就要全靠他自己，那么现在耽搁一分钟，就是浪费一分钟的生命，他急了，一把拉开站在郭大富跟前的那几位医生跟前，将他身体上的所有针管统统拔掉，只保留氧气罩，怒喝一声：“你们都给我闪开，阎罗王要收他，必须要通过我的同意，我来救他，郭叔你放心，我一定让他活下来。”

　　“你要搞什么，这里是医院，请相信医学。”




第三十四章 惊魂两小时

　　几乎所有的医生都在鄙视秦钟，都以为秦钟已经是因为郭大富的情况接近疯狂，所以很多大富的小弟都上前拦住秦钟，不让秦钟接近郭大富的身体。

　　老郭仔细的盯着秦钟的双眼：“你这是要干什么？”

　　“他是中恶鬼只招才变成这样的，我有办法将他治疗过来，请相信我，至少让我试试，如果真的能将他救过来岂不是更好，如果治不活，我们已经努力了，我秦钟绝无遗憾之言。”秦钟义正词严，严肃万分。

　　老郭盯着秦钟看了足有两分钟，知道最后他长叹一口气，两行热泪滚滚而落：“哎，刚才激动了，我们应该相信医学，若是拯救他恐怕是不太可能了，算了，反正是将死的人了，要治疗你就治疗吧，反正那些医生也没有办法了。”

　　“那就好，只要你说话了，我看还有谁能够拦住我？”秦钟真是有点激动，他凑到郭大富跟前，见到郭大富浑身发抖，口中不停的流出浓浓的体液，那种酸臭的尸酸，着实的令在场的人都无法接受。

　　秦钟随即从后腰抽出一根银针，要出手向郭大富的身体上扎去，可他的针在手中捏着，一通乱颤，哆哆嗦嗦的样子让他实在是无法继续下去。

　　“相公，你这是怎么了？不要紧张，刚才我们在家怎么研究的，你忘了么？”

　　“没有忘，我害怕我这一针下去就永远见不到我兄弟了，或许我不治疗他，还能见他两个小时。”秦钟说着，额头已经流出阵阵的冷汗，他不知道自己是不是应该立刻下针。

　　“下针啊，相公，我相信你，你行的。”英子一再为秦钟加油，一再鼓励这秦钟。

　　那老郭立刻起身，用手拍了拍秦钟道：“他是我的儿子，现在我请求你立刻对他施针，不要优柔寡断，我相信你，我命令你。”

　　“好！”秦钟狠狠的答应了一声，回头将自己手里的针紧紧的攥住，长出了一口气，眼睁睁的盯着那躺在床上的郭大富，嘴里硬生生的挤出几个字：“兄弟，成与不成全看你自己的了，我可要下针了。”

　　秦钟说着，手里的银针一根根的插进郭大富身体上的几个关键的穴位，这几针下去之后，那郭大富一口黑血如喷泉一般吐出，呼吸变得更加急促，回头他再一轮施针，居然让郭大富整个身体的抽搐渐渐的停止，回头来，那郭大富的身体好像是僵硬了起来，渐渐的变成了僵尸的样子，那恶臭的肌肤内，爆发出一阵阵的恶臭，简直是要人命的气味，这让在场的所有人都有那么一种活不起的感觉。

　　秦钟额头冷汗直冒，他感觉这郭大富已经走上了那死亡与成为僵尸的道路：“兄弟，你是人，你要活过来，千万不要向你的体内的尸酸妥协，千万不要。”

　　他说着，手中另一波针，在郭大富体内的十数个穴位旋转扎入体内，这回郭大富的变化已经令人无法理解，他的身体渐渐的变得平和，似乎所有的部位都变得僵直，硬硬的。

　　“儿子，你这是要变化么？”老郭毕竟是最需要忍受的人，那可是他的骨肉啊，绝对不能就如此的变成人不人鬼不鬼的，因为在他的身边也有一位风水高人，他也懂得一些萨满技法，这才老郭解释到秦钟所用的阵法是那失传的鬼医手册里的鬼医神针，当然，这针法的利弊他当然要与老郭说的一清二楚。

　　秦钟脸色一沉，手里的银针已经用上了三分之二，几乎每针都扎在了那应该扎到的位置。

　　“相公，你要成功了，加油啊，我们都在盼着你呢。”英子说道。

　　秦钟神情越发的沉着，他面色变得红润起来，似乎体内的浩然正气又要燃烧似的，而他手中下针的方法越发的沉稳。

　　“一个半小时了吧，我剩下的针要在半个小时之内施展完毕，恐怕是有点难度啊。”秦钟说道。

　　英子双手紧紧的抱在一起：“大哥，加油啊，你行的，一定行的，就差那么一点点了，我们就能保住他的性命。”

　　“哎！”一位医生垂头丧气的说道：“心电图拉成了直线，血压变成了零，还救？”

　　“不可能，那是你们的仪器出毛病了，我绝对不会让我的兄弟死的这么快的。”秦钟本来好不容易平静下来的心情，这回又紧张起来。

　　老郭扭头看了看那心电图的屏幕，老头一下子就昏死过去，被几名医生上前急救过来。

　　他呼哧带喘的哭声道：“我的儿啊，你怎么就这样死去了，你知道你老爸给你留下了多少资产啊，你老娘死的早，难道真想让我孤独终老么？”

　　“你们别说话了，不是还有二十分钟吗，不就是没有心跳了么，不就是没有呼吸了么？算什么，我一定能够将他救过来。”秦钟高呼。

　　这个时候在人群中一阵阵的相机闪光灯爆闪着，甚至有的记者已经断言道：“我们这回可好了，不管他是死是活，都将绝对会成为爆炸性的新闻，我们再也不害怕没有头条了，我们的这个新闻完全可以发给上一级的新闻报社，我看谁能扣我们工资。”

　　“就是就是，我看啊，他是死定了，那秦钟应该是疯掉了，这也是一个新鲜事儿，那小子似乎在风水界十分有影响，他独特的方法，鲜活浑厚的经历，至少算是一个小有名气的人，绝对是新闻啊。”

　　怪不得很多的时候，记者都十分的令人厌恶，就是因为他们要采访的东西，要给大家看到的东西，很多都会侵犯所谓的人权的。

　　秦钟没有将任何一个字塞进耳朵，反到是将手里的银针用双手搓了搓，蹭了蹭酒精，聚精会神的再次开始他的施针，又是十分钟过去了，秦钟将最后的几根针扎入大富的身体内，最后他将那根最长的长针抽出来，足足有三十厘米，若是这根针真的扎进去的话，就是一个整个郭大富都会被这根针扎透。

　　那根长长的针，被秦钟顶在郭大富的头顶百汇，他将这根针慢慢的向他的大脑中渗透进去，他这根针要做到的是，要将针从患者的百会穴，通过大脑中的那条肉筋慢慢的向下，缓缓的渗透出而且不能触碰和伤及到任何大脑中其他的部件，直到针头触碰到患者大椎骨的骨尖这才能停止下来。

　　全场人都对秦钟的这一针惊住了，很多人都没有办法直视秦钟的技法，他么你知道秦钟这手简直是在那生命在做实验，如果正经的准确无误的将针插到位置，那真实一种旷世奇迹，施术者绝对是一位正神。

　　“这个人他傻了么？人都死了，还要如此的折磨尸体。”这么多的细针扎进人体的几个大穴之中，这才能算是成功，直到最后一支针，留给秦钟的时间已经不是很多了，而那长长的打针也进到郭大富脑袋里的一半，可剩下的一半，才是这种疗法能否成功的关键中的关键，也就是这个时候，秦钟的额头再次冷汗直流，已经布满他的脸颊。

　　“进去，进去！”秦钟默念着，深知自己的手法一定可以将这根针成功的插到那郭大富的脊椎骨尖的，他两根手指在不停的旋转，直到最后，他忽然间感觉自己手中的毛针似乎被某种硬硬的物体所拦住，他的脸上露出一阵阵的喜悦，他知道自己已经成功了。

　　可是他并不知道，那现代仪器上的任何一个数值都没有发生变化，唯独变化的只有那秦钟的身体。




第三十五章  僵尸体

　　秦钟成功的将大长针送入郭大富的大椎之尖，可是看到那现代仪器上什么数值都没有发生任何的改变，而时间却距离两个小时只差十分钟，他愣住了，眼神里闪出一阵阵的冷虚，他发现郭大富越发的冷静，似乎根本看不出他是一个已经死亡的人。

　　“送殡仪馆吧，这里实在是没有办法停尸了。”一位主治大夫说过话之后，用手触摸了一下郭大富的鼻尖：“早就没有呼吸了。”

　　“不能送，我的治疗已经完成了，再给他十分钟时间。”秦钟说着，将自己的嘴贴近那郭大富的耳边轻声嘀咕着：“大富，起来啊，挺住啊。”

　　“保安，把秦先生送走吧，他情绪太过激动了，不要让他在这里继续发疯了。”主治医生似乎对秦钟的所有举动都感觉那种非常意外的，或者说是封建迷信。

　　老郭头眼睁睁看着秦钟，双目流露出一种感激之情，但他那种无奈的神色，已经久久的沉积在他的脸庞之上。

　　“走好，走好！”老郭说着。

　　秦钟被几个人拖着，已经远离了郭大富的身体，他始终不敢相信自己所做的一切都变成了一片虚无。

　　就在几个人抬着郭大富尸体向外走去的时候，忽然间发现那郭大富的身体猛然做了起来，还没有拔掉的医疗器械屏幕上的数字，在疯狂的跳转，疯狂的发生变化。

　　“什么？”主治医生一阵恐慌，手握着听诊器，手心已经流出一把冷汗：“血压，血压正常了？”

　　“主任，他的心跳也恢复了，你看那氧气瓶的指针又开始转动了。”

　　“这是什么？”

　　“发生了什么？”

　　在场的所有人都从那种死亡带来的寂静当中被这发生的事情全部击倒，没有一个人可以用正常的思维来理解着一系列的事儿，他们一个个看着郭大富做起来的身体，发呆，惊讶。

　　“奇迹啊，人活了！”有人不停的喊道，那些已经沉寂的记这们被这一声叫喊醒，手里的闪光灯咔嚓咔嚓的在拍照，有电视台的记者瞬间出现在郭大富跟前，那主持人饶有兴趣的说道：“现在是奇迹发生的时刻，这个世界上真有可以将死人救活的事情发生了，就在我身边，刚才已经被医生宣判死刑的人，这一刻却被他的大哥用几根银针将其拯救。”

　　这一声大哥喊出来之后，秦钟的身边迅速出现无数个闪光镜头，都在关注这个当世可谓神医的人。

　　“神医啊，真是当世神医，有没有人见过刚才他所做的一切，这可是华夏民族的魁宝啊。”

　　瞬间，几十个记者蜂拥而上，采访的对象就是秦钟。

　　拖着秦钟的几个保安迅速放下手去，秦钟即可跑到郭大富身边，从上到下打量了一番郭大富，看过之后，秦钟无奈的摇了摇头，脸上现出一副痛苦的神色。

　　“英子，回去准备棺木，我要将他架空起来，直到我们找到将他体内毒血排除的方法。”秦钟说着，英子立刻离开了现场，因为他也见过那鬼医手册里所讲过的东西，对那些没有完全恢复的被救者，一种可能是变成僵尸，一种可能变成植物人，显然，这郭大富属于前者。

　　秦钟将插在郭大富身体中的银针一根根的从头至尾全都拆除，将最后一根大针，小心翼翼的拔出，直到这个时候，那郭大富才说出话来：“疼！”

　　“知道你疼，忍着，给我点时间，我一定要把你治疗成功，就算是再难我也要想办法，我这就去找韩军，去为你到深山里寻医，一定会把你治好。”秦钟说着，凑到老郭头跟前说明了情况，这个时候，老郭头才明白秦钟的意图，才看懂秦钟所做的一切所为的事情。

　　“老大，我等你。”郭大富说着，慢慢的将身体躺下去，他这一躺下，似乎将自己的身体固定住了，再也没有起来的机会，他尝试过几次，都没有办法将自己僵硬的身体竖立起来。

　　秦钟与老郭头说道：“给我几个人，我要做一些事情，现在跟当初你把他交给我一样，我要管他。”

　　“放心吧，我会跟开始的时候一样信任你，一样把我的儿子交给你，你就是我们郭家的大恩人，既然你能把他救活，我相信你就一定能有办法把他治好。”老郭对秦钟的信任程度达到了顶点。

　　秦钟点点头：“好，你就放心吧，我一定会把他从生死之间拯救过来。”

　　“拯救，这就是兄弟之情，也是一位神医的承诺，但是现在我们不知道郭大公子到底还有什么不一样的地方，但是将死人救活了，这是一个事实，具体他是否能将这从死亡线上刚刚回来的郭大公子完全治疗成功，让我们拭目以待。”

　　就在记者们在疯狂的报道秦钟的事迹的时候，秦钟早就离开了这疯狂的现场，他与英子两个人回到正义堂，迅速的准备好了一口上好玲珑楠木棺椁，等着那郭大富的小弟将他的身体放进棺材之后，秦钟在八臂镇妖王跟前上了一柱清香，口中念念有词，随之将那口玲珑棺木开了一个天窗，将郭大富的脸庞露在外边。

　　“秦老大，我们大哥是不是起不来了？”几个小弟问道。

　　秦钟沉着的说道：“放心吧，他一定能够起来，我现在这样做是让要保持他的身体不被阴气腐化，得到阳气的照顾，但又要有一个阴气的环境，所以他最好就暂时的放在我这里放着，身体里的所有机能就靠这一天两瓶的葡萄糖药水，我希望你们有人能够在这里轮流值守。”

　　“放心吧，你尽管放下心去为他找药，我们绝对不会让他在这里收到任何的伤害。”几个小弟发誓效忠。

　　秦钟眉头微微一颤到：“不是怕他发生什么伤害，怕的是他伤害到你们。”

　　“什么？”

　　“其实你们也不必感觉到意外，这点十分的正常，我能将他的肉体恢复正常，他的精神暂时还在荒迷之中，不光是这一点，他的身体随时都有可能变成僵尸，毕竟他现在是僵尸之体，我们都无法想像他会在什么情况下，发生一些我们想象不到的事情。”

　　“僵尸？”

　　“对，僵尸，听说过茅山僵尸么？就跟那样的人一样，不过僵尸可不是蹦蹦跳跳的，他们一个个都是僵硬的身体，没有神智支持，没有神明指引，所以他们就会迷失自我，做出伤害人的事情，其实他们伤害人完全是因为害怕，他们害怕我们伤害到他们，所以你们千万不要答应他任何事情，只在这里看好那点滴瓶里的药液，不要让他滴进去空气就可以了。”

　　“额，好，秦老大的话我们必须听，放心吧。”几个小弟说道。

　　秦钟回头又说道：“从现在开始，留下一个人看守，我要进屋看看书，这几日就要出发，不过切记，不管发生什么事情，都不要让他离开棺材，不要让他冲出这正义堂，哪怕是砸晕他，绑住他。”

　　小弟们这才知道自己的任务到底是有多么的艰巨，但见到这么痛苦的场面，还有未知的未来，他们义无反顾的接下来这档活计。

　　秦钟回屋之后，与英子说道：“眼下我们必须要想办法拯救他，我决定先去那监狱里的礼拜堂看看，上次去的时候那棺材里的女孩儿就已经让我们感到疑惑，毕竟大富发生这种状况的开始都是从哪里来的。”




第三十六章 神圣与邪恶

　　郭大富的情况不容乐观，所有的矛头都指向那沙俄的女子监狱中的诡异事件，不光是如此，秦钟从头到尾将整件事情都分析了一遍，现在那黄大头一惊灰飞烟灭，不光如此，这件事情还是那东洋人在其中作梗，所以想到这里，秦钟决定这件事情应该从多方面下手，先将这件事情搞清楚之后，相比秦钟的症状就可以得到一个完美的诠释。

　　英子听了秦钟的话，感觉十分的有道理，所以她立刻的准备好了自己的行囊，准备与秦钟出发，同时秦钟还叫上了那友子，将梦娜与陈沐两个人留下，帮忙照看郭大富，这三个人一同出发了。

　　艳阳天，并非是九九艳阳天，只是天气情况良好，空中的白云时而如同飞鸟，时而如同一张人脸，时而似一座大山，时而如同一片汪洋。

　　秦钟与身边的两个人说道：“今天我们就算是启程了，这监狱里的事情都做好了之后，下一步就很有可能要远行，希望这里的一切梦娜他们能过帮咱们照顾好了。”

　　“照顾好了我们就省心了，如果照顾不好的话，我们所做的事情全都是白费功力。”

　　“我相信他们，他们绝对可以照顾好郭大富的。”英子毕竟比友子了解梦娜他们多的多，所以在他们之间产生这样的信任那是必然的。

　　秦钟脸色一沉：“到了，这里就是当日那亡魂花被发现的地方，我们直接去看看那小姑娘的尸体，希望能够发现什么。”

　　“不是说已经通知胡大军了么，他们应该很快传来东洋那边的消息，他么的计划应该记在我们的掌握之中，只要知道他们的计划，我们就可以顺水推舟，倒着去寻找整件事情的缘由了。”英子问道。

　　秦钟点头，没有说什么，走在最前边，伸手推开了那荒凉的监狱里的大门，远远的望去那礼拜堂，大白天的，那礼拜堂的墙面依旧是陈旧不可提，他伸手推开了那山沉重的木门，外边的阳光迅速的照射进那礼拜堂正中，照的整个礼拜堂里似乎充满了温暖与温馨。

　　那天主的神像在最里边的大墙上安然矗立，在阳光的映照下，那种超凡的神辉已然将秦钟等人沐浴在这圣洁的环境之中。

　　“好圣洁，这里居然还有灵异发生，真是令人不可理解啊。”英子言道。

　　秦钟长叹一口气：“你抬头看看天棚，那些蝙蝠都在看着咱们呢。”

　　“秦先生，他们的獠牙，又伸出来了。”

　　“没关系，他们都是夜间的生物，着阳光明媚的天气，他们是不可能跟我们在广场拼命的，光是这热度就可以将他们的身体烤焦了。”

　　“不能把，他们没有那么脆弱吧？”英子说道。

　　秦钟暗笑一声：“夸张，的确是有点夸张，不过说起来这些蝙蝠也真够强悍的了，他们的忠诚我真的是无法解释。”

　　就在秦钟几个人没有向礼拜堂里迈步的同时，秦钟的电话响起，里边是胡大军的声音，一通说，秦钟脸上终于露出来久违的那种安慰与笑容。

　　“相公你笑了，一定是好消息。”英子笑了，温柔的笑了。

　　秦钟点头道：“哼，这些东洋人真是异想天开，他们想要借这女孩儿的复活捏造出一个天使复活的事实，然后拉拢众多的天主信众，在国内拉起一个反科学的邪教。”

　　“就是迷惑人心的那种？”英子惊讶道。

　　友子撇了撇嘴道：“邪教，是邪教就是蛊惑人心的，人人当以诛之。”

　　“对，确实如此，那下面我就知道要怎么做了，那女孩儿就是天使的替身，这点好办，我把这些蝙蝠统统干掉不就得了。”秦钟说着，双刀迅速拔起，但手指着那些蝙蝠道：“你们，给爷爷飞出来，我们决一死战。”

　　“呼啦！”上百只蝙蝠铺天盖日的从礼拜堂中飞出，就在他们飞出来的时候，友子迅速将门关紧，抽刀就砍。

　　英子手里的旗幡在空中不停的摆动，不时的放出一阵阵的奇异的光芒，将这些蝙蝠笼罩其中：“邪恶的生物们，你们去死吧，你们守护的真主，已经不再为你们所感动，他需要你们立刻消失。”

　　没多时，因为空中的烈阳确实是伤害蝙蝠们的体能，在烈日下，他们的体能也不过是平时的五分之一还不到，也就是说这些蝙蝠也就是个废物，甚至都不值得秦钟一刀劈下去。

　　“呼，清理干净了，我们进去。”

　　当最后一只蝙蝠被秦钟切成两半之后，那半只蝙蝠落在地面上，扑扑啦啦的闪动着翅膀似乎并没有任何的感觉，顿然间，一地的蝙蝠都化成浓浓的绿液，浸入地下。

　　又是那种浓浓的香气，这种气味确实很吸引人，但是秦钟等人知道这气味的邪恶，知道这些蝙蝠在这里守候的目的是用神圣的天使，来助长他们的邪恶之风。

　　三人没有停留，直奔那神像下边的棺材而去，打开棺材之后，他们忽然间发现里边的小女孩儿已经发生了变化，她的身体渐渐的萎缩，脸庞发生的奇特的变化，渐渐的，这棺材里的女孩儿的模样居然跟秦钟见到的小天使是一个样子的，光是这一点，就令秦钟感到一阵奇特的发生。

　　“难道真是她，可是她手里的洋娃娃呢？普利涅娃，你的洋娃娃哪去了？”

　　就在秦钟低估这，一缕神圣的光芒从礼拜堂的棚顶渐渐的滑落，这光芒将整个棺材笼罩在其中，将里边的小尸体包住，慢慢的，那尸体从棺材中飘起，向那天主的神像飞去，飞到神像跟前，那女孩的尸体慢慢的竖立过来，从他的背后长出来一对翅膀。

　　“谢谢你们这么久以来对我的帮助，我很快就可以重生了，重生之后，我会继续在棺材里躺着，但是这里会变成一个神圣的教堂，会有传教士来这里主持。”

　　“那既然是这样的话，我想知道，我兄弟的僵尸症状如何处理，就跟你现在一样，难道我也要让他变成天使么？”

　　想想郭大富满脸的胡茬子，身后再长出一对翅膀，在光着屁股，我的天，那简直不敢想象的折磨，纯属实在侮辱天使的存在。

　　“这个我也不知道到，不过我想求你们帮我最后一个忙，我的洋娃娃不见了，希望你们能够帮我找到，找到洋娃娃之后，我就可以放心的去天堂了，这里也就会恢复往日的宁静了。”

　　“好，我已经答应过你，你的洋娃娃，我们还真就不知道在哪里，不过我感觉是那些东洋人的手段，等着吧，不过你不知道我的兄弟应该如何救治，我不怪你，但你总得告诉我你为什么要从上边回来？”

　　“我不是说过么，就是来收拾那黄大头的么，因为他把我的洋娃娃搞丢了，我就一定要他赔偿，可是谁知道他会去修炼血魂，简直是毁灭人性。”

　　秦钟淡笑一声：“那好吧，既然是这样的话，我就帮你，不过我还是很纠结，希望你能够帮我找到一个办法，去拯救我的兄弟，他不能因为你的事情折掉了，你就撒手不管了。”

　　“放心吧，我回去之后一定会帮你问问那些天堂的大哥们，他们一定有办法，不过要他们用神力帮忙，我想是不可能的。”

　　“我不指望你神力帮忙，我只希望能够得到一个答案。”

　　交易算是完成了，面对着这快要成为小天使的普利涅娃，秦钟脸色一沉，似乎对邪恶与神圣又有了一个新的解释。




第三十七章 收缴黑市一

　　秦钟从小天使那里达成的协议中了解到神圣与邪恶之间的差距只有那么一点，就是你的做法是为了他人，还是利己，为他就是善良与神圣的，因为这是看在别人眼里的，要是利己的话，为的是自己，为的是自己那点利益，是自私的，但是别人得不到任何的好处，这也看在别人的眼里，所以这就是一种邪恶。

　　“走吧，回去找洋娃娃。”

　　“秦先生，我们知道洋娃娃在哪么？”友子问道。

　　秦钟点头说道：“应该可以找到的，刚才胡大军来电说东洋人将很多的东西都卖给了黑市，想必这个洋娃娃的年代久远，算是一个古董，不过要找到他的买主不是那么的容易，毕竟这洋娃娃不是什么珍贵的东西，想来我们去黑市一趟，应该会有收获的。”

　　“听说黑市里边真的是很黑啊，那都是被黑帮控制的，我们要在那里找到点东西恐怕要吃亏的。”

　　“怕什么？大不了我让胡大军派部队，我就不信那黑道的还敢跟我们部队对抗，就不信他们能连部队都收拾了。”秦钟说着，就直接开车要走。

　　英子紧跟在秦钟身后，真是个听话的女人，他跟紧了秦钟，友子也无奈的上了车，三人一路向北，在城市的最北边，一条山沟的后边是一个小镇，过了小镇门口的铁桥之后，被十几个人身穿黑色夹克的村民拦住。

　　“哎，车上的人，你们几个是做什么的，下车检查。”一位人高马大的年轻人问道。

　　秦钟站在最前边，先是表现出一种十分惊讶的样子，紧接着就是一脸的无奈与无辜：“不知道几位大哥要做什么？”

　　“这是什么地方，你也不看看，有通行证么？”那位大汉说道。

　　秦钟冷笑道：“通行证？这个我还真的不知道，不知道这通行证应当如何办理啊？”

　　“如何办理？”那大汉一脸的坏笑，凑近秦钟跟前低声道：“里边有认识的人么？看你面生，应该是初来乍到的吧？”

　　“是，是初来乍到，就是想来这里买些东西，听说这里宝贝多，我这一辈子就喜欢一些奇怪的宝贝，不知道这位大哥是不是能够圆了我这个愿望？”

　　“这个吗！”大汉回头摆了摆手，招呼来一位瘦猴似得小个子，故作不知的问道：“我们这里有很多宝贝么？”

　　“宝贝？”小瘦猴眼珠子一转：“这个我到是知道几家有点宝贝，不过那可都是他么自己收藏的东西，总不能说买就买吧，人家卖不卖还不一定呢。”

　　秦钟心里明镜的很，这就是一个要钱的主，看来是要勒索自己：“这样吧，几位行个方便，让我进去看看，怎么说我是从很远的地方来的，你要是就这么让我回去的话，我家的主任会不开心的。”

　　“你家的主人？”大汉嘲笑道：“你家主人是玉皇大帝啊，你家的主人该我们什么事儿，再说了，这是我们的村庄，你想进村一没有这里主人的允许，二你又说你是来买东西的，谁知道你要进去做什么，如果你考虑一下办理个会员什么的，我们倒是可以为你引见一下。”

　　秦钟淡淡一笑：“这样啊，那不知道你这会员要如何办法？”

　　“这个简单，你不是来买东西的吗？拿出点碎钱，交个工本费，我们哥俩就帮你跑腿了，不消十分钟，会员证就给你送到手里来。”大汉拍着胸脯与秦钟保证到。

　　秦钟挠了挠头，伸手摸了摸兜，随后又空这手伸出：“你看我来的时候也没有带现金，都是银行里转账的，要早知道这样的话，我就带来点现金，也好办点，不如你们先让我进去，回头买来东西之后，让你们的人给我转成点现金，回头再办理会员，你看如何？”

　　大汉寻思了半天，嘴里嘟囔着：“这个可倒是也行……”

　　他的话还没有说完，小瘦猴在大汉身后猛地拉了一把：“行？行什么行？”他凑到秦钟跟前道：“办理个会员没有个几万块，我看你是办不下来，再说了，我们的村子平时都是完全封闭的，你要是想在这里淘东西，我劝你还是识相点，痛快的把钱交出来，再说了，我们这里的人不管交易什么东西，都是现金交易，从来没有银行汇款之类的，如果你有现金就拿来，没有的话，回去准备好了再来。”

　　“这个……”秦钟在想是不是要借用武力将这两个王八蛋放倒，怎么说自己才来的，这也太欺负人了，可是如果用武力的话，恐怕要引起这里的混乱，到时候自己都无法收场，那可就惹大麻烦了。

　　“这样吧，我把我的一个传家之宝压在这里，你先让我们进去，等我回来的时候，拿着现金跟你交换，这样可以了吧？”秦钟忽然间想起他那墨水瓶里的两只风刀，应该可以帮他一个大忙。

　　“传家宝？”大汉有点不愿意的样子，可是小瘦猴拦住了大汉。

　　“拿来看看，我看到底是个什么宝贝？”

　　秦钟将墨水瓶交给了瘦猴，随即说道：“这里边是两只小虫子，他们的能耐可大了，恐怕你们谁都没有见识过，估计听说都没有听说过。”

　　“小虫子？”瘦猴眉头一紧：“你小子是不是在耍我们哥俩？”

　　秦钟立刻拧开墨水瓶道：“绝无戏言，不信你看！”他立刻将墨水瓶打开，单手一招，那两只小虫高高的飞起，将周围的一棵粗壮的大松树拦腰切断：“回来！”秦钟一召唤，那小虫子就乖乖的回到他的墨水瓶中。

　　“咦？还真是挺厉害的虫子啊！”大汉惊讶道。

　　那瘦猴道：“要是你的虫子到时候不听话飞跑了，我们再去找谁去？”

　　“这个你放心，墨水瓶在谁那里，他就听谁的，这就是他的家，不管他们去哪里总要回到墨水瓶里，你看这个交易如何？”

　　瘦猴绕着那墨水瓶转了两三圈，用手掂量了一下，顺手将装有风刀的墨水瓶塞进了兜里，回头又与秦钟说道：“说好了，会员证十万元，一分可不能少。”

　　“好，我不会差你们的。”

　　“得，进去吧！”瘦猴与大汉放了秦钟三人进村。

　　忽然间秦钟停住脚步：“打听一下，你们这里谁家最近从外边收来了一堆古董，我想先去他那里看看。”

　　“古董？我们这里就有一家倒弄古董的，在村子那边，紧靠村口的第一家。”

　　秦钟三人离开了两个人，穿过村落，向村子的另一头驶去，路上英子问道秦钟：“你就这么把风刀送人了？”

　　“恩，不过只是暂时让两只小虫子陪他们玩玩，等我回来了，他们还是白欢喜一场，放心吧。”

　　友子似乎明白了秦钟的意思，回头言道：“放心吧，秦先生是不会吃亏的。”

　　这个村子很大，从一头到另一头开车就要十几分钟，怪不得外人都叫这里是一个镇子，看他的繁华程度绝对不亚于一个城镇里的街道，什么衣食住行所需的东西应有尽有，KTV酒店什么的娱乐场所也是遍地都是。

　　秦钟将车子停在了道路尽头的一个二层小楼的跟前，他打开车窗看去，那楼上边写的几个字是：“昼夜服务，古董鉴定买卖，欢迎常来。”

　　“真是气派，这么一个小小的村落，居然能够有这么一个豪华奢侈的地方，就连那房盖上都用琉璃瓦做成，不光如此，那电动门，门里边的保安都成排成队的。”




第三十八章 收缴黑市二

　　友子发表了一下自己的感叹，秦钟的脸色却沉了下来：“坏了，这么大个地方，要是寻找个洋娃娃，找他们的老板，很有可能要搁浅计划，再说了，这里的老板或许很牛逼，我们新来乍到的或许根本见不到他。”

　　“我们是来买东西的，他们凭什么不让我们挑选。”

　　“很简单，那个洋娃娃基本上什么都不是，扔了都没有人要，可是他们却留下了，这点就可以证明收留这个洋娃娃的人不是把他看作是魁宝，就是保留起来自己用，绝对不会摆在台面上让我们去挑选。”秦钟分析道。

　　英子直挠头：“那我们怎么办，难道要我们进去偷？”

　　“不行，你看这里的守卫，就不说那些巡逻的人，光是摄像头就是几米一个，我们往哪里藏。”

　　友子长叹一口气道：“不行就杀进去，管他那些呢，把咱们想要的东西拿出来就得。”

　　“不行，我再想想。”三人瞬间沉浸在静默之中，老半天秦钟才说出话来：“这样吧，英子，你先摆阵看看，看看能不能摆出一个障眼法，让他们先混乱了，我们再进去一探究竟，回头明天天亮了我们再进去跟他们谈交易。”

　　英子这个女人最大的有点就是听话，他抽出一把旗幡，观察了几圈地形，随之开始在那二层小楼周围插旗，可是没有多久，他居然发现自己所插的旗子不是偏移了，就是被一阵莫名的风连根拔起。

　　“这是什么？”她刚回头，不知道从什么地方飞来一张火符，正好打在她的脸上，整个人抓着一把小旗横着飞了出去。

　　“英子！”秦钟急了，他迅速跳下车子，一把拉起英子便往车里跑，进了车子之后，他定睛观瞧那火符飞来的方向，原来在这院落的四周，有人早就下好了阵法，看来是道行深厚的人下手，不然的话绝对不可能是这样的。

　　他冷叹一口气：“这里绝对是个集金之地，居然守卫还这么严格，还有如此高深的阵法。”

　　“走，我们按照正常交易进去，探探虚实。”秦钟说着，边将自己的车子开进了那两层楼的大门内，门口的守卫迅速冲了出来。

　　“什么人？”

　　“过来做生意的，想来这里讨点好货。”秦钟回答道。

　　“下车检查！”几位守卫立刻端枪站在秦钟车前，让秦钟开门下车，他们要进行检查。

　　秦钟慢慢的打开车门，下车之后，让那几个守卫在车里检查了一番，回头又让几位守卫检查他的身体，两把钢刀被守卫搜了出来，英子那边是一位女性的守卫检查的，搜到了几枚小旗子，并没有当回事儿，只是问了问这是干什么的，也就将旗子还给了英子。

　　“我这两把钢刀是想拿来看看能值多钱的，你们看是不是让我带进去。”

　　“这个不行，我们的人可以替你保管，需要的时候你可以让里边的人叫我们，拿着，这是你那两把刀的牌号。”

　　秦钟顺手接过来那三十八号的牌牌，拴在手上：“好了，这回我可以进去吧？”

　　“行了，你们可以进去了，但是不可以大声喧哗，大厅在正门进去之后左拐那边，今天是拍卖会，你们如果感兴趣的话，可以去三楼的拍卖厅看看，祝你们能够挑选到心仪的东西。”守卫说道，随即放了秦钟三人进了大楼，这头他们立刻用对讲机通知了里边的人接待。

　　真是贵族的享受，贵族的接待，秦钟三人缓缓的进了大楼之后，先去了大厅，一进大厅，他们的眼前豁然开朗，足有两个篮球场大小的一个大厅里边，居然陈列的各种各样的古董，奇珍，这大厅里来买卖东西的人不占少数，放眼望去，没有一千也得有个八九百，这里的守卫更加众多，加上这里的服务人员，整个场子里，至少有个一千四五的人头。

　　“我的天，这里简直是博物馆，这里的老板哪来的那么多的东西？”英子感慨道。

　　秦钟冷笑一声道：“还不知道这里边有多少事赝品呢，想必这里的老板也应该是个囤货的人，先拿几件真品卖给买家，回头在交易的时候就拿一些高仿的东西骗钱，这是古董商惯用的计量。”

　　“哼，我就不相信这里就是法外之地，难道真的没有王法了，要是回头把他们举报出去，想他们也得死的很惨。”友子说道。

　　秦钟伸出手指到：“这样的话还是少说，这里人多嘴杂，别把自己陷进去。”

　　小心使得万年船，这是个真理，秦钟说过友子之后，他背着手中在大厅里转悠，忽然间有人大喊了一声，震惊了在场的人：“天啊，秦朝的东西，这可是哪也找不到的，是真的假的啊！”

　　“在哪？”很多人都为这一句高喊感觉到震惊，迅速向那人凑过去，秦钟也在圆圆的盯着那个玻璃柜子里的东西，看样子到像是一个年代久远的古代兵器，应该是青铜矛，可是年代或许说不清楚。

　　“这几位客观，不知道你们喜欢什么样的东西，我能够帮助你们么？”一位漂亮的姑娘凑到秦钟跟前。

　　秦钟上下打量了一番这个女人，淡笑一声道：“你是这里的司仪？”

　　“是服务生先生，你不要误解了，我的介绍很有可能减少你们到处闲逛的时间，或许你们一下就可以找到想要的东西。”女人说道。

　　秦钟挠头道：“我们想找的东西，你们这里恐怕没有。”

　　“呵呵，先生你也太小瞧我们这里的实力了，想必是头一次来，这样吧，你想要什么东西，只要你能说出来，我这里就一定会有，保质保真，你看如何？”

　　“我想要二战时期的沙俄物件！”秦钟没有直接说洋娃娃，但是他所说的东西确实是个冷门，这一下把那刚才还大话漫天的女子说的已经不是很爽。

　　服务员冷静了半天才回答道：“这个东西我们也有，不过你要等会，我得问问我们的领导。”

　　秦钟一听这个就知道有门，他再耐心的等待着那服务员的回答。

　　服务员在与上边人沟通着，整个大厅里的人都在紧张的看着展柜里的东西，有的达成交易的人，已经拎着东西，付了款，被几名漂亮的美女服务员搀扶着送出了大厅，驾车驶去，这里，一片繁华的景象。

　　来招呼秦钟的那个服务员放下电话，立刻兴致勃勃的冲向秦钟道：“这位先生，请您到三楼去，那里正在拍卖一些刚刚从外边得来的一些沙俄二战时期的东西，包括一些诡异的东西，相比你们几位应该感兴趣。”

　　“哦？是么，那就太好了，我们就上楼看看去。”秦钟说着要走，可是却被服务员拦住。

　　“拍卖厅的规矩是，要先交几十万的押金，否则的话我们是不能让你们进去的。”

　　“这样啊，刷卡可以么？”秦钟来的时候还真就带了不少的钱，不过都在卡里边，没有现金。

　　服务员漏出洁白的牙齿笑道：“这个当然可以，若是有银行卡的话，你可以将卡押在这里，我们负责看管，若是你买了什么东西的话，出来的时候直接给你刷卡就是了。”

　　秦钟答应了服务员的要求，他先从拍卖厅的服务员手里拿来了举牌，随后大步向拍卖厅里去，进了拍卖厅，他四周观察了一圈，到处都是他们的打手，而且每个打手守卫的手里似乎都有火器，他沉默了。




第三十九章 收缴黑市三

　　刚刚进入拍卖厅的秦钟坐在了最后一排，看了看台面上的那些锦盒，似乎拍卖会还没有开始，前排的人已经坐满了，还没有主持人出来说话，直到十几分钟之后，一位身穿黑色礼服的主持人满脸春光的跳着出台，一到台前便嘹亮的说道：“各位女士们先生们，大家好，我们今天要拍卖的东西是纪春光老板刚刚从外地选购回来的一些二战时期沙俄的东西，这批东西的底价不高，所以很适合大家一拍极爽。”

　　下边的人开始交头接耳，叽叽喳喳的穿哆着，说着各自的想法，有的相互熟识的人，都在聊着天。

　　在拍卖厅的人，几乎都是会员一等的人，最起码也是消费达到一定金额的人，这样的人基本上都是这里的贵客，当然，这样的贵客都是用钱咋出来的高手。

　　秦钟算是这里的一个生面孔，坐在他身旁的几个人都在上下打量着他，可是不管怎么看，都看不出秦钟任何的异动。

　　“哥们，来这里混水的？”一位岁数不小的人问道。

　　秦钟没有直接回答此人，只是冷冷的一笑作罢。

　　时过片刻，拍卖会正式开始，住处拍卖会的拍卖师是一位年轻的女士，这个女人看起来不算是好看，但是这个女人的气质简直让人咋舌，实在是难得见到这样的一个女人，一身雪白的女拍卖师的职业服装，不光是如此，这个女人身上一种及特殊的香水味，顷刻之间就将在座的许多男人神魂颠倒。“这位是我们这里的一级拍卖师，接下来的会场就交给春子小姐了。”

　　“日本人？”闪现在秦钟脑海之中的第一个念头就是这个，他一听到有关东洋人的名字，一系列的事情都会在他的眼前一闪而过。

　　秦钟心头不禁的紧了一下，暗暗的合计道：“这个女人，难道真的跟那日本人的计划有关系？难道他们这里的生意就是一个障眼法，所为的难道就是那个计划？”

　　秦钟前次去日本完成一个任务的时候，得到了一个非常闹心的消息，这个消息不光是关系到国家安全的问题，最主要的是涉及到很多的民族尊严与那昔日历史上的重大关系。

　　“呵呵，看到有几位新面孔，真是热烈欢迎啦，首先作为本人代表公司向你们的到来表示衷心的感谢。”春子的声音很甜，甜到令很多男人的雄性激素分泌过剩，无法自拔。

　　秦钟见到现场那些男人的样子，几乎要痴狂的样子他的心里不禁的冒出了一个十分狂暴的想法，他要将这里翻个天。

　　“第一件拍卖的东西是。”春子打开第一个锦盒，锦盒里边装的是一颗没有引线的手榴弹：“这颗手榴弹是二战时期，苏俄制造生产的，看他的体积完全是我们当年手榴弹的两倍，这个物品历史价值相当的高，我们纪春光老板给出的价格是十万。”

　　“三十万！”有人一出手就是三十万，喊出这个声音的人将手里的牌子举得高高的，老半天没有人再往上加价，因为这个时间都是大家观察和看资料的时间，而此人一扭头向后排的人看去，得意洋洋的样子，感觉自己已经得逞了。

　　秦钟没动声色，他的脑子里在计划自己的事情，可他看到转过来的那张脸，心头不禁的一惊，这个人，怎么会满脸的黑气，看样子他应该是这里的熟人，但是他那脸上的黑气可不是一天两天形成的，在看他那露出了两排牙齿上已经有些泛绿，两颗门牙旁边居然长出来尖尖的獠牙雏形。

　　“不好，这里不干净。”这是秦钟的第一个念想。

　　他顺手要来了一张纸巾，故作干咳，往纸巾上吐了一口唾沫，用友子的方法展开了纸巾，观察过后，秦钟冷的一抖，这个拍卖厅包括整个楼里边看来要有热闹了，恐怕整个村子都不是那么干净的，这个村子里的村民能够这么拥护这里的黑市，很有可能是因为这里的人都被控制了脑电波，就是说这里的人十有八九都中招了。

　　“嘶！”秦钟倒吸了一口凉气，将手里的纸巾搓了一个团，刚要塞进兜里，却被他身后的一位黑衣安保收取，打开看了一眼，便扔进了垃圾桶里。

　　“这里的安保力量绝对是一流的，如果硬砸恐怕会吃亏，如果不硬砸，恐怕搞不定，光是这里的鬼气就已经摸不到底，更何况是这里一定有高人，真的不好办了，搞不好要搬救兵啊。”

　　秦钟摸了摸自己的手机，这才想起来，再进来的时候，手机被门口的管理员收掉了，出了这里才可以将手机收回，他沉了一口气，继续冷静的在这里坐着，没有参加第一次的竞拍。

　　接连五六个的物件被卖出，秦钟感觉这个老板的来历绝对不正常，不光是如此，他还感觉这里的老板后台相当的强悍。

　　“最后一件物品，这可是被称为神的天使之物，得到他就会得到神的保佑，这可是战争时期拯救了几十万人的吉祥物，起价一百万。”春子将最后一件物品喊出了价格，可当她将这个物件亮在大家伙面前的时候，所有人都目瞪口呆，只用秦钟兴奋不已。

　　“洋娃娃！”这算是找到关键性的东西了，他面色低沉，握紧了手里的竞拍器，想想自己带来的钱应该连低价都不够，随即回头与那位安保说道：“我想打电话，我存在卡里的钱恐怕不够。”

　　“好的，这边请。”当然，谈到钱的时候，这里的所有人都会开绿灯，更何况是要买这里东西的资金，他们必须要鼎力支持。

　　秦钟找到了一部座机电话，他急忙打给了友子：“立刻跟老郭要一千万先打在我的账户上，回头再让老胡给我的账户上打一千万人头的伙食费。”

　　电话那头没有回话，直接挂机。

　　就当秦钟挂掉电话的同时，这里的安保将秦钟所拨出去的电话仔细的核对了一遍，又对秦钟的身份核实了一遍，这才放秦钟进拍卖场。

　　“七百万第一次！”

　　“七百万第二次！”

　　春子手里的锤头就要砸向那木板。

　　秦钟急匆匆的跑进拍卖厅大声喊道：“一千万！”

　　这个数字有些惊人，一下子将价码拉高三百万，这简直是整晚拍卖的最高值，将在场所有人的目光都吸引了过来。

　　春子一脸笑容：“这位先生出手真够阔绰，可是一整晚也没有见到你出价格，一出手就是大价码，真是佩服。”

　　“一千一百万！”又一位老板样子的人喊道。

　　“一千五百万！”秦钟再次加价，这一刻令全场人汗毛竖起。

　　春子脸上的笑容如阳光般一样灿烂：“既然这是今天最大一件物品，那不如这样，如果这件物品能够超过五千万成交的话，我愿意陪伴得手的那位老板一个月。”

　　五千万，不小的一个数字，不过刚才秦钟要来的钱底数是一千万，要老胡那边的钱数，听到的人谁也猜不出到底是多少，一千万人的伙食费，可多可少，所以秦钟在账面上的虚值画得是问号，如果到时候没有钱付的话，很有可能要被拖出去喂狗的，所以一般人来这里不敢撒谎。

　　“既然这样了，那我就出两千万，给春子小姐捧个场。”又一位老板喊道。

　　秦钟紧随其后：“三千万！”

　　现场一阵嘘声，这个数字简直是猖狂到极点了，在坐的很多人都不一定能够拿起这个价钱的。




第四十章 收缴黑市四

　　听到秦钟所喊道的价格，已经有工作人员在后台调查秦钟的账户了，不光是如此，门外已经有人将友子的电话定位，并将友子跟英子请进了贵宾室，让友子现场打电话给要钱的两个人，不过很幸运的是，胡大军的电话是一个当地屏蔽号码，不管是如何调查那个号码，所显示出来的都是一个大老板的身份，要说这里的后台具体有多硬，谁都不知道，反正调查秦钟所有的信息，也只用了十几分钟。

　　还好秦钟临走的时候，他的身份已经被胡大军做成了一个完全平庸的民营企业的老板，身价过亿。

　　“这位先生很正常，况且的他的账户上已经有了一个亿的转账正在途中。”那主持人的耳机里出来了这个声音。

　　秦钟始终保持着一种平和的状态，他眼看着全场人都在叽叽喳喳的议论不停，很长一段时间那春子也没有喊拍，下边的人再也没有喊出任何的价钱，直到秦钟资金得到证实之后，春子才再次满脸的笑容：“下边继续，有没有人再加价，没有了本小姐可就打道回府了。”瞬时间，春子摆出一副十分妩媚的神情。

　　“我喊五千万，跟你拼了。”一位身披长发的男人起身喊道，等此人转过头来，秦钟更是一惊，这个家伙的脸上已经黑的发紫。

　　“六千万！”秦钟喊完，顺手一指春子道：“今天这最后一个物件，还有那个女人，我要定了。”

　　现场一阵冷嘘：“这家伙疯了。”

　　“财主啊，这家伙真的那么有钱，一个女人，有这么多钱，要是出去找，都要用火车皮来计算，真他妈傻逼。”很多人都说出这样的风凉话，这反倒使那春子脸色顿变。

　　春子冷叹一声：“看来本姑娘今天晚上就要有了归属，哎，还好，这位是个大帅哥。”

　　“六千万第一次……”

　　“六千万成交！”春子最后落锤，就在她落锤的那一刹那，全场都沸腾了，不知觉全场已经响起一阵阵对秦钟的掌声，不知道是对秦钟的行为的过分奉承，还是对他的这个价位的一种讽刺。

　　秦钟上台抄起那洋娃娃在众目睽睽之下炫耀着，另一只手已经死死的拉住了春子的手臂，并不想让她在这个时候遁走。

　　“想必这位先生已经成为今天晚上最大的赢家，敢问先生如何称呼，让我们大家都记住你这伟岸的姓名。”

　　“秦钟！”

　　“好威武的名字，今天晚上，神圣的洋娃娃，还有我们这里的顶级拍卖师都是你的了。”

　　秦钟嘴角微微一翘，扭头向春子看来：“春子小姐，麻烦你给我签个字吧，我们的契约一个月限期，下个月的今天合同失效，你看如何，正好大家都可以给我们做个证明。”

　　他这是在故意消磨时间，他是想要等胡大军的救援到临，因为这里的势力实在是太过强大，每个安保手里都有火器不说，就是他们手里拿的都是弹弓的话，他自己都得被打成塞子。

　　“好了先生，你现在可以带着属于你的物件去我们财务那里转账了，六千万，恭喜你。”主持人与秦钟交涉道，作为一个正常的拍卖行，交易完后定会有专人负责，可是秦钟的情况特殊，每一步都会有人在这里看着他，或许是直到那六千万真的到了这家公司的账上，他才会真正的得到解脱。

　　秦钟面色微沉：“我会折了你们的钱么？”

　　“不会，当然不会，这位先生哪里是那种人。”

　　“知道就好，我还想跟春子小姐多呆一会儿呢！”

　　“一个月的时间，我们这里抱你吃住，你想怎么呆都行，去吧！”

　　秦钟一瞪眼镜：“还说？”

　　“哦，是，您随意。”他随即向身边的人使了一个眼色，七八个黑衣安保将秦钟与春子两个人包围在其中，那位主持人早就扯到一旁，坐着喝茶，随即一位服务生端来一杯茶来递给了秦钟。

　　他将茶水一端起来，瞬间一种神志恍惚的样子，那茶水里飘来的味道，让秦钟浑身一颤：“这茶来自东洋，我们这里绝对没有这样的茶品。”

　　“秦先生看来是位品茶的高手啊，走啦，我们去结账，然后我就是你的了。”春子说着就在刚刚打出来的合同上签了字。

　　秦钟将合同书揣进自己的怀里，大步向那财务室而去，从安保人员手里拿回自己的银行卡之后，脸上一笑：“这卡里一分钱都没有！”

　　“先生这个玩笑可不是随便开的，你也不要吓唬我们这些人啊！”春子撒娇的说道，随即趴在秦钟的肩头，摆出一副依偎的样子。

　　秦钟大笑一声：“我真的没钱，我来这就是玩儿的，主要是想要看看你们这到底有没有我想要的东西。”

　　话可以说一遍，可是再说第二遍的时候，就已经会有人相信了，瞬间那八位安保人员手里的家伙已经顶在了秦钟的后腰：“刷卡，不要我们逼你。”

　　“不用你们，我也不会刷卡的，我这里真的没有钱的，不信你们看看。”他说着，瞬间在那跑死机上输入了自己的密码。

　　可是在他们的财务系统上居然真的可以显示出很多的银行信息，就连秦钟的银行卡的信息一点不少的都显示出来，可是这回显示出来的居然全是清零状态，顿时间在场的所有人都傻了眼。

　　“不可能啊，刚才还有一个亿在途中呢，这会儿功夫出现什么特殊情况了么？钱就这么消失了么？”

　　“刚才我与银行的人通过电话，他们还十分肯定的说过这张卡上的现金情况。”

　　现场一片混乱，秦钟眼疾手快，一把拉住春子，单臂猛地一击重拳打在一位安保人员的身上，从他的手里夺来一支手枪，顶在了春子的下颌：“你们可不要来威胁我啊，想来这位姑娘也是你们这里的台柱，这么有气质的女人，你们老板不会置之不理吧。”

　　“你？你是什么人？”已经有人似乎感觉到秦钟周围的气场与开始相当的不一样，瞬间十几位黑衣人已经将整间财务室包围，十数个黑洞洞的枪口全部盯住了秦钟。

　　“把枪放下，不然的话我会立刻开枪的。”

　　“给老板打电话，就说春子被人挟持了。”

　　不一会儿的功夫，就有人传来消息：“老板有令，春子小姐必须保住，挟持人有什么要求就答应他。”

　　春子此刻脸上一阵喜悦，恐怕他喜悦的是老板还管她，她眼珠子一转，手肘就要向秦钟的要害击去。

　　秦钟手快，一只手迅速压住春子的肩头：“不要动，你感觉你的力量可以从我的手里走开么，好像你是受过训练的啊。”他数落道。

　　春子长叹一口气，这算是沉寂下来，可是在门口的几个人眼里，春子应该已经被秦钟死死的看住，并且向门口走去，边走边喊道：“钱我一分不给，神圣的洋娃娃我拿走，这女人给我用一个月。”

　　“什么？”有人大喊：“六千万，你一分不拿就想霸占这两样高昂的东西？”

　　“不行，打死他，我叫狙击手。”

　　“拉倒吧，你们这里的人都是黑眼圈，哪个人没有中毒，哈哈，就凭你们还想跟我叫嚣，都给我闪开。”秦钟说这话，手里的手枪已经响起，站在他面前的几个人已经被他击倒，而在门口的人继续后退，秦钟一步步的走出财务室，而听见枪声的人已经开始混乱，四下逃窜。




第四十一章 收缴黑市五

　　黑市中转瞬之间一片混乱，就在秦钟夹着春子向外冲去，等他走到大厅的时候，一团人围了过来。

　　“看来你们真是不想让我出去了，难道这里就没有王法了么？”秦钟大喝道。

　　“王法，我们这里，老板就是王法，你还说什么，放下我们春子小姐，自己出去喂狗，要么就老实儿的过来交钱。”

　　“哈哈，要钱没有，要命更不给，来吧，我看你们谁还敢跟我乱斗。”秦钟的话刚刚说完，手中的枪已经响起，在四周不停的乱射，已经有几名黑衣人倒地，抽搐着无法动弹。

　　转瞬之间，大厅里不少人已经趁乱想要偷些值钱的东西带走，可惜的是，没等他们出门，就已经被黑衣人当作是抢劫的就地放倒，可是他们偏偏对秦钟一点办法没有。

　　可在院子里已经围了上来上百人，就准备收拾秦钟：“哪来这么一个贼鸟，都骗到老子这里了，看来是不想活了。”

　　“是啊，大哥，你说老板自从收下咱们之后，从来就没有听说过有人在这里敢闹事，今天就让他能进来，出不去。”

　　呼啦抄一团人密密麻麻的，好像是蝗虫一般铺天盖地的冲了过来，将秦钟包围在其中，而秦钟却一步步的退到了院子里，他紧紧的贴在那春子的耳边轻声道：“告诉他们不要乱来，我也不想就这样伤到你，那对我们谁都不好，不如跟我合作一次，咱们出去之后给你个快活的生活。”

　　“快活？你太小看我了，你想让我如何快活，难道你能只手遮天，哈哈，太高看你了。”春子似乎在嘲笑秦钟。

　　可就在此时此刻，在场的所有人几乎没人敢对秦钟下手，毕竟他们说都不敢伤到春子这个人，如果真的伤到她了，很有可能他们是有的出，没得进，有的出手，没得圆场。

　　“你不相信，看来你是个不讲信用的人，我们可是签了合同的，至少你得陪我一夜吧。”秦钟说着，手里边洒出一层白色的粉末，粉末被风吹着，洒落那春子一脸，不光是飘逸，那春子似乎是丢了魂儿，对秦钟的话言听计从，一个劲儿的让追上来的人后退，等这些人退的有一段距离之后，秦钟立刻拉着春子出门，上车就跑。

　　而在他们的身后不下十几辆的摩托疯狂的追截，就要追到秦钟，而秦钟手里的洋娃娃似乎飘逸着一种奇特的味道，似乎是一种沉香。

　　“吱！”秦钟的车一脚急刹，定在原地，因为此时此刻他的周围已经站满了黑衣人，这些人举着黑洞洞的枪口，紧紧的盯着秦钟的车辆，更为奇怪的是，秦钟的车子忽然间感觉已经不受控制了，他拼死的把握着自己的方向盘，就在要转弯的时候，那车子却像一块唯一的通道飞速驶去，没到几分钟，车子似乎被外力一下子定住，就在那原地站着一位长发乱衣的老汉。

　　“你们胆子够大的了，敢在纪老板的地头上胡作非为，知道这是违法的么？”

　　秦钟笑的都快哭出来了：“违法？你说我违法？”

　　“难道不是么？”

　　“你们那个什么狗屁纪老板干这些地下勾当就不犯法了？”秦钟直指那拦路的长发人，可是当秦钟忽然间感觉着长发人似曾相识的时候，他心头一惊，拦住他们的那位是个什么人啊，简直就是个歪门邪道，不光是如此，秦钟完全可以从此人的身上感觉到一种超强的杀气，杀气逼人，直逼秦钟向身后疯狂的退却。

　　“秦钟哥，咱们怎么办？”

　　“这个人是我们纪老板的贴身金刚的其中一个，这个家伙是从深山里刚刚修炼出来，保护我们老板的人。”春子很听话的介绍着来人。

　　秦钟可不敢在这个时候将这两个人交出去，因为他不知道来人到底是个什么样的人，很有可能对方的手段要高于自己，一旦让老头看到春子被他用迷烟缠住之后，恐怕要给自己打来不利，可是那东洋人居然这么放心自己看着那春子，就让这么一个老头前来，就证明这个人绝对不是酒囊饭袋之辈。

　　“老夫劝你不要有任何的其他想法，告诉你，我可是喜欢男人的人，别怪我到时候不给你面子。”那老家伙说道。

　　秦钟脸色变得煞白，这老家伙不会是乱搞的吧，自己可是不喜欢这样的人精神病人，要是让自己跟这个老家伙打交道的话，他宁愿一头撞死，不过面对如此的老人，他知道自己一定要出手了，如果不出手的话，恐怕要吃大亏的。

　　“好吧，既然你喜欢男人，我就喜欢你一下，小心喽。”秦钟不墨迹，手里的枪口对准那老头，眼见子弹从老头的身上慢镜头飞过去，却发现老头一点反应没有，回头老头将子弹一把抓住，又撇回到秦钟跟前。

　　“现代化，火器，开什么玩笑，就这样的东西也敢拿出来现，让你看看老子的东西。”老头在自己的身后一把拉出一条长长的东西，好像是个棍子，细细看去，这根棍子上长着长长的黄毛，那上边居然还有一片片黄黄的幻焰。

　　尾巴？秦钟诧异，一脑子想不明白的事情，他细细的看去，居然发现这长长的尾巴居然好像是一只虎尾，再看那老头的脸上显出一阵杀气，瞬时间，刚才追赶秦钟的那些黑衣人人围了上来，将他包围在人群之内。

　　“鬼虎张云！”秦钟似乎听说过这个人，他是一个道士，在深山修炼之后因为一次战斗吃掉了一只猛虎之后，自己的身体整个变成了老虎的样子，不光是如此，那老虎的模样，能力，强有力的扑杀力量，是一般人接受不下的。

　　秦钟双目中只有那只猛虎下山一般的气势，他忽然间感觉自己的车子忽然间一下子就憋了，那老者满头的黄发，身后长长的尾巴将四只轮胎全部抽爆，几声巨响让他感觉到一种十分不祥的预感。

　　忽然间一只巨大的手掌拍在自己的肩头，一种极强的压迫感让秦钟的身体疯狂的下坠，感觉到自己的下盘一种震裂的感觉，脚下的石砖猛地碎裂。

　　“扑！”一口红红的鲜血喷了出去，洒落一地，却奇怪的被那只老虎一舔而光。

　　“吼吼！”老头甩动着长发：“你还想说什么，就凭你这个会点三脚猫的鬼术的泛泛之辈还想在这里撒野，不撒泡尿照照你自己是个什么样的货色。”

　　“我没有尿了，都被你一巴掌打没了，接下来我就要让你撒尿，还没见过老虎撒尿呢！”秦钟说着，顺手将将军锁锁的紧紧的，随之他跟友子两个人合击那张云，可是令秦钟不解的是，不管是两个人什么样的攻击似乎都对这张云一点感觉没有，打到的只有空气似的。

　　秦钟脸色顿变：“你大爷，撞鬼是吧！”可是当他这句话一说完，忽然间想起这东洋人最喜欢做的事情，就是玩那些海市蜃楼一般的东西，紧紧是如此罢了，可是刚才自己真的被震的吐血了，这是怎么回事。

　　他擦了擦嘴笑道：“障眼法，那就让我好好的看看你到底在哪，不是一前一后么，来吧。”秦钟似乎有了自己的想法，他看到张云的身影在自己的身前，而在自己的身后有急速变化的脚步，况且他用余光看去那那篇土地上还有零星的脚印，这就是他可以肯定的是，那张云的真体就在自己的身后。




第四十二章 力劈华山

　　秦钟注意到了自己身后的那个脚印，当脚印疯狂的移动的同时，秦钟的双手已经紧紧的攥住成拳，回手就是几拳，将身后的那个黑影砸的踉跄几步，回头他自己又挨上了一记虎尾的重击，整个人飞出去老远，这下可把秦钟抽的不清，蹲在地上就感觉自己站不起来，腰间有一种即将撕裂的感觉。

　　“哈哈哈，就这两下子，还真是不够看的。”

　　秦钟想到自己的双刀还在那些安保手里藏着，他心头动起了想法，手里没有了双刀，似乎少了什么，光凭自己的拳脚根本就是吃亏，若是靠着自己的浩然正气，那么面前的人又不是鬼那种超级正气对他似乎毫无作用，他深知自己的正气在这一刻已经失效。

　　“你小子身上的家伙事儿还不少，居然连那蜘蛛大王的正气都有，来吧，让我见识见识，那什么八臂镇妖王的正气到底有多么的恐怖。”黄发老头似乎根本不把那八臂镇妖王的浩然正气放在眼里，居然还敢正面提出较量。

　　秦钟深知自己若是答应他了，很有可能就吃亏了，如果不答应的话，很有可能连吃亏的机会都没有了，眼下该是如何是好，秦钟心里没有底了，他猛地将自己的丹田之气徐徐上扬，当血气灌满全身之后，他忽然间感觉到体能迅速攀升，星辰流转，九天普照，正气缭绕，浩然神通。

　　秦钟身体周围笼罩着一层火红的光焰，宛如一团团火山喷发的容颜一般，浓浓的浩然正气从他的体内滚滚而出，出来之后将秦钟笼罩其中：“还说什么？我准备好了，看你怎么尝试。”

　　“果然是浩然正气，看来上边说的就是你啊，你杀了我们学校的十几个精英分子，还好意思来这里，不过你很幸运，居然能够碰上我这个疯子，那就让你好好的爽爽，怎么也得让我那些徒子徒孙们死了可以瞑目。”黄毛张云说着，整个人就飞了起来，可是秦钟感觉还是从自己的身后飞来的，他将身体往中间一串，双手展开，左右开弓，一边收拾那看似虚影的黄毛老头，另一个就是照着黑影，拼了命的起了一拳狠狠的砸去，将黑影打的一跟头，而那正面飞来的黄毛老头被他一拳震飞，那身后的黑影也一声闷闷的叫声，稀里糊涂的倒地不醒。

　　瞬间那被震飞的黄毛老头猛地冲向那黑影之处，看到两人合体的样子，秦钟再次虚惊：“合体？”

　　“什么合体，这就是我自己，刚才你只不过是打到了我的分身罢了，哈哈，现在让我好好的尝试一下你的浩然正气，到底是什么样的。”黄毛老头身子一抖，从身后生气一团浓浓的黄尘，迎着秦钟那红红的光晕冲去。

　　秦钟连躲都没有躲，将自己的胸膛高高的挺起，将老头甩过来的那只虎尾砰砰的顶了出去，而秦钟自己也踉跄退了两三步，又一口沉重的鲜血从嘴里如喷泉一盘，喷了出来。

　　“你大爷的，下死手，有本事用兵器斗，我们这样撞下去有意思么？”秦钟说着。

　　那黄毛老头咧嘴笑道：“你胆子真够大的了，真以为我跟你相撞成这个样子就可以跟我斗兵器，那好，就让你好好的见识一下我们张家的丈八蛇矛。”

　　“张飞？”秦钟故意问道，嘴里含着血笑道：“还真以为你是什么五虎上将爱啊，那就冲过来，我看看你拿丈八蛇矛有什么厉害的地方？”

　　“哼，你是不是没有兵器，别说我欺负你，现在你吐两回血了，就算是照顾你也好，我让他们把你的武器还给你。”

　　秦钟一听这个眉头闪出一幅十分兴奋的样子：“好，我们就用兵器对刻，看谁能砍过树，谁输了就听谁的。”

　　“哈哈，小子你败了。”那黄毛得意道：“现在看来你是必败无疑，不过我不会欺负你的，只要你老实的让我们胜利，跟我们合作的话，我会保证你在老板那里的生命，可是什么样的结果我是不知道了，来吧，老在不跟你墨迹，谁输谁走人。”

　　“若是你败了，就得挂在我这双刀之下，我不会给你留活口的。”

　　“小王八蛋，就凭你这句话，那试炼之地里，出来就是满脸黑血，已经死亡的学生别告诉我都死在你手里！”黄发张云说道。

　　秦钟冷欢笑道：“就算是他们死在我手里又能怎么样，不是他们故意的，我能动手杀那么多人，你也太过高看我了。”秦钟讽刺道。

　　那张云坐在椅子上，瞬间从半空飞起，手中丈八蛇矛疯狂的向秦钟刺来。

　　秦钟间一道道金光灿烂的杀气向自己穿来，秦钟左闪右躲，用手里的钢刀将那些差距上的东西都可以自动完成了，可是秦钟的双手也震的不停颤抖了，等他下来一看，那黄发张云也后退几步，眼睁睁的盯着秦钟看。

　　“你这可不是一对普通的双刀，是不是有人祝福过，或者是神刀，至少是一把市面上绝无仅有的东西。”秦钟嘲笑着。

　　张云这一刻可算是发疯了，他那长长的虎尾，还有不知道从什么地方抽出来的一把长长牛角尖刀，与秦钟相互对视，就在几秒钟之间，按张云的身形已经到了秦钟身边，手里尖刀猛地向秦钟刺去。

　　秦钟这回连躲都没有躲，只是用自己手里的双刀在疯狂的格挡，将飞来的道光一个个格挡出去，他双刀忽然间曝光一闪，绿色的光芒沿着刀神上下翻飞，仿佛是存在那云海光雨之中似的，秦钟迅速消失，高高飞起，口中念念有词道：“力劈华山！”

　　双刀带着绿莹莹的光芒飞速劈下，那黄毛张云一把尖刀，一把丈八蛇矛，都被切成了两截，还剩下就是那个活人了，活人还没有收到任何的伤害，可是此刻那张云已经站在原地等候发落了，估计是未完成指标的样子。

　　“秦先生，那些人怎么办，不如交给我吧，我去收拾那伙人，毕竟将他们全都放躺下，一个不留。”友子也来脾气了，他手里的东西也绝对不是白给的，虽说对方有枪，他确有一个办法，他光是一把火符飞过去，那些保安手里的手枪都要在火符的照应下消失，这样一来那友子的进攻攻势也会强烈的很多。

　　现场整个一片混乱，秦钟与张云久久僵持不下，不过从开始的时候秦钟受伤，一直到最后，那老头的虎体也消耗的差不多了，秦钟也已经是满头大汗，不过是如此，他手里的那双刀已经是最为炫耀夺目的时候，震慑的周围任何一个人都不无为此物感到一阵的轩然。

　　“你小子这是哪来的东西，这么有力？”

　　“这个你就不用管了，不过今天，你张云的名号就要消失了，因为你也要消失，所以我还是劝你不要做无谓的挣扎，放我们离开，我绝对会感激你的。”

　　“休想！”那家伙有一次努力，将自己的身体撑到最膨胀，又一次攻击波冲了过来。

　　秦钟不紧不慢的，他已经找到了那张云的弱点，虽说他已经一身是伤了，可对付面前的这位已经有了十分的把握，可是那张云并不相信自己还嫩倒在一个毛头小子的手里，可是事实确实是如此，他没有逃跑的意思，一定要血战到底，见秦钟的样子，两者之间必定有一个得躺在血泊之中。

　　“举起手来，不许动，谁都就毙了谁。”外围一片嘈杂。




第四十三章 复活

　　激斗的现场出现了一大片的穿军装的人，将秦钟与那老道围在其中，站在后排的那些黑衣安保被这些军人带走了一大队，那军队紧逼秦钟跟前的一圈黑衣人。

　　“恩？呵呵，居然军队都出动了，看来你的来头不小啊？”

　　“这个可不是你能管得了的，你的东家就要完蛋了，你还跟着他混？”秦钟问他。

　　老道脸色一沉，朗朗的笑道：“小子，你可别忘了，我们这些研究鬼怪的人，哼哼用的招式都不是外人能想的明白呢。”

　　“那你就来吧，那些人就让军队收拾，你就由我来收拾你。”

　　“小的，你可别狂妄，老道我还有你想不到的事情等着你呢。”张云不愧是道士出身，居然能够做到放弃自己的肉体，用自己的精神来控制事态的发展。

　　秦钟暗暗地叹了一口气，心中不禁的惊恐道，自己已经遇上了一位前所未有的强悍对手。

　　“这样吧，既然你硬要用你的道行来跟我拼命，真不知道你的老板给你了多少好处。”秦钟说道。

　　张云老道牛鼻子一扭：“来吧，看我如何收拾你。”他手中不知道什么时候抽出来一支长剑，横着劈了出去，这有可能是他的最后一击，这一刀用上的力量不光是纯体力的攻击，还有那灵魂上巨大的冲击，直接扑向秦钟的天灵盖。

　　“天灵盖，架刀，回斩。”秦钟暴怒喊出自己的声音，将来剑硬生生的克了出去，双刀再次出击，两道超强力的绿光横着切向那张云的腹部，一刀切断了他的身体，只见那鲜血已经从张云的身体疯狂的窜出，可是当鲜血流尽的时候，他的体内居然流出来浓浓的黑色液体，不光是如此，在黑色的液体中居然还有那长长的线虫在中间来回的回旋。

　　秦钟高高跃起，飞身一刀，刀剑冲下，硬生生的刺进了那张云的咽喉，彻底的将那张云毙命。

　　张云一死，在整个现场，所有的黑衣人都惊恐万分，从来没有想到在他们心里地位如此之高的大师，居然在几刀之内变成了现场的一具尸体。

　　“小钟，这里的黑衣人都是人么？”

　　“不是！”秦钟十分坚决的回答道。

　　胡大军凑到秦钟跟前：“那他们到底是什么东西？”

　　“让你们的人小心点，这些人恐怕是人鬼合体的，半尸半人的禽兽。”

　　“僵尸？”胡大军差异道。

　　“可以这么说，所以你现在完全可以将他们全部烧掉了，不然的话，等到午夜的时候，恐怕咱们就有苦头吃了。”秦钟说着。

　　胡大军立刻让自己的士兵开始核实这些人的真是身份，可是令他们万万没有想到的是，这些黑衣人都是有正常身份的人，如果秦钟说的是真的话，那么这些人将要面临的是集体死亡，那么这一瞬间在户籍上销户的人口可不是一个两个，这么多的人，怎么着也得申请一下，不然的话到哪里都说不明白。

　　秦钟摇摇头道：“这些人不好办啊，胡哥，这些人不能不杀，他们一个都治不活。”

　　“你的鬼医手册都不行么？”

　　“不行，我连我兄弟的事情都无能为力，快点吧，烧了他们，真的晚了恐怕咱们要面临很痛苦的事情。”秦钟苦苦的说着。

　　那胡大军脸色低沉，立刻拿起了电话，少顷之间，胡大军回头来：“小钟，你先回去吧，这些人我来处理，接到了上边的指示，我要把他们连夜运走。”

　　“什么？”秦钟脸上一阵惊慌：“可不能这样，真的运走了，到时候咱们谁都没有办法收场的。”他说完，这就准备去收拾那些人。

　　可是在胡大军面前，服从就是他的天职，这是一个军人的天职，他无法不服从上边意思。

　　秦钟收了洋娃娃，他绕着那大院转了一大圈，拉着春子上了车：“跟我们走，我想我可以把你治好，不过你可不要在我的地盘上有逃跑的念头。”

　　“你能管住我？我想要逃跑的话，你凭什么能拦得住我？”春子说着，身形一晃，一团浓浓的白雾再秦钟眼前一闪而过，随之那春子已经不见了踪迹。

　　秦钟摇头淡笑道：“你还往哪里藏，你以为我真是找不到你们这些东洋忍者么？”他顺手将自己的手想身后一摆，猛地一抓，将那春子从自己的身后拉了出来：“走吧，你这招一定是逃不掉的，还有啊，不要想自杀，因为不管你怎么死，我都会把你救过来。”

　　“你到底要做什么？”

　　“没什么，只是完成我们的合约，在这段时间里，我会让你帮我做我希望你做得事情，不要多问，到时候你就知道你该做什么了。”秦钟说着，将春子送上了车子。

　　秦钟的车子迅速的离开了村庄，临走的时候，那开始的瘦猴与大汉将那墨水瓶还给了秦钟。

　　等秦钟回到了正义堂之后，将春子交给了梦娜，随后，给他也准备了一个房间：“我相信你是守信用的人，不要逃跑啊，这里很适合你们居住的。”

　　“我不走了，我是守信用的人。”秦钟在神像下边看了看那婴儿，婴儿的脸上有一种十分祥和的样子，安逸的神情始终使他在秦钟跟前表现出那种天真与纯洁。

　　“孩子，我们要出发了，今后你就要跟你的母亲相依为命了，不过你们如果愿意的话，就可以在我这里工作，我管你们的吃喝。”秦钟与那婴孩说着，那个女人似乎听明白了，在这些日子里，女人跟他的孩子几乎恢复了正常，正义堂里的所有杂活都是那女人做得，梦娜主要的任务就是每天将女人身上的邪恶之气洗礼一遍，圣经一遍又一遍的唱诵。

　　秦钟临走的时候，手里紧紧的攥着洋娃娃，看了看那倒在棺材里的郭大富，他悍然一笑道：“真是要命了，已经三个人了，真不知道这八臂镇妖王到底还能接纳多少个这样的事情，哎，算了吧，先解决一个问题吧。”

　　“秦钟，你要记得，在这里还有我们呢，我跟英子两个人，不管你们去哪，我们都是你的大后方。”梦娜不知道为什么说出这样的话，她总是感觉最近一阵子有些不爽的事情。

　　秦钟点头道：“好的，我们一定会回来，不过友子他不知道到底是怎么想的，想来这次去为大富寻找良方，一定是困难重重。”

　　“放心吧，我不会退缩的，你们是我们古墓学院的老师，我就是你们永恒的追随者，我们出发吧。”

　　秦钟与友子两个人转眼之间进了那沙皇女子监狱，那高大的礼堂门慢慢的敞开，在那圣洁的礼堂里散发出一种浓浓的神圣之光，一种眼光与温暖在教堂的大礼堂里闪烁出来。

　　“友子，我们把这个娃娃还给那个孩子，这件事情恐怕就要真的结束了，那婴孩和她的母亲就可以恢复到争产的生活了。”秦钟说着。

　　友子眼睛中居然显示出一种非常不安的神情：“我感觉这不光是一个简单的事情，总觉得这座监狱里好像还有其他的事情要发生。”

　　“发生就发生，该发生的事情总是要发生的，所以我感觉咱们没有必要产生那么恐惧的事情，不光是如此，即便是发生那么多的事情，我们保持平常的心态就好，让该来临的那一刹那来的平稳一些也就罢了。”秦钟的一席话，让那友子忽然间感觉到自己的心情舒畅了很多。

　　秦钟两个人缓缓的向那神像下边的石棺才走去，他们打开那棺材盖子，秦钟眼睁睁的盯着那小女孩儿，那股子奇香扑鼻而来，他将手里的娃娃放到了那小女孩儿伸出的手中。

　　“安息吧，这里圣洁的光芒会带你去那美丽的天堂的。”秦钟安抚了一声。

　　再看那棺材里的小女孩儿的尸体抱着那洋娃娃慢慢的发干，腐化，直到最后，女孩儿的身体已经变成了一副干干的样子。

　　秦钟冷笑一声：“成了，看来他真的要离去了，我们可以走了。”

　　两个人刚回头，忽然间听见那棺材里的小女孩儿似乎说出话来：“普利涅瓦，洋娃娃，谢谢你们了。”

　　“不客气。”秦钟两个人没有回头，只是一股脑的向门外跑去。

　　“秦先生，我们出不去了，你看。”友子与秦钟两个人傻住了，冷冷的站在那礼堂的门口，静静的看着门外的那些景象。

　　就在礼堂的门外，满院子的人影，在银色的月光下，居然出现了许多的人头，人头在院子里来回的攒动，逐渐的，身形也逐渐形成，那一个个的似乎都是女人，有俄国人，有东北人，看起来都是这里的死囚。

　　“真是监狱，难道那些死在这里的囚犯复活了？”

　　“神光，给我们一个圣洁的世界吧，我要带着他们去美丽的天堂，给我一个神的力量，加持吧。”就在秦钟的身后，一个稚嫩但又十分圣洁的声音飘然而来。




第四十四章 圣山行

　　一股神奇的力量将整个监狱笼罩起来，在广场上站着的那些个神魂不定的囚犯，不管是怎么看都不像个人，难道他们将洋娃娃归还给那女孩子的之后，会不会面临的就是这样一个死囚死而复活的样子，再或者是他们将要面对如何处理这些死囚的事情。

　　秦钟脸色微微一沉，冷笑一声道：“恐怕咱们要走不了了。”

　　“为什么？”友子称道。

　　“不为什么，就是这教会的人仪式太过罗嗦，所以咱们就没有太好的办法提前走开，不过想来他们若真的是去了天堂，这里日后必定是个清静之地，等着郭大富醒来之后，让他把这里改造成一个大教堂，那岂不是甚妙。”秦钟的说法让友子感到一种十分震撼的感觉。

　　秦钟慢慢的将自己的脑袋扭了过去，回头见到那女孩儿居然漂浮在空中，手中的洋娃娃似乎在这一刻有了灵性，眼睛一眨一眨的。

　　“谢谢你们的帮助，我要带着这些人一起，去天堂，他们在这里沉睡太久了，我们后会有期了。”小女孩儿的话似乎并没有恶意，就在他准备腾空的时候，在秦钟友子两个人的身后，疯狂的聚拢来一大堆的阴魂，这些个阴魂正在越过秦钟两个人的头顶，随着那小女孩儿放射出来的那种神奇的圣光向天而行，高高的飞了起来。

　　望着这一摞摞的腾飞之魂，两个人不禁的感叹，这真是一次世纪性的灵魂大拯救，没想到这个小女孩儿还真的有他的能力，有他的想法。

　　“我们走吧，下一步就是回去看看大富的情况回头咱们去寻找一下能够治疗他的方法，哪怕是千辛万苦，在所不辞。”秦钟不是在说大话，他说的都是心中所想，毕竟郭大富跟他自己有了相当深厚的感情基础，不光是如此，就是看在老郭头的面子上，郭大富的事情，他也一定要一管到底。

　　次日，秦钟召集了身边一趟街的风水先生，加上韩军，还有古墓学院的一些资深的教授，陈沐也找来了不少的隐士高人，看过郭大富的情况之后，最后得出的结论是，他必须死，不然的话，一定会变成僵尸，秦钟能控制得住他一时，控制不住他一世，如果等到夜黑风高的夜晚，再加上圆月的状态，那僵尸的体能定然增加，复活僵尸是一定的。

　　“如果要是治疗僵尸的话，我看还是去茅山走一趟，毕竟是僵尸，他们对僵尸的研究相对比较深刻，不光是如此，他们的在山的师祖，也是当年赫赫有名的擒尸大王。”一名风水先生说道。

　　秦钟脸色微沉道：“光能擒尸有什么用，我要的是将僵尸变成正常人，他现在的情况十分的严重，如果要擒尸的话，我也能擒住。”

　　“那不如这样，我们都回去想办法，明天的这个时候，各自把想法都说出来，看看哪个更加可靠一些。”

　　这个建议被大家认可了，又过了一日，大家伙将自己的建议都罗列了出来，其中只有一条秦钟认为还算是比较说的过去的，那就是在陕甘交界之处，有一处石窟，这石窟是一位现代人自己慢慢扣出来的，并且在那山顶留出了一块相当大的地方，作为他的雕刻的地方，可是此人自从前年消失之后，就再也没有人能够得到他的消息，这在整个风水先生这个行当中，几乎传成了神话。

　　有的说此人的消失之后，在那石窟中产生了一种神奇的力量，将这个人带入了一片神圣的地方，而且在那里长出了一片茂密的森林，山间不时地有那些神奇的经文回荡，那声音令人感受深刻，很多人要寻求升官发财的事情，都回去那里拜一拜石窟，居然他们的愿望都达成了。

　　秦钟虽说对这样的事情不是十分的相信，但是总觉得这样的事情总应该有他的原因，眼下也没有什么更好的办法去处理郭大富的事情，所以他决定还是到那里走上一遭，找到合理的办法再说。

　　“那个地方叫什么名字？”

　　“当地人称那里是圣山！”

　　做好了准备，秦钟带上了友子，陈沐，他托付英子跟韩军两个人在正义堂里看好那郭大富，自己却驾车一路高速向车站驶去。

　　两日的火车，秦钟三人在一处县城的火车站下了车，一路找到了一所酒店，住了下去。

　　“圣山距离这里还有十几公里，最好是去租用一辆车，咱们驾车去，这样来回还会比较方便一些。”

　　“行，我去办！”友子说着话，便在县城里租到了一辆山地的四不像，这辆车爬山越河都不是问题。

　　秦钟坐在屋里皱着眉头，似乎有什么不太爽朗的事情：“一个非常不好的消息，刚才出去打听了一下，这个被称作圣山的地方在贺兰山脉中，据说那里从前是一处兵家的秘密宝地，我们恐怕要遇到麻烦。”

　　“那别人怎么进去的。”友子诧异道。

　　“别人进去的只是外边仿造的一处寺院，从那到里边没有道路可行，就连那家伙所说的什么圣山石窟有没有存在现在都不一定是个真事儿。”

　　友子愣住：“不能吧？那咱们岂不是白来了？”

　　“不能白来，刚才已经打听过了，说是深山里边确实有一处神泉，泉水下的有一处龙鱼生长的巢穴，如果可以得到一条龙鱼的话，那么可包治百病，相比这龙鱼也算是神圣的物件儿，既然那有神泉，如若这神泉有什么特殊的功效，我们日后还可以将郭大富带到这里来，让他在这里疗伤，即使不能给他治好，也得将他僵尸骤变给控制住。”秦钟解释道。

　　友子点头称好，秦钟扭头收拾了一下东西：“今天好好休息，明天早早出发，一会儿出去准备一下进山的东西吧。”

　　一下午的时间，秦钟三人准备好了匕首，食物，备用汽油等等一些进山必须的物品，秦钟还自己制作了一个十分奇怪的物件，这是用麻绳制成的，但是具体做什么用的，陈沐与友子并想不到。

　　“出发了！”秦钟喊道陈沐与友子两个人，上车出发了。

　　穿过那设立在山前的那些圣山假象的寺院，一路往深山里去，路上被几名出家的僧人拦住，问了问他们的去路，一个个听得惊讶了，不光是如此，这些出家的僧人简直是惊慌不已，他们不敢想象进山之后的具体情况。

　　“这些人是疯了吧，居然还有胆量进山那岂不是找死？”

　　“善哉善哉，一切姻缘已定，他们能拼死进山，就必然有拼死进山的道理，我们还是不要多言为好。”

　　两名出家人在讨论秦钟三人进山的事情，可就在他们摇头离去的同时，秦钟三人已经驾车向山内行驶了将近一公里的路程，这座山脉，他们只得将自己的车子停在山间小路的入口处，再往里就是连绵不断的蜿蜒小路，多处都是危险的山路，很多悬崖山梁，缠绕在山路两旁的是密密麻麻的荆棘，荆棘深处到处都是深深的草科，很有可能就是陷阱。

　　“几位先生，不要再往里边走了，出了这片区域，老头我可就顾不得你们的安慰了。”

　　就在秦钟三人准备东西向密林深处走去的时候，不知道什么时候从森林里钻出来一个小老头，老头手拄着拐棍，弯着个腰，看样子就好像是活不起了似的，可是听说话的底气还是蛮足的，再细看那双炯炯有神的双眸，真实的是一种超强的震撼。

　　“我们这里有一位女士，不过我们这座山是必须要进的，因为我们要救人。”秦钟没有隐瞒的意思，直言不讳。

　　老头干咳了两声，上下打量了一番秦钟：“这样啊，救人？那也不能拿你们的生命开玩笑，你们的命都没了，还用什么去救人？”

　　“这人救也得救，不救也得救，再说了，我们进去也不一定就出不来，不知道老人见有何顾忌，还请指教一二。”秦钟谦虚道。

　　老头点点头：“这个么？这座林子里之前十几年有人进去过，都是成帮结队的进去，还有一大队的军人，但是自从他们进去之后，就没有出来过，这点老夫可以肯定，这里边走的最远的也就算老头我了，没想到今天还能碰上你们这帮愣头青，要知道这里的林子就是个超大的迷宫，除此之外，这座山是空空的，山体中心很有可能就是地下的宫殿也说不定，不过我没有进去过，也只在这里做个长期驻守的世外之人。”

　　“你在这里就是为了拦截往里乱闯的人么？”秦钟问道。

　　老头脸上的皱纹堆成了小山：“对的，不过你们硬要进去，我也不会阻拦，不过看你们年纪轻轻的进到这里确实有点可惜了，听说过野人么？”

　　“听说过，可是从来没有听说有谁见到过，再说了野人也是人，无非就是跑的快点，我们又不追他，来这里也不是寻找什么的。”




第四十五章 天井

　　站在进山的入口，秦钟三人被一位体格瘦弱，看似并没有什么生命力的老者拦住，劝告之后，秦钟并不在乎老头的话，这边收拾了行囊，就要进山。

　　“哎呀，你们几个小子，怎么不听我的话，进去真的要死啊！”老头有点着急了，一头要拦住秦钟，另一头自己已经站在了秦钟的面前，手里举着刀放在自己的脖子上：“你们几个要是进去的话，老头我今天就死在你们面前！”

　　秦钟举手投足之间，便将老头一掌打晕：“这啰嗦，老子要去救人，你就在这里好好的睡一觉吧。”

　　“秦先生，没想到你现在居然这么……”友子的话没有说完，秦钟已经走出去了很远。

　　秦钟三人，林间小路疯狂的气候有些让人迎接不暇，毕竟是沙漠性的气候，晚间的时候吹来的风也确实令人不能舒服的行走。

　　“秦钟，前边是不是有什么能够避风的地方，这里也冷的太邪乎了，这才不到海拔多少米，就如此的令人无法适应，如果再往上行的话，我们是不是就无法回头了。”陈沐毕竟是个女人，他们的皮肤说实话，也确实不如男子皮糙肉厚。

　　“在坚持一下吧，我们或许在前边就会找到避风大港湾。”秦钟淡笑一声，回头一望，居然在他们的身后是一片密密麻麻的丛林，可是整体看去，那些丛林都是呈阶梯形状的再向上蜿蜒，如楼梯一般，一层一层，这就说明森林下边的路途就是那些陡峭的悬崖。

　　他们每前行一步，就会有一段更加危险的道路，这上下乱窜的道路危险是一定的，可是路上那枯黄的泥沙，着实的令人产生一种无比的孤独感。

　　“呼呼！”这个季节的贺兰山里，气温骤降，白天有太阳的时候，有风沙掠过，虽然温暖，但是风如钢刀；而晚上，夜风虽然小了起来，但是森林里的那种阴凉是让人无法承受的。

　　秦钟呼出一口白气：“我们这是要救人，为了大富的安慰，无论如何，都要找到那神泉的泉眼，只有那神泉水才能拯救咱们的兄弟。”

　　“我们知道，你就放心的走吧。”陈沐的脸上已经显现出一种奇怪的疲惫，不光是如此，那还算是粉嫩的脸庞，居然在这一瞬间变得有些沧桑。

　　友子正了正自己的背包，紧跟在秦钟身后：“我感觉上边好像是有一处深渊，你们听，是一股清水的声音，你听那落水的声音，宛若是天水下凡，一股超强的清新，这令人回味。”

　　“有流水？难道是神泉？”秦钟有些激动，他恨不得立刻就追到那落水的地方，找到那神泉水，回去拯救郭大富，他不管这神泉水是真的假的，总要试一试。

　　三人飞速行进，片刻之后，秦钟三人居然停住了，而在他们的面前居然是一处深坑，沿着悬崖峭壁，似乎只有一条小路可以向下，但是向下不远的地方他们根本就无法看到那山下的路径到底是什么样子的。

　　“这是一处火山口，应该是火山喷发之后遗留下来的，水声就是从这里传出来的，我看到绝对是个天井，从这里向外似乎还有一条更加奇特的通道。”秦钟说着。

　　友子满脸的不爽，似乎他有点疲惫了，双目微微的一颤：“这里，我们能下去么，要不然咱们继续前行吧，我们不知道这里边到底是有什么，一旦下去了再也无法回头了，我们就彻底完蛋了。”

　　秦钟冷笑一声：“是不是我们都要去看看，按理说神泉都应该在山顶，或者是山体的高高的路径处，这里应该是他的分流，我们沿着这里的水流或许会找到神泉的泉眼，我们拿到水之后，就可以回去了。”

　　“秦钟，咱们？”陈沐想说点什么，可就在这一刻，她忽然间感觉自己的身后居然有一种超强的气流在涌动，他猛地一回头，脸色瞬间变得煞白，一点颜色都没有，嘴唇上下涌动着，一句话都没有说。

　　“好了，友子，咱们这回可彻底不用继续走了，咱们下去也得下去，不下去也得下去了，不然的话，我们就得成了这个家伙的晚餐。”秦钟说着脸色微沉。

　　就在秦钟三人身后出现了一只庞大的黑影，等这只黑影展现在秦钟三人跟前之后，秦钟等人惊住了，这是一只足有两米多高，身形庞大，满身黑毛的大猩猩。

　　“金刚？”

　　“不对，应该是泰山，感觉他好像是没有敌意，它好像是只是对我们好奇。”

　　秦钟对这两个人的回答有些无语，但总是有点对着庞大的物种有些戒心，不管他是有敌意还是没有敌意，只要是对方一巴掌，估计三个人的脑瓜就得被拍的细碎。

　　“吼吼！”那黑大的猩猩嗅了嗅气味，囔囔的吼了两声，晃晃悠悠的向前靠拢。

　　“他大爷的，地面都在颤抖，快走！”秦钟拉着陈沐跟友子两个人沿着天然坑口的小路向天井下边跑去。

　　大猩猩将自己的脑袋伏在坑边，好奇的向秦钟三人望去，嘴角的口水已经流了出来。

　　秦钟顿然感觉不好，顺手将自己来的时候带来的绳索在坑进口处的一棵粗大的红松上绑好，另一端紧紧的攥在自己的手里，边走边往自己的身上捆绑，沿着小路下行，拉着两个人飞速下行。

　　“吼吼！”大猩猩呲了呲牙，双手托着下巴看着秦钟三人，似乎对秦钟三人的行动他很有把握似得，看到秦钟拽着绳子下到半截的时候，那大猩猩双腿一脚劲，高高的跃起，双手抓住监事的墙壁，只要一个缝隙，就可以作为他的一个跳点，三下两下就追上了秦钟三人，他将那张墨红的猴脸贴近秦钟之后，裂出三颗黄黄的大牙，伸手就要去抓秦钟。

　　秦钟眼疾手快，一手抓住绳索，一手拉住陈沐，喊了一嗓子友子之后他单臂一松劲，沿着那绳索便向下迅速的降落了十几米，这是相当强悍的惯性，当坠落下去之后，正好闪过那大猩猩的攻击。

　　大猩猩十分的差异，看了看自己的手，又看了看秦钟三人，看起来十分的气氛，双脚又一使劲，再次接近秦钟，一巴掌就拍了下去。

　　“轰隆！”一声，秦钟身边的一块一人多高的岩石出现了一处深深的坑窝。

　　秦钟再次速降，这种速降十分的消耗体力，尤其是在经过这么久的下坠，他的体力已经消耗的不少。

　　“你大爷的，再攻击我，老子可就还手了。”他这句话说过之后，那大猩猩似乎听得懂了，那张红扑扑的脸上，现出了一种极度的愤怒，那简直是痛苦，两次失手，两次暴跳如雷，再次跳到秦钟跟前的时候，他的力量已经超过了之前十倍甚至还多。

　　秦钟逃离的速度越来越快，这口天井足有近百米高矮，那大猩猩的追逐也是越来越兴奋，就好像是猫捉老鼠似得，那是天生的宿敌一般。

　　“大家屏住呼吸，都准备好了，我说逃，都给我抓住绳子，我们再来最后一次跳跃，让他直接死在这里。”秦钟想了个办法，不知道这办法行或者是不行，但无论如何都要尝试一下。

　　秦钟双目紧盯着那大猩猩的举止，就发觉那猩猩似乎也在积攒力量，准备给他们最后一击，秦钟左右环顾了一下，发现在他们的头顶有一处突出的岩石，在岩石的下边有一处缝隙，他将自己的一把钢刀插了进去。

　　“准备好，一，二，跳！”秦钟手下飞速的下落，也就在这一刻，那大猩猩早就跃起，如同一股惊魂的海浪一般，硬生生的扑到秦钟三人的刚刚离开的地方，大臂死死的搂住那突出的岩石，还没等他站住，只发现他那只胳膊猛地一抖，瞬间松开手，整个身体就脱离了岩壁，飞速的下落，几秒钟之后，秦钟等人听到的只有那深渊的回音。

　　“呼！”秦钟送了口气，自己缓缓的向上爬去，走到岩缝下边，将里边的钢刀抽了出来，塞进了自己的后腰。

　　“慢慢下行，那个大家伙应该是摔死了，几十米，不摔死他，也得摔残废他。”秦钟嘟囔着，拉着陈沐友子两个人，已经双脚踩到了天井下边的地面。

　　这里潮乎乎的，走起路来似乎还有点滑滑的感觉，似乎可以听见那水流的声音就是从天井下边的通道另一端传来的，听着落水的生硬就好像是个瀑布，不过说来也怪，刚才落到天井下边的那只大猩猩，在这一刻居然还活着，他在地面上躺着一动不动，呼哧呼哧的喘着。

　　“这家伙，还真抗折腾，不过估计他是什么地方被摔骨折了。”

　　“看他嘴角出血了，应该是内伤！”

　　秦钟小心翼翼的凑到跟前，低头看了看那只大猩猩，淡笑一声：“你大爷的，还跟不跟你老子我开耍了，说吧你是想死想活，要老子救你么？”




第四十六章 水中棺

　　就在秦钟要动手的时候，他忽然间感觉到这只大猩猩居然传来一种哀嚎，在惨痛的哀嚎之中似乎还有一丝丝的祈求。

　　“大猴子，你也知道求我啦？想来你也是天地生灵，怎么说也得给你点面子，就为了你这生存的不容易，回头给你带点神泉回来，记住哦，一定要等我回来。”秦钟用手摸了摸那大猩猩的脑袋，似乎在安抚，但其中又有一种善良的安慰。

　　友子差异，恨不得立马杀了这只大猴子，但看再秦钟的面上，他还是收起了自己的刀片。

　　秦钟将自己包囊里的一些干粮留给了大猩猩：“这些东西留给你，饿了的时候吃两口，不要贪吃，我不一定什么时候能够回来，剩下的就要看你的命运了，总之我会回来的，相信我。”

　　这种慈悲与安慰，让这只大猩猩的眼角滑出一阵泪水。

　　秦钟三人简单的吃了两口东西，顺着声音在天井中小心的前行，在这天井下边，满地的绿色苔藓，脚踩上去却是有一种滑滑的感觉，如果一不小心的话，很有可能就会跌倒。

　　“沐儿小心点，路面太滑，下边就是深沟，要是咱们这个时候掉下去的话，恐怕就没有机会再爬上来了。”秦钟嘱咐着。

　　就在他们走的小路瞎下边是一条深深的沟壑，在沟壑的上边是一个半臂多宽的裂缝，若是人掉下去，卡在裂缝里边，说实话，不管是谁，基本上就没有办法再将掉下去的人救上来，在秦钟几个人的脚下是圆圆的岩石，在岩石上已经长满了吼吼的一层已经发黄的苔藓，在那些苔藓上，一群群的黑色的线虫不停的蠕动。

　　穿过这条路，在透出天井上边的神光的地方，出现的是一片水洼，这水洼里的水清澈见底，在那下边的鱼儿游来游去，秦钟用手试探了一下，水深不过在自己的膝盖之处，他先用一根长长的木棍插进了水中，试探着自己脚前的路途，这才迈出下一步。

　　“跟着我的脚印走，这里边未必是哪里都可以站人，说不定下一步就是深坑。”秦钟再次嘱咐着。

　　就在水中细沙沿着上边下来的水流慢慢的流动的同时，在来水的上游有一处看似漩涡的地方，时而打开，时而闭锁，这样的地方确实令人感到奇妙。

　　“秦先生，我看那怎么像是一只大嘴，忽闪忽闪的，或者是？”他看了一眼秦钟。

　　“神泉？”两个人不约而同的相视，可是转瞬之间，秦钟忽然间有一种奇妙的感觉：“不对啊，这神泉不能这么简单的找到，就算是简单，也不恩能够在这里，这才多远，再说这不是真正的上游，这可是一个下游的地方，不过看那一张一弛的样子，隐约间发现总感觉是一只鱼的鳃在互动。”

　　友子探头看去，捡起一块石头，向那一张一合的地方猛地甩去，石头落入水中，很奇怪的却被那张合之力吸了进去。

　　“怪了，那到底是个什么地方，这么大一块石头都能吞进去？”友子自语道。

　　可就在他说的时候，秦钟发现忽然间从那水中冲出来一股强力的水花，水花里顶着一块石头，飞速的向秦钟驶来。

　　“快躲！”秦钟一下拉住那陈沐将自己的身子沉了下去，回头那友子身形一晃，闪到一遍，将飞来的石头闪到了一边。

　　“我的天，这石头怎么又被反弹出来了？”友子差异道。

　　秦钟高呼一声：“快上岸，着脚下的水流不对劲。”他说着，扭头就要跑，此刻在他的脚下居然出现的是一种十分强悍的扭动的感觉，总觉得他们站在一个超强的躯体之上，就在三人刚刚上岸，还没有站稳的时候，只见那水洼里的水高高喷起，从水底的泥沙之中猛然钻出一条长长的，黑乎乎的东西。

　　“这么粗？”秦钟惊讶，脸色发白：“这是一条蛇啊！”

　　“黑色的蛇？”

　　一股浓浓的腥气从水面下边飘然而来，那蛇头居然长满了赖利，那两颗长长的獠牙，一条分叉的蛇信翻卷着吐出，从口中居然闪出一条条的白色的液体。

　　“怪哉，这里居然还有这样的生灵，大爷的，怪不得老头不让咱们进来，这里边还真是他们的天堂，人进来就是来送死的，准备动手。”秦钟双刀刚刚举起，那条黑蛇懒散的俯视着秦钟等人，那条蛇将自己的身体卷曲起来，缓缓的向秦钟三人冲来。

　　刚刚要接触到秦钟身体的时候，那条蛇将自己的大嘴愤怒的张开，一口就要咬下去。

　　秦钟将自己手里的双刀猛地加载蛇头处，那蛇十分灵巧的将自己的身体一扭，转到秦钟的双刀西边，再次向秦钟进攻。

　　“动手，蛇打七寸，先收了他再说。”秦钟说过之后，身形猛地向后扯去，可就在这最关键的时候，他居然发现自己的脚下轻轻一滑，身子立刻向身后倾斜，他一把将陈沐向上推了一下，那条蛇一口没有咬到人，身体整个爬在了秦钟的身体上，这就准备往秦钟的身体上纠缠而去。

　　秦钟身下急忙向上穿梭，扭曲着，没有多久，已经窜到了十几米开外的地方。

　　“秦先生，快抓住我的手。”友子将秦钟的手抓住，猛地一拉。

　　秦钟脸色冷的一沉，心觉不好，双刀猛烈的向那条蛇的身体上砍去，可见双刀落处，处处银光闪烁，剧烈的声响将整个天井地下震撼的回音游荡。

　　“嗜！”一个怪异的叫声从那黑蛇的腹中发出，在看那陈沐早就将自己带来的短刃插进那和蛇腹中，随后猛地向上划去，直到那刀刃从蛇头划过，一团黑乎乎浓浓的血液从那黑蛇的额头渗出。

　　看见蛇身瘫软下来之后，秦钟这才松了一口气，用脚踢了一下那蛇，忽然间感觉这条蛇并不是平日里在地面上所见到的那些同类，他的身体西昌，但可以明显的见到腹下长有明显的一排脚，这条蛇被切开腹部之后，瞬间瘫软成一滩烂泥。

　　秦钟将这条蛇推到了一旁，光是那条蛇身上的那股子腥气就让他无法忍受，他长出了一口气，再次向那水洼里望去的时候，刚才一时间浑浊的水面，又恢复了清宁。

　　“我们还要向前么？”友子似乎有点胆怯了。

　　秦钟点点头道：“向前，都已经走到这里了，即使是死在里边，我们无怨无悔，因为我们做了，如果现在回头的话，必定会招人耻笑，下去。”

　　他走在前边，挽起裤腿，感觉到脚踝有些凉，等他走到刚才那漩涡的地方，忽然间发现那条蛇居然开始的时候盘在一个物件上，在水底的沙子里边，伸出了一只角，那露出的角上明显的出现了两条青龙的龙头，秦钟用手里的棍子轻轻的拨弄了一下脚下的泥沙，藏在水下的东西渐渐的露出他的身形。

　　“什么？”秦钟眼睛瞪得老大，下巴拉得老长：“这么大的棺材，要是没有他的话，我们或许已经在水里游泳了。”

　　“棺材？又是棺材？这个地方哪来的棺材，正常人进来都十分费劲的地方，还能费劲巴拉的在这里藏着什么棺材？”友子一个劲儿的摇头，他真是发自内心的不喜欢在看见什么棺材之类的，他总感觉最近的事情带给他的多半是劳累，可在他看来，在看见棺材的话，纯属是一种无情的折磨。

　　秦钟慢慢的蹲下身子，仔细看了一圈这棺材，忽然间发现这棺材上边有一条浅沟，正好是刚才那条蛇趴着的地方，恐怕这也是为那条蛇所留的地方，难道这就是传说中的水棺？

　　“水棺！”陈沐都知道这种的列墓方式是水棺，明显的水棺，沉棺于水下，以黄沙掩盖棺材表面，示意黄沙为金，再在那黄沙中饲养上一条黑蛇，这条蛇就代表着一条龙，正是守陵的龙，也是象征着这条水域的龙性，正是滋养龙穴的宝地，况且此处也正好是向天而望，阳光从外边照射进来，正好照射在那棺材的两条雕刻的龙头之上，这龙头相对之中的那颗珠子，借着水下的光芒，折射出一束超强的光芒。

　　秦钟冷谈一句：“这水棺历史上也就发现过两次，一次在沿海地区，海葬没有葬去，却直接挂在那海边了，这称之为一个简单的水棺，另一次就是在江中，长江奔流不息，有的科考人员下水探测的时候，发现过一次三国时期的水棺，估计这是当时谁家达官贵人的棺椁，因为战乱无处可葬，只得藏于江中，这回，我们碰见的确实故意的将棺材藏于水中，而且还是这样一处天井，简直是百年不遇，所以我们有必要将这个棺材打开，看看里边到底有什么东西，相比里边的东西一定会让我们大吃一惊的。”

　　“秦钟你真的要开棺的话，是不是要考虑一下里边的尸体是不是能够承受的了，不然的话，被水冲走了就不好了。”




第四十七章 龙地

　　天井下边的水洼中，流淌着一轮清澈的山泉，本以为是一潭死水，却发现是一湾活溪，在那水下的棺材里究竟藏着什么，秦钟三人十分的好奇，将手伸进水中，好凉！

　　“这山间的水，好凉，在脚下还没有这种感觉，这伸进去了，怎么感觉手好像是无法动弹。”秦钟自语着。

　　友子也感觉十分的奇怪，他顺势也将自己的手伸进那水湾里，用手摸了摸：“秦先生，这里确实是凉的要命。”

　　“小心点，咱们想法子将这棺材盖子打开，要么就拖到岸上去。”秦钟说着，向前看了一下，在他们的正前方居然出现了一条通明的大道，这水湾也不算是太大，不消几分钟，他们就可以站在那大道上，想办法将这棺材拖走。

　　可是眼下他们手里没有什么更好的工具去拖动这埋藏已久的棺材，况且这棺材的大小他们也无法完全掌握，只得远处观瞧，寻找另一个突破点。

　　“光是目测，这棺材的大小已经超出咱们能力所限的范围，如果要将它打开，或者是拖到岸上来恐怕是不可能完成的事情。”秦钟光是靠着他的目测说道此处。

　　友子一脸的不爽，他嘴角微微的一翘，淡淡说道：“如果说这里真的有什么值得我们收下的东西的话，秦先生你看是不是？”他停住了，没有接着说下去。

　　陈沐小嘴一撅摆摆手道：“如果里边是什么宝贝的话，我们连这片森林都走不出去，要那么多的东西有什么用处。”

　　“什么用处，一点用处都没有，我看这片宝地绝对是超强的龙脉，不然的话这里的墓主绝对不会下那么大的功夫在这里建立这么一个隐蔽的龙脉墓穴。”秦钟说着，他慢慢的蹲下身子：“就好像这里的细沙一样，这是特有的泥土，特有的沙量。”他说着，将自己手里的沙子慢慢的洒在地上，可在他再次摸沙子的时候，忽然间感觉那手下的东西有些割手。

　　“秦钟，你手里摸着什么东西？”陈沐差异道。

　　秦钟猛地回头一看，自己的手里居然摸到了一个圆圆的骷髅头。

　　“这个！”秦钟一惊，低头细细的看了一眼那骷髅头，身形顿然后撤，让开了脚下的这块泥沙土，他小心翼翼地将泥土中的东西挖了出来，居然发现者泥沙里的骷髅居然是一副完整的骨架。

　　“这是什么东西，怎么这里还有人体存在。”

　　“咣当一声！”从骷髅头里调出来一只长长的铁钉，铁钉应该是特质的，说来应该是一种超强的暗器，可是当秦钟将此物放在手里反复观看的时候，他忽然间感觉这个东西绝对不是什么金属制品，应该是一种骨制品，这种骨头应该是……

　　“凶兽的牙齿？”友子的眼神里充满了惊恐，他有些恐慌，接过秦钟手里的骨头看来看去，猛地额头冷汗滚落：“秦先生，这是传说中的大漠天鹰的长喙，他的长喙竟然这样的插进了这个人的头顶，这太恐怖了。”

　　看着友子的额头上依然流下了豆大的汗珠，那苍白的脸色好像是意识到了什么恐怖的事情即将发生似得。

　　“难道这大漠天鹰有什么惊人的传说么？”秦钟问道。

　　陈沐低沉的说道：“这个你恐怕不知道，我们古墓学院的老师都知道这件事情，之前在你去天幕学院的头几年，我们学院里有一位风水老师，他当时就要寻找一块龙穴，可是当他从书籍里边发现了一块传说的墓穴之后，他就四处寻找这块墓穴，这里好像是跟他当初所描绘的地方是一样的，记得他也曾说过，这里很有可能就是那天鹰的巢穴。”

　　“什么？如果真的是这样的话，那我们岂不是要进了那天鹰的巢穴，再或者我们即将成为那天鹰的食物？”秦钟心里有些骇然，他不知道这个传说是不是真的，但是眼前他所见到的一切，全都是与所谓的传说当中相当吻合的地方。

　　“你们看？”陈沐惊讶的指着那副骸骨的下边，居然出现了另一副骸骨。

　　“还有骸骨，难道这里是藏尸之地？”友子猜测到。

　　秦钟又将那最下层的骸骨挖了出来，放在手里看了看：“这不像是人的骸骨，难道是那什么天鹰的骸骨？”

　　“对啊，这确实是像一只鸟类的骸骨，可是怎么会在这里，难道这位死者他？”

　　“他应该是将这只天鹰制服了，然后他自己野种招而死。”秦钟分析道：“你看这两幅骸骨的样子，明显是在一起争斗许久的现场，如果这样的推理是正确的话，那么这个人就一定是个高人，不光如此，他还很有可能是找到这个龙穴的人，也是在这里守墓的卫士。”

　　“听起来十分的有道理，不过这下边的棺木到底是谁的，会有如此的高手在这个地方为他守灵简直是一种贵族的姿态，那么棺材里的东西就一定是超级贵重的，不妨我么你打开看看，或许会从中间找到一些神奇的东西。”

　　秦钟瞥了一眼友子，轻声道：“先等等，我们把这下边的东西都挖开，看看这龙脉里边到底是有什么样的东西，想办法将棺材露出来再说打开棺材的事情。”

　　“我怕我们如果真的将这里挖开之后，恐怕那棺材会出现奇怪的样子。”

　　秦钟眉头紧凑道：“快点动手，我感觉这里的水可不是这个样子，这里能够聚集这么多的凶兽，那么这里就一定是个非常值得他们前来的地方，挖！”

　　三人这就开始动手，将岸上的那些泥沙一层层的剥开，一共挖出来十几具尸体的骸骨，还有不少的大型动物的骸骨，看着这一地的骸骨之后，秦钟回头看了看那条已经死去的长蛇，他心头猛然一惊道：“恐怕我们的时间不多了，这条蛇应该是这里的霸主，所谓物种之间相克，那么这条蛇死了之后，恐怕会有更多的凶兽向这里奔袭，那么我们将要面对的就是那些个传说中的深山凶兽。”

　　“那我们怎么办？”友子与陈沐两个人已经没有了主意。

　　秦钟将最后一层泥沙剥开，已经漏出了光滑的岩石地面，可是他们身后水洼里的水渐渐的消失，不光是如此，那里边的细沙也在沿着那巨型棺材的缝隙开始下落，但泥沙落尽的时候，秦钟三人居然站在一处绝壁一般的岩石上，在那巨型的棺材下边，却是无底深渊。

　　“这里怎么会是这样？”陈沐嘴张的老大，下巴都已经沉到了脚背。

　　秦钟小心翼翼的向那深渊下边探去：“怪了，这棺材怎么会是这里的桥梁，这龙穴难道是传说中的那龙口？”

　　“龙口？”

　　“对，我们现在在龙口之处，如果真的是这样的话，我们来时的树林就是龙下巴，我们再往里走，恐怕再见到的就应该是位于北部玄武正穴的两处山峰，那叫做龙角。”

　　陈沐向秦钟投来一种羡慕的神色，他不知道秦钟为什么会懂得那么多：“秦钟，没想到你连这高难的风水你都懂？”

　　“不是我懂，我只是在一本书上看到的，这是今天遇到了这样的事情，才想起来以前的知识。”秦钟回答着，伸手将手里的双刀塞进后腰，将地面上的所有骸骨都挖了出来，整齐的排列开来，脸上露出一阵轻轻的笑容。

　　“如果是这里是龙口的话，那么这棺材我们谁都打不开，而在里边绝对有一颗绝世宝珠，那么这座棺材就叫做龙嘴里边的龙珠，那么这棺材想要离开此地的话，那就要看下边的力量，也就是这下边的，火山喷发。”秦钟沉重的解释着。

　　这样的推理似乎很有道理，不过在陈沐的眼睛里，这样的一个地方只是一个探险的地方，当她听到秦钟所说之后，一脸兴奋之色。

　　友子脸色铁青，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“如果真是这样的话，我们若是惊动了这里的棺材，那绝对会爆炸性的发生火山爆发的可能。”

　　“估计不会，这里的如果火山喷发的话，绝对会出现先兆的，我想我们可以讲棺材盖子打开，不过我们要小心，如果我们其中，不管是谁，掉进棺材里，恐怕就没有办法出来的。”秦钟说着将自己身后的背包打开，从里边翻出三捆绳索，每个绳索上边都带有安全带：“拿好，我们各自绑好，想必棺材里边或许会有通道。”

　　“对，如果没有通道的话，那么庞大的棺材里边怎么可能讲那么多的陪葬品，还有尸体放进去。”

　　几个人分析过后，这就着手打开那棺材盖子，秦钟将安全带绑在了身后的一处老山藤上，用自己的体重使劲抻了抻，确定安全之后，他开始将那棺材盖子的缝隙中插进了两根木棍，三人一起使劲，将那厚重的棺材盖子慢慢的推起，巨大的棺材已经被推开了一条长长的缝隙。

　　棺材里边会有什么东西呢？且看下章分解。




第四十八章  不败之尸

　　那巨大的棺材盖子被慢慢的推开，发出一种超强的摩擦声，这摩擦的声音回荡在这不知道有多大的天井之中。

　　随之从那超大的盖子中间刺出一缕超强的光芒，这白色的光芒将整个天井里边映射的如烈日当空的感觉。

　　“哇！”秦钟三人同声喊道，一个个的下巴都拉的老长，他们透过那棺材里的缝隙向里边看去的同时，见到的是里边金碧辉煌的样子，那每一个灯柱上边摆放的是拳头大小的夜明珠，这夜明珠不用说他的价值，光是大小就可以让人感觉到一种莫名的恐怖。

　　“这简直是奇谈啊，这岂是一般人能够拥有的地方，若不是皇朝贵族的话，又有谁可以在这样的地方，用如此之多的珠光宝气给自己陪葬。”秦钟赞叹道。

　　友子已经迫不及待，他惊慌之余，紧跟着向那棺材之中冲去，用手托住那棺材盖子，用力向一侧推去，可他推了半天，这才感觉到自己的手上一种超级寒冷，他的双手已经开始出现雪白的冰霜。

　　“友子，快回来！”秦钟喊道：“那是一座冰棺，我们必须让他将里边的阴气跟寒气放空才行，别着急，我们需要将这盖子推开的更大一些才行。”

　　友子这才扭头向秦钟跑来，伸出那已经沾满冰霜的手，手上已经出现了不少地方的青涩冻伤。

　　“推啊！”三人再次努力，终于将棺材盖子推开，但是从棺材里边冒出的白白的寒气，已经将天井下边的岩石墙壁全部笼罩上了一层薄薄的冰雾，随即不少的地方都已经结出了冰晶，从天井上方已经开始飘散雪花。

　　“好强的冷气，这不是天然的一处冰窖么？”陈沐自语道。

　　秦钟继续推动着那巨大的棺材盖，那棺材盖子当中的通道再次扩大，等着那棺材盖子已经跟棺材成九十度角的时候，那棺材里边居然出现了一层浓浓的香气，香气之中居然有一种奇特的冰霜。

　　“你们等着，我先去看看，探探路。”秦钟说着，从自己的背包里翻出一副棉质的手套，将自己身体上能够露在外边的地方都尽量用衣物包裹起来，他凑到那棺材的边缘，用手轻轻的抚摸了一下棺材壁，似乎那种超强的冷气已经消失不见。

　　秦钟向上一摆手，再低头看下去，那巨大的棺材里有一条长长的台阶，这台阶一直通到那棺材的最下层，可是在那棺材的最下层，只是一片空旷的场地，在那片场地上有十几根立柱，顶着悬在棺材口处的一块长方体的冰晶，那冰晶冒着寒气，就在这寒气的上方，悬着没有任何固定，没有任何拉伸的水晶玻璃床，床上四周都是明珠，根本就看不出里边还有什么。

　　再细看那水晶床的位置，正好是棺材的正中间，而在水晶床上的夜明珠光芒刺眼，将整个棺材内部笼罩的满满当当。

　　“这是什么样的大神设计，这样的构思绝对是一流的，我们先下去，从下边看看上边的东西，真不知道当时的人是怎么设计的，全靠下边那长方体的冰晶反射上来的寒气支撑着上边的水晶床，真是设计的不能有丝毫的参差，稍有半点差池，那那个水晶床上的东西就会洒落一地。”

　　秦钟的介绍，让友子跟陈沐两个人感觉到一种赞扬与羡慕。

　　三人捆好了各自的安全绳索，沿着满是冰霜的台阶下行，等到棺材底部的时候，秦钟这才仰头看去，从这里看去，直接看到那天井外边的天空，那天空在冰晶与水晶床的透视下，居然变得七彩斑斓，神圣的光辉无比绝伦。

　　“这难道是飞天的节奏？”友子惊道。

　　秦钟又低头看去，按棺材下边的地面，居然有一巨幅的雕刻，上边是一张巨龙冲天的图案，而那龙飞出的地方，就是这座通天的天井之中。

　　“秦钟，这里太神奇了，没想到这贺兰山里还有如此的地界，即使是我们说出去的话，恐怕都不会有人相信我们所说的事情。”陈沐说道。

　　秦钟单手托着下巴，仰头看着悬在半空的水晶床：“我现在考虑的是如何才能爬到上边的水晶床上，你看下边的东西，这柱子都是冰晶制成，这样的柱子并非是一天两天能够凝结出来的，他们当初应该是这样的一个工序。”

　　友子与陈沐两个人细细的听着秦钟所说的：“首先他们先将那水晶床上边的东西布置妥当，然后再将那冰晶长方体在这里凝结成功，然后利用那长方体上边的冷气向上推动那水晶床，随之将长方体下边绑上六根空形的圆柱，里边灌上水，然后用浇水的办法，一点点的让那水晶床慢慢的上升。”

　　“直到最后，那冰床就成为了现在的状态了，可是我们如何才能将那冰床降落下来，这是个难题。”秦钟说着，他似乎心里有了办法，在地上支撑的六根冰柱，如果先将中间的两根降低，那么接下来的地方，一点点的再次切掉，那么，上边的冰晶长方体就会慢慢的落下来。

　　“你们两个去那边，咱们三个人一起动手，早点慢点都不行，一定要动作一致，不然的话，这长方体一倒，上边的水晶床就会掉落下来，我们会前功尽弃。”秦钟说着，他指挥着陈沐与友子两个人到达正确的位置，三人同时动手，那长方体的冰晶慢慢的下落。

　　就当三人已经是满头冷汗的时候，那上边的水晶床已经开始下落，慢慢的滑落。

　　“沐儿，一会儿咱们准备推开那长方体，不过要千万小心，上边的水晶床不能落地，如果落地的话，恐怕会被摔碎了，我跟友子两个人准备接着水晶床，你在下边要尽量快速的推开长方体。”秦钟示意陈沐，毕竟是个女人，他恐怕她抬不住水晶床，这才让她去推长方体。

　　“准备，动手！”秦钟说着，那长方体的冰块猛地推开，友子与秦钟两个人双手托住水晶床，那刺眼的明珠着实的令两个人睁不开眼睛，等他们将水晶床落地之后，这才敢慢慢的向那水晶床上看去。

　　“这具尸体，在这种情况下，面色红润，根本没有任何的腐败的变化，神奇啊，光是冷冻，怎么会是这样，你们来看这尸体的血管。”秦钟这才发现，这水晶床上躺着的居然是以为奇美无比的年轻女人。

　　友子两个人看的傻眼了，眼睁睁的盯着那水晶床上的女人，那女人身体两旁的明珠，简直是价值连城的神器。

　　“那龙珠，应该在……”秦钟用手指着那女人的身体，上下滑动着，最终在女人的小腹之处停住：“应该在这里，龙穴，是为后代准备的，目的是为了后代的昌盛，那就要生孩子的人，孩子的位置就是龙珠，那么生出来的就会是龙珠。”

　　“那我们要？”友子说道。

　　陈沐接着说道：“我们还能把肚子里边的东西掏出来？”

　　“不能乱动啊，这珠子在他的肚子里，如果我们真的动了他的胎珠，恐怕这里就会出现异状，这样，我们回来的时候在想办法把这龙穴破了，目的不是为了别的，这里的珠子恐怕是我们研究人体不会腐化的重要途径。”秦钟想到的多：“走吧，我们先向里边走，找到神泉之后再说。”

　　“那不能被别的人抢先了？”友子说着。

　　秦钟脸色一沉：“快走，一定要小心，不然的话咱们恐怕要吃不了兜着走，一会儿把光彩盖子恢复了，不然的话引来众多的凶兽，到时候咱们可就无法逃脱了。”

　　三人迅速沿着安全绳索向上攀去，站在岩石上，用棍子将棺材盖子盖好，随之向上边看去，一条毛细小路直通天井的上层。

　　“秦先生，我们是不是运气很好的样子，开始的时候还看见一只大猩猩，回过头来又碰见这样的好处，那我们出去是不是就可以发财了，今后就不用开那个什么破烂正义堂了。”友子终于将他心里的话说了出来。

　　秦钟拨了一下眼毛，回头轻声的唾弃道：“真是小农意识，以后不要在我面前再说这样的事情。”

　　看出秦钟真的有些恼火的样子，友子收敛了，陈沐偷嘴笑道：“真是顽固不化，他说不要提就不要提了，真是的，小心我们两个人将你扔在路上。”

　　友子脸色低沉，将自己的砍刀收在衣间：“我闭嘴，不说了。”

　　三人速度极快，迅速的向天井移动，移动到一半的地方，秦钟这才发现天空中居然有一片七彩的云彩飘过，在云彩后侧居然出现了一只庞大的身形，这身形居然出现了一条巨大的飞鸟。

　　“大漠天鹰？”

　　“不好，那棺材里边的香气恐怕把他给引出来了，恐怕我们要遇到困难了。”秦钟说着手里的双刀猛地抽了出来：“准备动手吧，咱们去那边，那里有一处狭窄的缝隙。”

　　“轰隆！”

　　巨大的响声，到底发生了什么呢？且听下回分解。




第四十九章 大漠天鹰

　　巨大的声响从天井的另一端传了过来，转瞬之间，整个天井之内飞沙走石，岩石龟裂，一声长啸由天而降，震得整个天井之中一片波动。

　　“沐儿小心，上边的岩石就要掉落下来了。”秦钟喊着，回头一把拉住了那陈沐的手臂，用力一拉，将陈沐拉到了自己的身旁。

　　友子左顾右盼，躲着天上掉落下来的碎石块，扭动身躯一个跟头滚到秦钟的身旁。

　　“吼吼！”又是一声咆哮，一个超大的身影再次出现，这个身影站在那天井的上端边缘，仰头望天，狂嚎一声，那种愤怒的气焰直啸天空，迎着那天空中的天鹰，闷声直响。

　　“坏了，这里看来是要召开动物大会了，真后悔我们把那条蛇收拾了，恐怕这些动物要是冲到咱们这里的话，我们一个都跑不掉。”秦钟说着，已经开始将自己体内的真气提升，那种浩然正气跃然而生。

　　就在此时此刻，天井上空一片黑影密布，单单是举目望去，不光是一只天鹰，在天鹰的上方是一群体型更为庞大的动物。

　　“秃鹫！”秦钟额头渗出一片亮莹莹，鬓角上的汗水已然滑落。

　　“快跑！”他随即喊道，拉着陈沐泡在了前边，直奔那天井下方的小路蜿蜒上升。

　　天井下边一阵轰隆作响，就在秦钟几个人身下的沟壑里居然出现了一大片的黑色的老鼠，这样的老鼠的体型至少在普通老鼠的十倍以上，这些老鼠沿着那厚厚的岩壁，疯狂的向那座棺材跑去。

　　“这棺材里的女人到底是什么物件，这些森林里的动物怎么都来这里争夺？”友子边跑便问道。

　　秦钟随口说道：“这哪是什么女人身体内的物件，关键是这里的地形是龙头，谁不想转凡成圣，谁不想修行升天，这些动物不也是一样，他娘的，这不是要玩儿死我们么？”

　　“秦钟，别跑了，你看前边！”陈沐瞬间停下脚步拉住秦钟：“那是什么！”陈沐一脸惊愕，身体不停的发抖。

　　秦钟定睛观瞧，在天井下边岩石的尽头，从岩石上飞速的跑下来黑压压的一片生物。

　　“蜘蛛！”

　　“这么大？”

　　“他大爷的，动手了，不用他们主动攻击咱们，光是从咱们身上踩过去，咱们都没有办法生存，杀！”秦钟额头上的冷汗挥如雨下，他手里的双刀奋力挥起，那绿色的光芒在半空中疯狂的飘舞，那浓浓的绿色已经打成了一团圆形的光波，直奔那冲下来的一片蜘蛛身上。

　　光是看去这些蜘蛛，体型足有篮球大小，那八只长爪伸开，跑起来，地面上不时的传出一阵阵的擂鼓的声音。

　　“火符雨！”陈沐喊道，手中十几张黄色的符纸飘然飞出，落在那些蜘蛛的身上瞬间爆裂出一团团的火球。

　　友子则用他特有的玉帛，画出一道道蔚蓝色的光芒，配合着秦钟的绿光刀刃，将冲过来的蜘蛛一个个砍翻在地，从那些死去的蜘蛛身体内部居然流出来一团团黑色的气体，当气体散去，这些蜘蛛的躯体瞬间化成一片黑沙。

　　“号号！”两声尖叫，有东西似乎穿透了秦钟几个人身后的山体岩石，从那个洞口中眨眼的功夫就钻出来不下十几只穿山甲，这穿山甲的身体虽说不大，但是他们的身体上不停的反射着那种奇特的光翼，见到秦钟几个人之后，其中一只带头的穿山甲一跃而起，跳到秦钟的肩上，张嘴就咬。

　　秦钟回身一刀，将这只穿山甲的下颌劈成两截，那穿山甲的体内流出黄黄的液体，他的腹部被秦钟硬生生的劈开，从他的腹腔之中飘然落下一阵阵的黄土。

　　“秦先生，我们恐怕要坚持不住了，看那些个蜘蛛，越来越多，我们招架不住了。”

　　“坚持不住也得杀，总不能就这么死在这里了，那样我心不甘啊。”秦钟怒发冲冠，身体两侧瞬间笼罩上一层七彩的白雾，那浩然正气瞬间挺起，那两把钢刀上的五行珠开始疯狂的旋转。

　　陈沐手里的符纸依然存留不多了，秦钟与友子两个人刀影乱飞，将冲来的穿山甲跟蜘蛛杀的一地尸体，终于在蜘蛛的脚下他们杀出了一条长长的通道，他们沿着小路终于离开了那片是非之地。

　　可从天上飘然落下的那些秃鹫，天鹰，还有疯狂奔跑的野猪，豪猪，简直都好似疯了似得，不走到路，直接从天井上空飘落而下，落地之后，那一声声的轰隆之声，将这本来平静的地方搞得无比热闹，秃鹫见到蜘蛛张口就是一下，吃了之后，爪子抓住那穿山甲，疯狂的吞食他们的肉。

　　而从沟壑深处冲上来的那些老鼠，却在天鹰的威慑下，逃遁的逃遁，被吃掉的吃掉，现场也所剩无几，可那条黑蛇的尸体却被一群天鹰撕扯的连块肉丝都不剩。

　　而那落下来的野猪豪猪，摔死的摔死，活下来的疯狂的向棺材内部跑去，就在棺材附近，秃鹫，天鹰，野猪，豪猪，剧毒的蜘蛛，这几种生物在一起混战，打的天花乱坠，而棺材的盖子依然紧紧的扣住，没有被那些生物推开。

　　秦钟几个人躲到了岩石下边的一条缝隙当中，他们刚进入缝隙，忽然间发现在缝隙中居然拿有一副白白的骸骨，可是在骸骨的后边居然有一束鲜花，这朵花秦钟似曾相识。

　　“亡魂草？怎么这里还会有这样的花？”秦钟差异，他知道这里的人一定是睡觉睡死的，没有出去的办法，值得躲在这里，却不曾想被这朵花的毒性毒翻。

　　友子的手臂被穿山甲咬伤，伤口正流淌着黄色的脓血，陈沐正在为他处理。

　　“这里真他大爷的危险，前边还不知道有什么危险，不管如何，我们都要走到头，我要找到那条水溪，一定要找到那神泉的位置。”秦钟说着，收起双刀，冷冷的回头看了一眼棺材处：“让他们抢去吧，老在不跟你们斗了。”

　　友子的伤口处理好了之后，三人继续前行，再向前，是一条深深的沟壑，足有四五层楼那么高，还好秦钟来的时候，包裹里没有带别的东西，就是安全绳索带的足够多，他将绳索放下，三人沿着绳索下到地面，继续前行。

　　棺材那边的声音越来越稀少，看来那些动物们之间的交锋已经接近尾声，而在秦钟面前的那流水的声音似乎来得越发的深刻，越发的清晰。

　　“听见声音没有？”秦钟说着。

　　友子道：“听见了，这声音好像还是从更深的下边传来的！”

　　“不对，我听好像是在那块岩壁后边传来。”陈沐说道。

　　秦钟淡笑一声：“如果真是从那块岩石身后传来的话，有可能这就是两个地域，这是天井，那对面就应该是山体的另一种形态。”

　　“那我们是不是还要继续向下？”

　　“下，绳子就留在这里，等着咱们回来的时候上去再用，下去！”秦钟又带头下去，长长的一条路，他终于发现那深沟下边的一条暗流，细长而绵绵不断，在溪流两侧是白色的钟乳石，火山岩，经过一段长长的路，在溪水的上边出现一块巨大的岩石堵住了去路，从岩石到溪水上侧无非就是一人多宽的空间。

　　要从这样的地方通过，至少要从下边匍匐爬行过去。

　　“这么窄！”友子伸手试试：“我还是可以过去的，可是陈沐小姐你！”

　　秦钟看了看陈沐，眉头淡淡的一推：“下边是水，沐儿的衣服恐怕要湿透，你做好准备了么？”

　　“没关系，大不了我换身衣服罢了。”

　　“好，友子你先开路，我在后边跟着，沐儿在最后。”

　　三人依次通过那岩石下边的缝隙，通过之后，秦钟拉起陈沐，随之自己的衣服扔给了陈沐：“穿上吧，这里边还是比较冷的。”

　　“我想这条溪水应该到头了，前边就应该是它的源头。”秦钟说着，脚下的步伐加快了，拉着三人飞快了冲了过去，转了几次弯，他们终于发现一条从山体上侧落下的一条清澈的溪水，那是一条水帘洞，从天井上边照射下来的那条光彩夺目的阳光，照在那飘逸的水雾之上，漫天的七彩神色，金光闪烁。

　　“好清新啊！”

　　“这条水溪就是从上边来的，恐怕那神泉就应该上边，我们！”秦钟愣住了，他不知道这么高的岩石应该怎么上去，就在落下的溪水两侧虽说有天然形成的老藤，但是因为这里水汽太重，那老藤上边被水浸透，若是抓上去，湿滑是一定的，要是上去的话，恐怕难度太大。

　　秦钟心烦意乱了，他蹲在地上冷冷的想着：“想想我么要怎么才能上去。”

　　“不知道，要不然我们用火烧一下那老藤，把上边的水份烤干，我们在上！”

　　“不行，那还不如直接上去呢，我们的火能够烤干这里的水分么？”

　　友子摇头，他也没有了注意。

　　可是过了半天，秦钟忽然间想起一个办法：“这个办法我们不妨一试。”

　　秦钟他们能够上得山顶么？我们下章揭晓。




第五十章 雏子之巢

　　秦钟所想到的办法是他准备在老藤上用他带来的那带有铁片的手套，还有自己安全绳索上的那几个猫爪，都可以用上，即便是老藤很滑，但也完全可以保证自己能够迅速的上行，真的登到天井口之后，他们将再次面临下山的状态，不论如何，先上山是必须的。

　　友子于陈沐二人也随之上山，三人的速度超级的快，虽说老藤的湿滑有些费力，但最后还是比较顺利的上得山去，只不过在途中有几次陈沐因为臂力有限的原因下坠过两次，都被秦钟成功的拉了上去。

　　等他们上了山顶之后，眼前豁然开朗，一眼望去满目清爽。

　　“哇，真是别有洞天啊，这简直是世外桃源啊，这边的山坡终于是缓坡了，你们看那条溪水！”陈沐对自己能上得山顶感到十分的兴奋，在她的脸上瞬间露出一种十分奇特的笑容，这里就好像是她始终追寻的一种环境，一种感觉。

　　秦钟双目注视着对面的山峰，在那座山下有一条溪水涓涓流下，汇入这流进天井里的水流，在那水流上方还有一层薄薄的雾气，这种雾气被风吹过，吸入鼻腔之内，顿然一股清流涌入脑髓，简直是在世神药，瞬间将将秦钟等人的一身疲惫洗刷的一干二净。

　　“神泉，这绝对是神泉，若是别的水分蒸发出来的雾气绝对不可能达到这种效果。”秦钟瞬间也沸腾了，感觉到一种成就感，也见到了他们此行的希望。

　　友子却沉积在享受那种绝世神雾之中，整个人已经忘记了说话，忘记了他还在大自然中沐浴的感觉。

　　秦钟脑海里瞬间萌生出一种向往，他巴不得日后就生活在这里，可这完全不现实，如果在这里生活的话，将要面对的是整日的跟那些个凶兽争斗的现实。

　　他摇了摇头，长叹一口气道：“走吧，咱们到对面的山上去，恐怕哪里就是我们最终要去的地方，想来这次的行程过于荆棘，困难重重，为了大富的姓名，为了我们的希望，冲过去！”

　　“秦先生，不能吧，真的要跑啊！”

　　看着已经冲出去的秦钟，友子脸上露出了一阵的痛楚，他知道自己的体力已经快到极限了，毕竟那陈沐还时不时的有秦钟帮扶，可是自己怎么说都是一个男人，若是跟不上的话，秦钟不会花那么多心思来考虑他的。

　　“快点走，不然的话老子可顾不上你的。”说着，秦钟已经走到了他们的前头，而且脚下的速度超级的快，可能是看到希望了之后才有的这种超长的动力，直接冲到对面的山头去。

　　友子喋喋叫苦，心头不禁的生起一种本不该来的想法，可是面对这种已经跟上的现实，他已然无法在发任何的牢骚。

　　三人刚走出去没有多久，林子里忽然间闪出一颗超大的榕树，这可大榕树上的气根根根入地。

　　“奇怪了，这种树不应该在北方的山里边长出来，这可都是南方的树种啊，这是怎么回事？”秦钟满脸疑惑。

　　友子也很是挠头，只有陈沐好似没心的说了一句：“这可能是生长在北方的品种，再或者是被谁移栽过来的呗。”

　　“说的简单，移栽过来要多费劲，再说了，这里的气候根本就不适合这个树种存活。”友子说道。

　　秦钟渐渐的靠近那颗大树，仰头看着那颗大树的树冠，看在眼里记在心里：“对啊，应该是被移栽过来的。”

　　“谁？这里进来个人都费劲，咱们不是命大，恐怕现在也在天井下边寻生呢。”友子终于牢骚出来。

　　秦钟看出来友子有些不满，他单手指着那棵大树：“你看好了，这里绝对不是人没事儿将大树放到这里生长，那是不可能的，如果是他们的话，那就有可能了，毕竟这些生物可绝对不是一般的生物。”

　　“谁？”

　　“你望树冠上看，你看那庞大的巢，时不时你长这么大都没有见过，没有听过的。”秦钟指点着友子。

　　友子于陈沐两个人仰头一望，顿然两个人就愣住了。

　　“我的天啊，这么大的鸟窝，那里边的鸟得有多大？”友子感叹道。

　　秦钟摇头：“这个我可就不知道了，不过这么大的鸟巢，我感觉是孵卵下蛋的地方。”

　　“那也不用这么大的地方啊？”

　　“不管怎么样，我们还是不要惊动他们为好，这么大的鸟巢，想必那只大鸟我们是绝对招惹不过的。”秦钟说着就要穿过那榕树的气根，向前走去。

　　还没等他走几步，忽然间感觉一个黑影天而降，划归树顶，扑通一声落在秦钟的身体上，他忽然间感觉自己的肩头一阵沉痛，他伸手摸去，居然是一颗圆圆的东西。

　　“秦先生，你中奖了，这是一颗大鸟蛋。”

　　“这么大的鸟蛋，秦钟，从上边砸在你身上，你居然没有感觉到疼？”陈沐问道。

　　秦钟用户搜揉了揉肩头：“不疼是假的，可这么大的鸟蛋，说是秃鹫的话，似乎还比秃鹫要大的多，这到底是个什么东西。”光是这一颗鸟蛋，使的秦钟瞬间想到不大对劲，他又仰头看去那树冠上的大巢：“你大爷的，老子不上去你还自己下来，嗯！”他纠结了。想了半天，将手里的丹扔给了友子，身子高高跃起，一手抓住一把榕树的气根，双脚就已经上了树，几下子就爬到了树冠上。

　　眼睁睁的看着那足有半个篮球场大小的鸟巢，在他脑海里瞬间萌生起一种不好的感觉，这里可是小鸟的地方，若是鸟妈妈回来的话，别说他们三个人，就是再多三十个都未必是那只鸟的对手，他透过茂密的树叶向天空望去，在空中似乎没有什么特殊的情况，他这才做了决定，他准备进到巢穴里一看究竟。

　　他双脚刚刚踏进那巨大的巢穴之中后，私下巡视了一番，居然发现那鸟巢里有不下十几颗巨大的鸟蛋。

　　“秦钟，上边有什么？”陈沐高声喊道。

　　友子也在好奇，他也想知道上边到底有什么东西：“那上边有没有小鸟啊？”

　　“没有啊，这里还有十几颗鸟蛋，我看我们还是把那颗鸟蛋还给鸟妈妈吧，我把绳子放下去，你们把鸟蛋捆好，我拉上来。”秦钟说着，将自己的安全绳索放了下去，友子与陈沐两个人将鸟蛋绑住之后，秦钟开始慢慢的向上拉拽，不消几分钟的时间，巨大的鸟蛋被秦钟拉到了鸟窝之上，他站在鸟窝里，四下打量了一番，这才发现，在整个鸟窝里居然没有再放下这颗蛋的地方。

　　“奇怪了，这里怎么放不下这颗鸟蛋，难道是因为这颗鸟蛋占地方了才被放下去的？那大鸟哪去了？”秦钟心里正犯着合计，这才发现在鸟巢里边居然出现一大堆的野兽尸体，其中还包括那只大猩猩的同族。

　　巨大的巢穴里，如此之多的野兽的尸体，那可是一只大鸟的食物？他心里不禁的萌生起如此的想法，就在秦钟思考的同时，忽然间从那密林深处传来一阵的尖叫声，这个声音空旷而又宏伟，震荡在整个山林里，绝对是一种超级的震撼，让站在巨巢里的秦钟浑身发颤，包括在树下站着的陈沐与友子两个人都一身颤抖，心里不知所然。

　　秦钟额头瞬间冷汗直冒：“坏菜了，这可能是大鸟来了。”他顺手扔下手里的蛋，按照原路飞速下滑，可此刻已经晚了，从空中一个巨大的黑影，如同大片乌云一般，告诉下降，当黑影接近大榕树的时候，秦钟只感觉树干猛烈的摇晃，巨巢出现剧烈的颤动，如雨一般的树叶飘然下落。

　　“快躲起来，这大鸟回来了，它不明我们的来意，恐怕要攻击我们。”秦钟喊着，继续飞速的下树，距离地面还有两三米的地方，他飞身而下，瞬间落地，拉着陈沐跟友子就依靠在那大榕树的气根形成的树洞之中。

　　友子嘴里哆嗦着：“秦先生，我们怎么办，这回恐怕是逃不过去了，这么大的鸟，我们的刀扎到他的身上也无非是如毛刺入体一般，我们恐怕要折在这里了。”

　　“怕什么？他不是还没有向咱们攻击么？”

　　“秦钟，要是攻击了就完了，我们先跑吧？”

　　秦钟眉头紧蹙：“跑？往哪跑，我们能跑过会飞的？扯淡啊？”

　　“呼呼！”巨巢里响彻这种叫声，等秦钟定睛看去的时候，在他的眼里出现的居然是一只体型足有十米左右大小的巨鸟，头顶一戳红毛，身上的羽毛如钢片一般，被薄薄的雾气粘上了少许的湿润，在阳光的照射下，显得格外的晶莹，显得更加的光芒四射。

　　那只大鸟探头向秦钟这边望去，看了几眼之后，他身形猛地跃起，穿过那巨大的榕树，飞速冲向秦钟三人，那两只庞大的力爪张得老大，抓向秦钟三人，还没等爪子触碰到秦钟，就已经有一种浓浓的杀气接近秦钟的身体。

　　秦钟三人能否在如此可怕的大鸟跟前逃脱么？为他们加油吧！




第五十一章 守树人

　　秦钟三人眼睁睁见着那飞速冲下来的那只大鸟折断一条条的榕树枝条，这使得那些个枝条宛若是碎屑一般从树顶飘然而落，咔嚓咔嚓的响着。

　　“秦先生，咱们凶多吉少了，我的娘啊！”友子的双腿已经开始哆哆嗦嗦的，满脑子的冷汗好像是雨点一般，噼里啪啦的往下落，砸在脚面上声声作响。

　　陈沐脸色发白，被这从树上突然飞下来的大鸟惊得一身不爽。

　　“快闪开！”秦钟一把将陈沐与友子推开，自己趴在地上，打了一个滚，远远的闪开了这只爪子的攻击。

　　那只大鸟满脸的惊愕，停下了动作，收起翅膀，高傲的望着秦钟三人，仰头疯狂的呼喊了一声：“呼呼！”他那双眼睛来回的看了秦钟三人一番，忽然间又飞了起来，双爪如闪电一般的速度抓着秦钟的双肩，飞回道了自己的巢穴当中，将秦钟往巢穴里一扔，巨大的身体这就要慢慢的落下这是准备孵蛋的节奏。

　　秦钟脸色变白，他知道若是自己被那只大鸟坐在屁股底下，用不着超过多久，他就会被活活的憋死，再加上那大鸟身上的羽毛都好比是钢铁一般的样子，自己根本没有什么逃生的机会了。

　　可是他回过头来一想，其中有一件事情他有点想不明白，那大鸟的爪子若是抓到自己的肩头，完全可以将秦钟的双肩捏成粉末，可是大鸟没有用尽全力，只是象征的将秦钟抓起来放到自己的巢穴里就算罢了。

　　“大鸟，你大爷的，不要吃你老子，你老子不好吃，我们刚才也没有别的意思，不想破坏你这里的清净，就是看见一颗蛋掉在下边，这才上来把它送回来，不行你看那颗蛋，你知道不知道这只蛋是你的么？”秦钟一通说，也不知道那只大鸟能不能听懂。

　　可是秦钟说过之后，他眼睁睁的看着那只大鸟站在窝里边迅速的回忆着秦钟所说的任何一句话，他慢慢的起身，给秦钟留下了空间，可这个时候已将感觉出来了秦钟长出一口气低声说道：“大鸟啊你这不是还很懂事情的吗，这样你把我送下去，我们立刻就走。”

　　大鸟摇摇头，用自己的喙在自己的一窝蛋上边来回的巡视了一番，最后一口下去，秦钟送上来的那颗蛋一口咬碎，瞬间蛋壳高高的抛弃，已经扔出了他森林大块范围之外了，那大鸟蛋里边的液体散落一地，再看那大鸟满脑的愤怒，狂吼一声，高高的跃起，飞出去老远，一只没有了身影。

　　“吓死我了，这只鸟干什么呢，疯了么？”陈沐惊魂未定，这才问道。

　　友子哭诉道：“我们的性命还在那鸟的手里呢，我可不想被它就这样收拾掉了。”

　　看着渐渐远去的那只大鸟，秦钟心都顿然有一种不对劲儿的感觉，如果说这只大鸟是善意的，那自己就追上去看看，可是他们根本就追不上这只大鸟，只得呆在原地痛苦一番。

　　大鸟在天空转了一圈，又回到了自己的巢穴，巨大的鸟嘴再次啄下，又咬碎了一颗蛋，这回从鸟蛋里出来一只雏鹰，这只小鹰丫丫的靠在大鸟跟前，摇摇晃晃的。

　　秦钟眼睁睁的盯着那只大鸟，忽然间感觉到那巢穴的下边一阵疯狂的颤抖，从巢下边的干枝处忽然间伸出了两只手，慢慢的爬出来一个人。

　　“谁？”秦钟差异道，猛地一退，靠在巨巢的边缘，眼睁睁的盯着那大鸟：“你这里到底都是些什么货色。”

　　“货色？”从巢穴下来上来的这个人一头长发，满脸的疮痍，额头上鼓起的全是大包，那大包上流下来的全是黄脓水。

　　“咳咳，娘啊，终于见到天日了，这里是什么地方？”出来的人看起来十分的兴奋，自语道。

　　秦钟冷声道：“你从哪来的，你谁啊？”

　　“我？你又是谁，这里是我的家，你来我这里干什么？”

　　“这里是你的家？这不是大鸟的巢穴，你跑到这里来干什么？”秦钟凑近那人说道，一股刺鼻的臭味涌入秦钟的鼻腔，秦钟被这刺鼻的气味推着倒退几步：“大哥，你多久没有洗澡了？”

　　出来的人漏出了上半身，一件破烂的衣服满是烂柳条，一部分棉布的材料早就烂成了布条。

　　那人用手擦了擦自己的鼻子：“兄弟，你们来这里是做什么的？这只鸟是我家养的，这些蛋是这山里的神蛋，你来这里怎么我不知道，再说了，你怎么能随随便便的上树呢？”

　　“上树，你以为我愿意上啊，你家的鸟非要出现，我知道他要来吃我还是要来跟我玩的？”

　　“额！我们家世代在这里，我已经是这里的十几代的守护人，再说了，我家的鸟在这里孵蛋，你就能上来打扰我们，恩，这件事情可不是小事，这里的世界是荒芜的，如果能够进到这里来，看来你们也不是一般人啊。”那长发的野人凑近秦钟，用鼻子嗅了嗅：“你可不是附近的人，我现在劝你尽快离开，不然的话小心我在这里收拾你，我的鸟可不是白给的。”

　　“额，我看出来了，我倒是想下去了，可是你家大鸟不让我下去。”秦钟说着。

　　那人挠挠头：“咦？那这么说我家大鸟是把你请上来的？”

　　“那是自然，你以为我自己可以随便上来么，我也不会爬树！”

　　“对，以你的身手恐怕上树费劲，不过我家鸟看中的人，那就一定不是什么坏人，这样吧，你爬到我的后背，我带你下去。”那人说着话，整个身子跳了出来，两只手好像是铁钳一般，死死的抓住了秦钟的双臂，将他整个人拎了起来，抛在身后，腰部一用力，将秦钟背在身后，脚下一用力，废了出去，从树冠上直接跳在了地面上。

　　“咔嚓！”一声干脆，那长发野人双腿忽然间双膝跪地，野人的脸上漏出一种莫名的差异：“怪了，你的身体这么沉。”

　　秦钟一头冷汗，友子凑到那野人跟前：“大哥，你的腿短了。”

　　长发人仰起头来望着秦钟：“对，下边有点疼，我得治治。”那长发人打了一个滚，将自己的双腿高高举起，猛的向地面一锤，又是一声清脆，双腿恢复了原位，他伸手摸了摸：“这回好了，可能是有点偏，回去再正一下。”

　　“呼呼！”鸟巢里的大鸟叫了两声，听见鸟巢里的鸟蛋一个个的发出破碎的声音。

　　“又有小鸟出生了。”

　　长发人笑道：“哈哈，太好啦，我十几年的等待，终于等到了。”

　　“十几年？你在树下呆了十几年？”

　　“对啊，树下里是我的家，我家的大鸟要孵卵，这样的鸟蛋要十几年才能孵出幼崽，所以我必须要在下边看管大树的安全，保证大树没有问题。”长发男说道。

　　秦钟笑道：“原来如此，你就是这里看树的啊，那这大鸟是干什么的？”

　　“这可是几百万年前存留下来的大鸟，他可是活化石，我家在这里就是为了观察他们的才在这定居的。”长发人笑道，从树下捡起一根树棍，在地上画了两圈，然后对天长啸一声：“呼呼！”

　　瞬间大鸟从鸟巢里迅速落下，落地声声震响，回荡在森林里，大鸟十分友好的在长发男的脸上蹭了蹭大鸟嘴，慢慢的趴在了地上。

　　“百万年的大鸟，还能存活在这个世界上？真是奇迹啊，难道这里真是远古的环境啊。”

　　长发男从树下的一块黑乎乎的洞穴里翻了半天，从里边翻出一个小盒子，从盒子里取出几张纸：“这是我们家里人在这里调查这么多年的结果，就写在这里，你看！”

　　秦钟紧盯着那张纸上的写的东西，原来这里的环境是世界上绝无仅有的一处原始世界，这里没有被人为破坏，而在这里生存的生物，都是百万年前的品种，你看这里还有一只大猴子，是金刚一个体系的生物，如果我们能够成功把他制服的话，回去驯养一下，绝对可以成为我们的好朋友的。

　　看到这样的介绍秦钟一时间感觉到神奇的世界，神奇的变化，当他看到那下边对这里的自然环境介绍的时候，秦钟眼睛一亮，居然发现那上边对神泉有所介绍，这神泉居然是几百万年前火山喷发之后，经过火山岩过滤出来的纯净水，里边有很多特有的纯自然的矿物质，如果被人体吸收的话，会使人瞬间清洗身体内的血液，将整个人变成一个新生的生命。

　　“大哥，你可知道这神泉所在的地方么？”秦钟贴近长发男焦急的问道。

　　“神泉？那不就是硫黄水吗，不过这百万年前的流黄水可要比现在的任何一种水分都要好的多。”长发男笑道：“你来看这只果子，这叫硫磺果，吃一个啊？”

　　秦钟下意识的向后撤步：“好吃么？”

　　“不好吃，不过他可以保证你十几年身体不会饥饿，只要你睡觉，就不会被饥饿征服，至于神泉吗？我得考虑考虑。”

　　秦钟能够得到神泉吗，我们下章再说。




第五十二章  随风而舞

　　秦钟双眼紧盯着那颗黄黄的硫磺果，眉头微微一颤，这硫磺果简直是一种十分折磨的东西，这要是他吃到嘴里了，恐怕都活不过今天。

　　“大哥，我看这么好的东西还是你自己留着吃吧，我们可要去山顶取那神泉水了。”秦钟瞥了一眼那为长发大哥，扭头就走。

　　长发野人一把拉住了秦钟，神情沉默的摇摇头，轻声道：“你们可不能继续前行了，若是再向前走的话，你们很有可能会遇到更大的麻烦，若是不信我的话，我保证你们会在一个时辰之内死于非命。”

　　“切，这里危险谁都知道，不过也没有你说的那么危险吧，刚才那么危险的道路我们都过来了，这里不是很安逸么！”秦钟说道。

　　友子咧开大嘴笑道：“长毛，你可真是太过小心了吧，我们可不是这样脆弱的哦！”

　　长发男脸上微翘：“谁让你叫我长毛的，真是的，告诉你的都是实话，你们愿意走，你们就走吧，反正没有人给你们收拾。”

　　“你们这些人，我们来的时候，就碰到了一位老头拦着我们，不让我们进来，我们不是进来了么，现在不是很好！”

　　“你们见到什么样的老头了？”

　　“就是跟你差不多一样的破烂老头，不过！”秦钟又细细的打量了一番面前的这位长发男：“发现你们两个人长得还真有点相似啊。”

　　长发野人唉声叹气：“我的天啊，我在这大树里一呆就是十几年，恐怕我的大哥已经放弃我了，既然你们要进去我也不拦着你了，我得出去找找我的大哥，你们是死是活我可不管了。”

　　长发男说着，手一松，瞬间就跑掉了，真是一阵风，瞬间就看不到了他的身影了。

　　秦钟挠了挠头，脸上一阵苦涩：“这个人，真奇怪，不过他的身体素质简直是一流的，腿都断了还能这么通快就跑掉了。”

　　三人又抬头看了看大树，那鸟巢里的大鸟呼扇着翅膀，高高跃起，追着刚才的长发男而去。

　　“秦钟，我们还是继续吧，前边就是我们的目的地，早日得到神泉，我们就早日离开这里，这里虽好，可毕竟不是我们能够生存的地方。”陈沐说道。

　　秦钟点点头：“友子，加把劲儿，别说你的体力连陈沐都比不上，我们的路途不会很长了，看到对面的山头，我们就看到了神泉的位置，得到神泉之后，我就立刻离开这里。”

　　“放心吧，我不会拖累大家，绝对不会拉你们的后腿的。”友子说的十分的坚定，他似乎也已经明白了秦钟的意思，不论如何，这场惊心动魄的旅行对他来说怎么样都是一种难忘的记忆，一种超强的体验。

　　秦钟三人在路上飞速的行进，可是他们越走越发现自己脚下的道路就越为狭窄，而这条路的两侧居然是非常危险的鸿沟，悬崖峭壁的下边是根本见不到底的地方。

　　“哗啦！”一串碎石被秦钟三人送下深沟，这些石头落水之后变得格外的惊人，那水面上居然瞬间生气一阵白色的气焰，这种气焰高高的飘起，飘到空中就变成了一团白雾。

　　“这里不是远古的地区么，这团白气的含氧量绝对的出色，不光是含氧量高，而且被人体吸入之后，会产生非常奇妙的状态，人的身体会随着这种气体的吸入，慢慢的转化自己的体质，直到体质变得与这样的远古气体可以融合的状态，那就回是这个人变的更加长寿，变得更加神奇。”

　　对于秦钟的解释，陈沐与友子两个人之间似乎产生了默契，同一时间都感觉到秦钟的解释精妙绝伦。

　　三个人尝试着呼吸了一下，果真是满脑子的清醒，不光是清醒，回头来，他们的体力也迅速的恢复了，望着上山的道路居然能够一点畏惧没有，居然速度迅速的提了上去，飞快的速度，三个人的身影居然如同电光一般，这回他们感觉到了那个长发男的速度所来并非是他长期生活在这里的原因，而是这里特殊环境的原因。

　　秦钟憨笑一声道：“这下可好了，估计不出多久我们就会到那山顶，快走。”还没等他的话音落地，他忽然间感觉到自己的眼前一片空旷，脚下一片青云，而在那青云的下边好像是另一个世界，他们此刻就站在山顶，向下看去，那条长长的溪水就是从对面的山头那圆圆的火山口流出来的。

　　“呃！这应该如何是好，我们前边可是没有道路了，这下边是无底深渊，若是我们下去的话，恐怕就再也没有回来的可能，可那神泉的山就在对面，我们却无法靠近，这是怎么一回事？”

　　友子与陈沐两个人凑到悬崖旁边，向下望去，两个人的心脏同时开始急速的跳动，恐怕他们已经走到了道路的尽头，发现山下的一切都是那么的渺小，可见此处是高，此处之险。

　　秦钟摇头道：“没想到啊，我们居然碰到了这样的事情，难道这是在折磨我们么？还好没有什么危险，若是真的碰到了危险，我们连跑的地方都没有。”

　　“可能是那长毛儿在吓唬我们，其实他并不是不想让我们来，他知道我们来了也没有办法上山，想必他也是一番好意。”友子分析道。

　　秦钟摇头道：“不对啊，我可感觉这里的气场有些不一样，这里的所有生物都是有专人来处理的，可奇怪的是，从下边传上来的生物气息，好像是无比的雄伟与庞大，这种浩瀚的感觉在一直上升，直至上升到一定的位置，这总感觉停止了。”

　　“静止了，一切都似乎静止了。”秦钟瞬间就明白过来，这里有些地方不太对劲的，他立刻用自己的安全绳，扯开老长，放了下去，穿过那一片青云，居然砸在了什么东西上，等他将自己的安全绳索揭开之后，这才发现那下边居然有一大团黑色气团，气团的上面笼罩了一层黄黄的固体，看起来是硫磺，可是再仔细看去，居然是一个活物，那是长着一张人脸，而没有了下半身的废人。

　　秦钟单手向上拉拽着那安全绳做，另一只手就已经拉住了他自己的安全绳的另一端，等他将自己的安全绳抽上来之后，这才发现，拉上来的居然是一团巨大的黑气，他就将黑气一遭拎了上来，可是当秦钟看清楚的时候，这才发现，这黑乎乎的东西不是别的，正是那一团已经看似死掉的黑色的山兽，再看去，这只生物名曰袍子，可能就是东北才有这种叫法，其他的地方恐怕会叫他学名。

　　“秦先生，我们不能总在这里站着啊，得想想下一步我们往哪走，如何走，是不是要挑头回去啊？”友子似乎有点急躁。

　　秦钟摇头道：“这个可不是你所想的，我们如果回去的话，恐怕会再也没有机会爬过来，想想我们来时候的道路都已经什么样子了，我们既然上来了就一定要坚持住，如果什么都没有搞到，就这样潦草的回去，会不会有些尴尬呢？”

　　“尴尬是不要紧的，关键是我们的命没了，我们再怎么办？”

　　“怎么办？就当倒霉处理，我想尝试一下飞过去，可是这里太高了，就是在落地之前，没有缓冲力量的东西，这很麻烦的。”

　　“现在还有什么东西呀，我们不如试试，大不了我先来。”望着陈沐这就要跳下去的意思，秦钟一把拉住了陈沐：“你还不知道怎么回事呢就要下，能不能再等一会儿，或许我们会等来不错的运气呢。”

　　陈沐眉头紧蹙，又缩回了身子，可就在这么个节骨眼儿上，刚才上来的那团黑乎乎的东西，已经变成如同人体一般大小，那团黑气渐渐的成型，站在秦钟跟前，破口大骂，你们是什么人，居然拿敢在这里闹事，打扰了老子睡觉时间，哈哈，看来你们今天如何处理。

　　“如何处理？你睡觉该我什么事情，我就不信我们一辈子不走，你一辈子都睡不着觉。”

　　就在三个人为这事儿闹心的时候，忽然间天空中又飞出来一团大黑影，那等这只黑影出现在秦钟几个人面前的时候，忽然间发现那从山下上来的那团黑气居然是一种鬼怪，他们专门吸收人的精血，如果真的被他洗干净了的话，那么这个人就会瞬间变成干尸。

　　秦钟当然明白这个道理，可是天上飞来的那团黑影一闪而过，终于露出了他的真面目，原来是那只生活在巢穴里的大漠天鹰。

　　“这个家伙怎么会跑到这里来了，难道刚才跟着长毛出去之后又回来了？”友子诧异道。

　　秦钟笑道：“谁知道呢，那只鸟还好，不过他的威慑力居然将这黑影迅速的沉入山脚，可见那榕树下边的安全感觉，是任何时候都不可以相提并论的。”

　　“你看，那鸟上还坐了两个人，好像是那长毛儿跟我们开始的时候见到的那位。”

　　随风而至，神泉就在眼前。




第五十三章  恶鬼成群

　　眼见那长毛跟开始的那个老头骑着那只大鸟飘然而至，秦钟三人心头一阵谨慎，他们不知道这两个人此来何意，若是来跟他们争夺神泉的话，那他们真的就追不上这两个人，不过秦钟意外的发现一个问题，只要是那只大鸟所在的地方，各种恶兽都不会随意的靠近，包括刚才的那只黑乎乎的兽兽，这大鸟恐怕就是这里的霸主。

　　“喂，三位，你们还要向前么？”大鸟上的长毛说道。

　　秦钟仰头掐腰：“当然要向前，不过我们在考虑如何过得去这条沟渠，你们有办法么？”

　　长毛嘿嘿一笑：“有到是有，可是那就要看我的朋友愿不愿意带你前去了，若是他不愿意带你们去，恐怕这座山林立就没有别人可以跳的过这条沟渠的。”

　　“跳过去？”

　　“当然，这条沟渠是不可以飞过去的，要靠你的弹跳力，包括大鸟都是，若是飞过去的话，很有可能惊动对面山里的恶鬼，若是恶鬼成群的话，就是谁也甭想上山取那口神泉了。”这个老头说话了，那只大鸟渐渐的下落，慢慢的靠在了秦钟三人的旁边，大鸟的两只脚紧紧的抓住那狭窄的岩石，两个野人从大鸟的身上跳下来。

　　长毛拨弄一下自己的长发，趴在沟渠的旁边向下望去，嘴里嘀咕着：“下边暂时没有危险，证明你们还是安全的，咱们这只大鸟的威力只能延伸到这里，若是过了沟渠，就算是他越界，不过帮你们送过去还是可以的，可是我们两个得对你们负责，对面不光是有恶鬼，最主要的是那个可以控制恶鬼的东西，我们在这里这么多年了，也没有发现那到底是个什么东西，所以对于未知的东西，我们还是表示谨慎，再者，你们的实力我们也见到了，一路上几乎没有吃过亏，可是在对面，那恶鬼可要比刚才你们见到的要厉害的多的多，你可考虑好了。”

　　“不怕，既然都到这里了，总不能无功而返，最主要的是我们要救人，如果我们拿不到神泉，就无法救他的性命，所以我们必须要救。”

　　长毛与那老头对视一番，相互之间点头，似乎同意了秦钟的请求，他们回头看了看那只大鸟，大鸟很不情愿的扭捏着凑到三人跟前，蹲下身子。

　　“好了，你们上他的背上，一会儿过去了，迅速离开他，否则他的气味会招来不少的麻烦。”长毛说道。

　　秦钟点头称是，三人迅速上了大鸟的背，大鸟四下里小心的张望了一番，双脚猛地一较劲，转眼间，岩石上被两只爪子抓住的地方皆然崩碎，细碎的岩石顺着沟渠的墙壁滚落，那只大鸟身上的羽毛如钢片般相互碰撞，碰触轻盈的响声，敲响整个山谷的回音，他这回没有煽动翅膀，而是借助双脚的力量，将自己庞大的身躯，加上秦钟仨人的重量一起送过了鸿沟，飘落在对岸，稳稳当当的，随之他将自己的嘴靠近秦钟轻轻的蹭了两下，示意他们迅速下去。

　　秦钟离开鸟背之后，大鸟高高跃起，倒着跳回了刚才的岩石上，可就在大鸟的身体经过沟渠上方的同时，秦钟似乎感觉到在深沟的下方，似乎有一只巨大的眼睛在始终盯着秦钟，始终不断的看着他们。

　　“这里很不简单，咱们要小心了，如果真的像那两个野人所说的话，我们可真就要有苦头吃了，不然的话，最后吃亏的还是咱们。”秦钟嘱咐道。

　　友子与陈沐已经习惯了，反正已经跟着过来了，回头并无道路可循，他们只能向前，不能后退，三人相互事宜，与两个野人摆了摆手转身就要向山顶走去。

　　“你们小心啊，对面可不是你们在这边看到的那样，我们去过一回也只走了几百步就停下折返了，我们在这里等着你们回来的消息哈。”两个野人还算是有点人情味，说的秦钟几个人虽说对他们的胆小感到不解，但也十分感谢他们的帮助。

　　秦钟面对眼前的未知区域心里也很不是滋味，所出的行动都是谨慎小心，每走一步都会四下里巡视，看来看去，总有一种被欺骗的感觉，因为他们已经走出去将近一公里的路程，这回却什么都没有见着，这倒是让秦钟感觉十分的奇怪。

　　友子搓着双手嘀咕着：“这里也不像是长毛说的那样啊，这里看起来还是很安静的么！”

　　“先不要这么早下结论好不好啊，我们还没有得到神泉呢，若是真的得到神泉之后在这样说倒也罢了。”陈沐说道。

　　秦钟忽然间停住了脚步，随后低头呻吟道：“感觉这里边的气氛不一样了，我身体内的气流似乎要膨胀的意思。”

　　“浩然正气？”陈沐问道。

　　秦钟低头言道：“不是浩然正气，是我自身的感觉，总觉得这里的气氛不对头。”

　　“不对头？这里没有什么不对啊，环境优雅，空气清爽。”友子深吸了一口气，又长长的出了一口气：“你看，多舒服。”他这头说着，那头又接连深呼吸两口，忽然间友子脸色一白，身体变得软弱无力，转瞬之间一翻白眼，普通一声倒在了地上。

　　秦钟猛地惊道：“坏了，来了。”

　　“怎么了？”陈沐也惊讶道。

　　此刻的环境变得格外的紧张，四下里一阵阴沉的气息猛然上升，本来优雅和谐的环境，顿然之间变得阴气恒生，前后左右本都是莹莹翠绿，顷刻之间居然变的全是枯枝败树，满天的青云飘逸转瞬之间就变得阴云密布。

　　“事情来了，尽量少呼吸，友子就是刚才吸入了不干净的东西才晕倒了，我们必须小心。”

　　就在说话之际，在秦钟的周围居然产生了一大片的荒郊枯草，本来满是岩石的火山岩，顷刻之间已然消失。

　　“咕咕！”一声猫头鹰的长嘶，从地下钻出来一片黑影，一个个枯头折脸，断臂残脚，呼啸而来。

　　秦钟忽然间感觉自己的前后左右都被这群恶鬼包围了，他抽出双刀，两道绿光打出一圈圈的圆轮，可是些真气凝聚成的攻击气焰，居然打在那些恶鬼的身上一点反应都没有。

　　“秦钟，小心身后。”就在秦钟的身后居然出现了一头无头的恶鬼，手里拎着一把长长的斧头，斧头轮起，这就要批向秦钟。

　　秦钟双刀高高的举起，将板斧克飞，起身一脚，踢在恶鬼的小腹，那只脚居然深深的插进了恶鬼的腹部，无法抽出，于恶鬼之间来个近距离接触，那种令人作呕的气味，着实的使他浑身不爽。

　　“你大爷，滚开！”秦钟双刀落下，将身边的这头恶鬼一批两节，抽出自己的脚踝，背起友子，拉着陈沐飞快的向山头冲去。

　　“秦钟，我们这可是上坡啊！”

　　“我们还能回头么，后边是深沟，这些恶鬼不是这里最恐怖的，恐怕最恐怖的还在后边，我们要准备好，最起码要找到地方，先将友子唤醒，不然的话我们谁都逃不掉的。”秦钟大喊。

　　就在这个时候，天空中出现一片片的黑影，这片黑影之中出现的声音居然是那种凄凉与悲鸣。

　　“一群乌鸦？”

　　“那不是乌鸦，应该是鬼鹤，这些鬼鹤是奔着……”秦钟想着想着忽然间感觉到自己的推测已经触及到了眼前的危险。

　　陈沐尽量少呼吸，说话还是气短：“危险？他们是奔着什么东西去的？”

　　“神泉，这些恶鬼也是奔着神泉去的，看到友子昏倒了么？那是因为他的神智被什么东西夺取了，并不是这里的气息有毒，而是他的神智在呼吸之间中了这里控制神泉的鬼主的道了。”

　　“什么？我还是不懂！”

　　“就是说，这些恶鬼跟天上的鬼鹤都想得到神泉的滋润，像那只大鸟一样，可以自由的神行于此。可是他们根本没有能力穿破这种黑暗的笼罩，所以他们也没有办法到的山顶，得到神泉，这就是我们刚才被他们攻击的原因，他们的目的不是攻击我们而是想从我们的身上得到一定的神智，或者是方向。”

　　对于秦钟的这一番解释，陈沐似乎明白了些什么，但是面对眼前的危机关头，她也没有办法去思考更多，只得紧跟在秦钟的身后，因为他不知道这里要发生什么，也不知道这里的一切是不是会对他产生一些什么关键性的影响。

　　“给我滚开！”秦钟喊着，手里的双刀在拼命的劈开两旁的恶鬼，每劈开一段，就会少掉一段的危险，见见的，摆在秦钟眼前的是一条满布恶鬼尸体的尸山道路。

　　陈沐惊的一头汗，回头望去那些恶鬼在拼了命的跟着他们，就在恶鬼之间也产生了相互厮杀，为的就是跟着秦钟他们得到神泉，能够起死回生，变成自由身。

　　“嗡嗡！”一阵阵的阴沉的嗡鸣，将整个紧张的气氛拉入了一个令人几乎窒息的状态。




第五十四章 滚尸虫

　　刺耳，振脑，令人声声作呕的声音疯狂的刺激着秦钟三人的神经，只感觉脑袋上的神经在疯狂的跳舞，三人猜测不出来到底是什么样的东西在这嗷嗷乱叫。

　　声波如雷鸣一般，嗡嗡的，强大的波纹推动着秦钟三人步步后退，就在他们身后的那些腐尸恶鬼，一个个的被这恐怖的声音硬生生的撕碎，扯断经脉，鬼体飘忽，有的恶鬼已经在半路上就被这恐怖的声音分的四分五裂。

　　“堵住耳朵，不要让这迷魂的声音刺激到咱们的神经，不然的话我们就出不去了。”

　　秦钟喊着，他已经知道了自己的方向，他的方向就是冲向那神泉的所在地，而身后的那些恶鬼们，就让他们自生自灭吧，但是他自己脚下的这位友子兄弟还在昏迷当中，怎么说都是无比的困难，不管如何才能将他们推到，首先要得到神泉。

　　嗡鸣声中，天空的鬼鹤开始还成群乱飞，而此时此刻，那些鬼鹤已经被这声音震散，散开之后，半数以上的鬼鹤被声波撕碎了身体，那充满浓浓的粘液的身体与羽毛被切成十几半，如天空飘落黑色雪花一般，当那些鬼鹤的尸体落地之时，已成片片肉雨。

　　“我的天，这是怎么了，难道这里又有更危险的东西出现。”陈沐已经被这现场的景象惊呆自语道。

　　秦钟看见陈沐的形态，急忙比划着，捂住自己的嘴比划道：“闭嘴，不要说话。”他随即托起那友子的身体，将友子扛在肩上，拼命地向神泉的方向狂冲而去。

　　刚刚跑出去不到几百米，就发现在他们身后出现了一大片的黑影，随着这些黑影的接近，那种要命的嗡鸣声越发的要命，紧贴在秦钟的耳边呼呼叫嚣。

　　秦钟脸色微沉：“大爷的，这是什么东西，怎么会是这个样子，沐儿你快走，走我前边，我来断后。”

　　“轰轰！”随着声音变得音量超大，转瞬之间，那大批的黑影已经聚集到一起，将声音扩大到如雷鸣震慑耳蜗，如炸弹爆炸，环响天宇。

　　“秦钟，你看那些东西，他们是虫子，不是什么大鸟。”陈沐说着。

　　秦钟转头望去，就在天空之中一层层的如大型蜜蜂一般的虫子，扇着翅膀，身体上的甲壳黝黑发亮，当一只虫子的翅膀扇动的同时发出如此刺耳的响声之后，其他的虫子同时发出如此的响声，这才成就了这荡气回肠的破坏之音。

　　“啪啦啦！”有几只虫子从空中飘落而下，落在地上居然变成了一个个的死虫，这些死虫死后，立刻就有其他的虫子俯冲下来，立刻将死去虫子的尸体一口吞下，两只虫子合而为一，然后吃到尸体的虫子立刻就变成了两倍于那只虫子的身体，在空中迅速炸开，好像是炸弹炸开的声音。

　　随后，在空中有数以万计百万计的虫子以各种不同的方式在寻求自己生路，拼了命的跟在秦钟三人的身后，看架势就要得到那神泉水。

　　可是这些虫子根本就不管秦钟的目的如何，他们也只能在秦钟的身后紧追不舍。

　　“我看出来了，这里的所有鬼头都要跟着咱们冲出这里的禁制，恐怕这里的一切都是禁锢这些鬼头之用的。”秦钟喊道，他似乎已经了解到了这里所有的章法，一定是起着某些巨大的作用。

　　陈沐挠头：“这些虫子的能力绝非一般，怎么会如此恐怖的把他们都能圈在这里边，或许是这里有更厉害的角色，不然的话他们早就脱逃了。”

　　“或许是吧，不过我们可不能停下脚步，如果真的停下的话，恐怕会被这些恶鬼活吞了。”秦钟说着，将友子往自己的身上猛地一托，脚下有加快了速度。

　　陈沐从自己的怀中翻出一打纸符，用手指来回的晃了一下，一打纸符瞬间燃起，单臂一甩，一团巨大的火焰飘然飞出，狠狠得砸在那身后的恶鬼身上，许多恶鬼都停下了脚步，因为他们惧怕火焰，惧怕阳性极强的东西。

　　可是这些火焰对待那些个天空乱飞的那些亮虫基本上没有任何作用，这些虫子疯狂的在扑打这纸符带来的火焰，可是没有想到，这些可以算得上是古墓学院一流火技的技法，居然在这些虫子的身上一点作用都没有。

　　顿然间，陈沐瞠目结舌，他试图从自己的怀中再翻出一些纸符，可是当她看见那些虫子的免疫力之后，瞬间变得不知所谓。

　　秦钟一手紧紧拉住陈沐的肩头：“别斗了，快走，这些虫子暂时无法攻击咱们，我们越快冲出这里的禁锢，就可以越快的甩掉他们。”

　　“秦钟，要是一会这些鬼头的老大们再出现了怎么办？”

　　“那就杀，反正不是你死就是我亡。”秦钟说着。

　　陈沐的眉头也顿然皱起，她不知道从什么地方抄出来一把长长的短刃，挥舞着一道道超级的强光，在半空中疯狂的杀出几道冷寒的电光，瞬间劈开了一条血路。

　　“冲！”秦钟驮着那友子更加迅速的冲向山顶。

　　就在半山腰的地方，秦钟忽然间感觉这半山腰居然出现了大片的死尸，这里的死尸不知道停留了多久，这些尸体居然没有任何腐败的样子。

　　陈沐淡淡一笑：“真是一波未平一波又起，这是要让我们灭绝的节奏啊。”

　　还是头一次见到陈沐疯狂的样子，那红润的脸庞居然出现了一种莫名的杀气，看他的身体忽然间出现一种神奇的气场，这种气场居然将现场的气氛震撼的瞬间凝结。

　　“凝结了？这是什么气息？”秦钟差异道。

　　陈沐脸色顿然变成了紫葡萄一般：“哦！”一声出奇的咆哮，一个女人的身上居然出现这种强有力的声音，将落在身后的恶鬼们全部震撼的粉碎。

　　秦钟愣住了，脚下的速度放慢，忽然间从他们身后追上来几十只虫子，直接扑向秦钟的身旁。

　　“杀！”陈沐喊出了声音，一刀挥下，将冲过来的那些虫子劈砍的没有剩下几只。

　　秦钟双刀瞬间也疯狂的抡起，将一片虫子劈翻在地，那些个虫子落地的声音噼里啪啦的，但虫子的尸体一落地，就又有虫子俯冲，冲下去吃掉死去的虫子的尸体，可转瞬之间，好像是一阵礼炮声一般，在整片区域，那些虫子的尸体炸的一塌糊涂。

　　“他们奔着上边去了。”

　　半山腰的尸体上已经铺满了虫子的身影，这些虫子好像是闹饥荒之后的难民一般趴在那尸体上疯狂的啃食着这些尸体。

　　这些尸体瞬间被着数以百万计的虫子吃的一干二净，转眼之间，这些虫子在地面上打了几个滚，转眼之间又飘了起来。

　　秦钟瞪大了眼睛，恍然大悟：“我记起来了，这虫子是传说中的滚尸虫，他们吃完尸体之后，就会立刻的飞走，等他飞到一定的高度的时候，会瞬间爆炸，炸开之后，这些虫子的粉末会凝聚在一起，变成一团走兽，疯狂的攻击他们周围的任何生物。”

　　“什么？那他们现在岂不是就要……”陈沐说着，瞪大眼睛向天空瞅着，忽然间发现那些虫子在天空中真的凝结，转瞬之间，凝结成一团团的黑雾，这些黑雾瞬间变成一个魁梧的壮汉，壮汉的额头长出了一只长长的触角，他的双手流淌着绿色的浓汁。

　　“可恶的人类，你们的死期到了。”他的双手猛烈的向秦钟头部砸去，当他的两只手狠狠得砸下之后，地面上居然出现了一个巨大的坑洞，坑洞中出现了一团浓浓的火焰。

　　秦钟被巨大的推力镇翻，友子的身体滚出去老远，几只恶鬼已经扑到了友子的身体上，在疯狂的吸食着友子体内的阳气。

　　“滚开！”秦钟一句话说过之后，双刀横着劈在了那几只恶鬼，这几只恶鬼瞬间被劈成几节，见那绿色的液体到处滚落。

　　他瞬间托起友子的身体，再次背上了身，转身之后，又是一通乱刀，浓绿的光芒在空中炫耀。

　　等那些滚石虫凝结成这只独角狂人之后，那两只手疯狂的在他的身边乱砸乱砍，将身边所有的草木乱土全部砸成了一片片的粉末。

　　秦钟冷笑道：“这么大的一个物件，吃了那些个尸体就会变成这样的疯狂。”

　　“我看见了那些尸体中有不少的东洋人，他们还穿着二战时期的绿色军装。”陈沐说道，等他话音刚落，浑身翻紫，紫气沸腾：“今天我跟他们拼了。”

　　秦钟愣住，他这才想过来，这个远古的地方居然会有东洋人的足迹，难道当初他们也冲到这里来了？

　　可就在秦钟与陈沐二人准备出手的同时，那只独角怪人大脚已经踩到了秦钟的头顶，只觉一种黑色的雾气在半空飘动。

　　“该死的人类，你们为了神泉，居然到这里破坏我们的生存环境，我要为我们这里的所有生物争取他们的利益，你们进来的人都别想出去了。”




第五十五章 树洞

　　就在火山岩的半山腰处，陈沐提醒秦钟发现了刚才那些个尸体都是二战时期的鬼子遗留，但奇怪的是，在这么久以来的日子里，这百万年前的古代环境，为什么尸体不会腐烂，居然等到秦钟几个人来了之后才被那滚尸虫蚕食，然后吸取能量，用来攻击秦钟几个人。

　　“这里有些不对劲，总觉得这里的环境不像是预测当中的那样，也不像那长毛所说的那样，这比他们所说的要更厉害的多。”秦钟说道。

　　那滚尸虫凝结成的巨大的身影，一步步的逼近秦钟，那只大脚依然砸秦钟的头顶飘然而落，疯狂的向身下踩去，可是他们万万没有想到，秦钟的双刀高高举起，应对着那身影的脚心猛地戳去，可是令他感到恐惧的是，双刀的力量本来就具有一定的神圣，还有那超高级的钢制材料，完全可以将这只大怪兽的脚心彻底穿透，可这回，秦钟的双刀已然在巨大的脚掌下边没有发生任何的变化。

　　“秦钟小心！”陈沐一把将秦钟的手臂扯住，拉到一旁，可惜的是，秦钟的双刀其中之一已经被大脚踩入火山岩。

　　秦钟惊恐之余，脸色顿然变得苍白无力：“这家伙怨气太重，简直是不可思议，我们快些离开，不然的话会吃亏的。”

　　也就在这个紧要的关头，空中又出现一大片的鬼鹤，这些鬼鹤一个个俯冲，都往那巨大的身影身上撞去，等他们撞到那身影的时候，忽然间发生一系列的惨叫声，这些鬼鹤在死过之后，被那只巨大的手掌死死的攥住，回头塞进自己的嘴里。

　　在山坡下边的恶鬼们，也疯狂的冲向那巨大的身影，一个个疯狂的扑在巨大身体的小腿上，疯狂的啃食那身体，可那条巨腿并不是他们所能够制服的，恶鬼们被那只大脚猛地一甩，飞出去一大片，落在地上有的已经被摔成了八半，有的摔得剩下半个身体，这还疯狂的冲向巨大身体这边。

　　秦钟见到时机来了，他背着友子，带着陈沐疯狂的冲向山顶，山下的那些恶鬼鬼鹤那些生物够那只巨大的怪物忙活一会儿了。

　　等他们眼看就要到山顶的时候，忽然间感觉眼前有一道黑乎乎的圆形通道，这通道深黑墨邃，一眼望不到底，秦钟心头一寒：“你大爷的，这到底是让我们沉在这里啊，里边到底是什么东西，上山顶的道路，在哪？我要的是神泉，不想要时空转换。”

　　秦钟自语过后，忽然间想起一件事情，他想到的是，他们来的时候，这里的环境忽然间变天的那一瞬间，就好像是这里所有的东西都在重生一般。

　　“秦钟，我们怎么办？”陈沐没有了注意，眼看着身后的那只巨大的身影已经向他们逼近，那只巨大的手臂已经伸到秦钟这边，秦钟一刀劈过去，那只手似乎没有任何反应。

　　“跟我进去，就算是死了，也不恩能让这个家伙占到我们的便宜，大富，哥哥对不住你了，没能帮你搞到神泉。”秦钟简短的一句话，回头又连挥两刀，将友子一把推进了黑洞里，他随即也拉着陈沐一头扎了进去。

　　“吼吼！嗡嗡！”一阵阵疯狂的叫声，那阵滚尸虫的嗡鸣再次响起，那条黑洞里又多了许多的生物，跟着那滚尸虫身后的东西都在这一刻集体冲进了黑洞之中。

　　满天的乌云见见消散，地面上已经铺满了鬼鹤于恶鬼的肢体残渣，半山腰的那些尸体剩下的白骨依然在那里久眠，巨大的黑洞里哀嚎一片，时而传来一阵阵的打斗声，时而传来叫骂声。

　　又是一轮明曰，照在火山岩上，显得格外的亲切，那茂密的原始森林里边出现了一大片的稀奇古怪的生物，各种各样的鸟儿在枝头栖息，丛林里飞舞着的蜜蜂也得有个拳头大小，猛然间，在一棵巨大的参天古树两侧炸开了一个巨大的洞穴，从里边滚出来三个人，这三个人一个个的满是瘀伤，满脸灰迹，一个昏迷不醒的脑袋似乎撞到了一块木头，忽然间清醒过来，长出了一口气。

　　“这是什么地方，这怎么了？”

　　“呃！”另一位从树洞里爬出来，一把拉起那位：“友子，我说你真会享福，老子把你从火坑里救出来，这里平安无事了你才醒过来，你是不是有点醒的太是时候了？”

　　“什么？那些恶鬼呢，我的火符还没有用光呢，他们在哪里，我跟他们拼命。”友子开始的那种紧张的神情还没有消退，这个时候又在准备出手。

　　陈沐从树洞里最后一个爬出来，长出了一口气，淡淡的说道：“真是惊险，若是在通道里做错一步，咱们就得跟那只大兽一样，现在想起来真是有点后怕。”

　　“好了，什么不说了，前边就是通往神泉的通道，快点走吧。”秦钟刚要动身，忽然间感觉自己的身后好像是有什么东西在拉着他的衣服。

　　“去死！”友子一声冷喝，手里的砍刀瞬间就劈了下来，硬生生的劈掉了那抓住秦钟衣服的那只手。

　　“什么东西。”秦钟说着，这才回头看了一眼树洞里边的东西，居然是钻出来一只没有被秦钟他们甩掉的恶鬼，这只恶鬼那张痛苦的脸上露出了一丝哀怜，在他的身上爬着不少于上百只的滚尸虫。

　　陈沐瞪大眼睛：“不行，绝对不能让他们再出来了，如果他们真的出来了，我们可就有危险了。”她话音刚落，一只手里的断刃刺了出去，正中那恶鬼的脸庞，推着这只恶鬼连同那一大堆的滚尸虫瞬间的想的树洞里坠落。

　　树洞里的那几一大堆的虫子见到恶鬼的身体已经无法依附，猛地展开翅膀，疯了一样的从树洞飞出，窜到这古雅幽静的远古森林当中。

　　“坏了，快点堵住这大树洞。”秦钟潜意识当中告诉他，如果这棵大树的树洞不被封死，那下一次很有可能再出来的就不一定是这几只滚石虫了，恐怕那些死在这里的东洋人也会再次出现。

　　友子这才刚刚苏醒，他瞬间领悟秦钟的意图，从身后草丛里搬来一块大石头，堆在树根下边，将这块大石头推进那黑色的树洞里，不光是如此，从草丛两侧又找来十几块大石块，累的满头是汗，可最终的结果是，这些大石头扔进树洞里之后，却没有任何的反应。

　　“这是无底洞啊？”

　　“这样不行，我们必须要把洞口堵住，找石头，砌墙，我去陶土。”秦钟拎着仅剩下的一把钢刀在地面上挖起粘土，等着一块块的石头堆积起来，粘土已经到位，将整个树洞用石头死死的封住。

　　可是奇怪的是，那些飞出来的滚尸虫似乎没有了神智，出来之后趴在这可大树上一动不动，只是发出一阵阵的那种凄鸣，使得秦钟几个人心里不断的发麻。

　　“那些虫子怎么办？”

　　“我们能够杀死他们么？”秦钟问道。

　　陈沐脸色一黑，摇摇头道：“恐怕不行，这些虫子似乎具有一定的灵性，我们不是斗不过他们，恐怕是他们根本就杀不死。”

　　“对啊，他们只有被同类残杀，才能真正的死去。”

　　“那怎么办？”

　　“我们走我们的，他们愿意在这里呆着就呆着吧，可能这里会有更厉害的东西喜欢吃掉他们。”秦钟已然收起自己的钢刀，放开步子向山顶而去。

　　可就在三人没走几步之后，从林子传来一阵阵的震动，大地为之颤抖，一种血腥的味道传来，猛然间从林子中窜出来一只通体白色，有暗灰色的花纹，两颗超长的牙齿伸在外边的大白虎。

　　“吼！”这只白虎奔着秦钟三人就冲了过来。

　　秦钟额头冷汗顿然下落：“快跑！”

　　三个人扭头就跑，毕竟这庞然大物是远古时期的凶兽，若是被他扑倒，恐怕就没有生还的可能。

　　三人躲在刚才那颗大树跟前，等这只老虎冲过来之后，三人身形立刻一转，转到大树后侧，那只老虎实实惠惠的一头撞碎他们刚刚砌好的那面石头墙上，石墙被撞碎，老虎的身体正好卡在那树洞口出，一动不能动，随着一声声的惨叫之后，老虎的身体渐渐的瘫软下来。

　　“快走，这里我们收拾不了了。”秦钟说着飞速跑掉。

　　可在这一刻，趴在树上的上百只的滚尸虫似乎看到了他们的食物，从树上疯狂的飞落袭来，没有几秒钟，便将那只白虎啃食的一干二净，只剩下一只庞大的骨架插在那树洞之中。

　　这些滚尸虫好像是疯了一般，吃完老虎肉之后，瞬间变成了一只超大的白虎，可是白虎的身上居然长出来了两个翅膀，忽闪着，这就要向秦钟这边扑来。

　　“要命了，拼了！”秦钟说话之间，从他们的身后忽然间穿出来一道黑影，黑影手里拎着一个黑乎乎的东西，者黑乎乎的东西中闪出一阵阵的火光，声音已然震撼了真个树林。




第五十六章 记忆中的亲人

　　树林里已经满是枪声，子弹无情的穿过那只刚刚成型的白虎，白虎瞬间就被达成了筛子，那一阵阵的嗡鸣，刺激着在场的所有人，那黑影手中拿的居然是冲锋枪，打的老虎连滚带爬。

　　“老家伙，可算是让我得着了。”来人说着，吹着手里的枪，扭过头来看着秦钟三人：“你们是什么人？”此人说着，口中不停地咀嚼这什么，没一会儿就看见这个人从身后抽出一缕金色的草根，一口一口的塞进嘴里。

　　秦钟挠头，看来人对自己似乎并没有任何敌意，便轻声的问了一句：“你是哪位？”

　　“你们又是谁？”来人手里端着枪，吃着他欣喜的干粮笑着道：“看你们的样子也不像是个什么坏人，不过我很纳闷，你们怎么能跑到这里来？”

　　“跑到这里来？这个……”秦钟嘀咕着，回头言道：“其实我们来这里是为了寻找那传说中起死回生的神泉的。”

　　“神泉？”来人大牙一咧：“这里哪有什么神泉，真不知道你们外边的那些人都怎么传说这里的吸水的，不过我可以告诉你们，这里的所谓神水其实就是火山岩中过滤完毕的硫磺水，若是起死回生，恐怕他也没有这个功能，想来这个东西只能说对付一些小鬼恶鬼之类的，其他的并无他用。”

　　一个传说中的神水，居然在这个人的嘴里变成了一文不值的无用之水，真是奇怪，这个人看起来十分的古怪，但是不管秦钟怎么看，这个人都有一种亲切感，不光是如此，这种亲切感觉好像是来自于久远以前，光是看两旁，秦钟似乎在这个人的脸上发现了自己的影子，他心里开始忐忑不安，良久才说出话来。

　　“这位前辈不知道你应该怎么称呼？”秦钟试探着说道。

　　来人眉头高挑：“年轻人，你不知道询问长辈的姓名是很不礼貌的行为，而且你又如此的直截了当，这恐怕不是很对头吧。”

　　“其实不是，我就是想相互之间有个了解，毕竟在这样的一个环境里能见到你这么一个活人，还能相互之间产生沟通，我们心里很高兴，交个朋友至少要知道对方的称呼吧，再说了，这里边如此的寂静，想必前辈也一定十分的寂寞，多了我们几个人，你也应该开心一些。”

　　“这倒也是，哎，告诉你们也无妨，我姓秦……”就在这个人说道这个地方的时候，他突然间顿住了，双目紧紧的盯着秦钟：“你……”他再次停顿，瞪大了眼睛在秦钟身上来回的查看：“你也姓秦？”

　　“啊？”秦钟心头咯噔一下，他忽然间想起从前在档案馆里见到自己父亲的照片，面前的这位正与自己的父亲长相一模一样，不光是如此，秦钟家里边已经是多少代单传，他的父亲就是独生子，他的爷爷他自己见过，就是他的父亲他没有见过，可是面前这位。

　　秦钟不敢接着往下想，他不敢接受这个突如其来的现实，他在内心深处拼命的呼喊着父亲两个字，可是这两个字冲到自己的嗓子眼儿的时候，他却哽咽住了。

　　“我姓秦，你也姓秦，我们两个也长得一个德行，你是不是我留下的那个小王八蛋？”

　　“小王八蛋？”如此亲切的称呼，秦钟心头一阵温暖，他记得他的爷爷一直都是这么称呼自己的，他的父亲也在如此称呼，这不是代代相传下来的算是怎么回事，他心里有数了，面前不就是他已经被称作死去的父亲么。

　　他的内心澎湃了，强忍着心中的冲动，沉着的问了一句：“你不是已经死了么？怎么会在这里的？”

　　“他大爷的，别提这事儿了，说起来就头疼，当初为了调查抗联足迹，追踪一名东洋间谍的足迹，一直追到贺兰山里边，随即跟着他们的足迹就走到这里了，可是不曾想，这些家伙居然都会一套阴险的套路，居然把来时的路炸裂了，然后又兵解在半山腰，招来无数恶鬼，你老爸我没有办法，才拼命的冲出了这个树洞。”

　　“这树洞原来就有？”秦钟问道。

　　“当然，多亏了这个树洞，不然的话，你老爸就变成鬼了，可是这里的环境实在是好到非常，每次想回去的时候，都是因为留恋这里的环境才拔不动脚步，所以这才碰见了你，不过碰见你这就证明我们爷俩还有一段姻缘，很好，现在看见你很健康，我很高兴，想来你的爷爷知道这事儿也应该十分的高兴吧。”

　　“我爷爷，我爷爷已经灰飞烟灭了。”秦钟说着。

　　秦钟老爸一脸惊讶：“你说什么？灰飞烟灭？他的灵魂可是当初想尽办法铸就的，难道那么强大的灵魂也破灭了？”

　　“真的，都是为了保护我才这样的。”秦钟回想起那段时间，跟爷爷之间还真是有相当好的感情，包括柳神医给自己的几个物件，都被那次大战消灭了，想想有点可惜。

　　陈沐凑到秦钟跟前：“这是你老爸？”

　　“对啊，你看我们两个长得不像么？”秦钟说着。

　　陈沐点头：“像，真的很像，就连说话都一样，叔叔好！”陈沐立刻向秦钟老爸行礼。

　　这倒是讨得秦钟老爸一阵欢喜：“你是小钟的什么人？”

　　“我是……”陈沐哑然了，老半天，白润的脸蛋居然深处一丝粉红。

　　秦钟挠头道：“我们两个是好朋友，或许将来她会是我的妻子，你的儿媳，都说不定。”

　　“哈哈哈，好，这姑娘懂事，会叫人，很好。”秦钟老爸说着，看了看秦钟身后的友子，眉头皱了皱：“哎，后边的那位，你是干什么的，你们是一起的么？”

　　“是的，叔叔，我们一路上来的，看见叔叔您健康如旧，做小辈的当然心里十分开心，可是我们现在就想得到神泉，好尽快的回去，拯救我们的兄弟。”友子直截了当的说出了实话。

　　秦钟一脸严肃道：“老爸，我们真的没有多少时间了，我的兄弟因为中了鬼招，我把他从鬼门关旁边拉了回来，可是他已经丧失了神智，而且不久的将来就会变成僵尸，所以我必须要回去救他。”

　　“恩！你以为你们得到了神泉就可以救他的命么？”秦钟老爸说道：“按理说，这里的神泉需要一定的分解之后才有奇效，如果就这样给病人喝下去的话，恐怕会死人的。”

　　“什么？真的是这样？”

　　“对啊，你老爸在这里呆了几十年，研究这里的地理环境研究的透透的，反正说，这里的神泉必须要经过分解。”

　　“不对啊，老爸当初是研究历史的，怎么又研究起来化学了？”秦钟差异道。

　　秦钟老爸道：“你们来的时候没有见道两个怪人么？”

　　“见到了！”

　　“他们就是深藏不露的高级化学家，我的这些皮毛都在他们身上学来的，当初他们给我了一本书，我是学会之后才开始研究的，到现在为止，我已经在这里研究出来不少的物件。”秦钟老爸笑道：“你看我这野菜萝卜根就是自己研究的，用神泉水种植的，能够发育的这么好，就证明这里的植物有过滤的功能，可是当这里的植物离开了这里的土壤的话，就会变得难以保存，所以我一直也没有想到如何才能将这里的宝物带出去。”

　　“宝贝，不如我们带出去一些，或者是吃到肚子里，变成我们体内的血液，回去直接给我兄弟换血不就得了么？”秦钟说的很轻松。

　　秦钟老爸眉头一展：“对啊，还是儿子聪明，我怎么就没有想到呢？我们可以将这里的泥土植物都带回去一些，神泉我们都被一点回去，然后拿到化验室内进行分解，最后我们可以勾兑出合成的神泉，那将来岂不是可以治疗更多的鬼怪疾病？”

　　“对了，然后再采集一些我们的血清，用来抗击更多的鬼怪攻击。”

　　眼看着父子二人在这里研究者所谓的科研题目，陈沐与友子两个人看傻了，他们验证真的盯着秦钟父子：“你们说完了么？说什么我们都得先得到那山顶的神泉不是？”

　　“恩，是这么回事，走吧，老爸带我们去取神泉的水。”

　　“呃！山顶的神泉我还真就没有取过，因为山顶有一块通红的岩石，那块岩石十分的燃热，似乎是被地下的岩浆一直传递着热量，所以那水从那块石头下边渗透出来，我们可没有什么容器可以讲那水承装起来。”秦钟老爸说着。

　　秦钟没有紧蹙：“这怎么办？那我们也不能就这样干等着，都已经到这里了，还能不获而归？”

　　“不获而归？那可不行，我想想办法，最近我发现了一只虫子，这只虫子的甲壳很厉害，应该可以盛住那岩石里边流出来的水分，不过我们需要收集大量的虫子，不知道你们有没有那个胆量。”

　　“什么样的虫子？”秦钟好奇的问道。




第五十七章  虫洞

　　秦钟对自己老爸所说的事情十分的好奇，这个世界上居然还有那么厉害的甲虫，大自然真是传奇般的伟大。

　　“胆量我们有，可是需要不需要我们几个准备些什么？”秦钟问道。

　　“准备手就行，那个虫子叫做幻虫，当抓到他们之后，他们会发出一阵阵的吱吱声，不管你堵住自己的耳朵也好，堵不住也好，只要他们一开始叫，在我们的面前就会产生一些幻觉，很可能会使你们自杀，这个你们可要想好了，就包括我在内，我也没有任何把握可以抵抗那种幻觉。”

　　秦钟仔细的看着自己的老爸，开口问道：“这么说你是没有尝试过那虫子的威力呗？”

　　“尝试过，当时我把自己的手都咬掉一块肉，你们看。”亲钟老爸亮出自己手臂上的一处深深的伤口：“可是最终我还是得到了那只虫子的甲壳，经过研究之后，发现他十分的柔韧，但是无法摧毁。”

　　秦钟低头看着自己老爸的伤口，心头不禁的产生了一种敬佩，他对自己的老爸如此的敬业，光是这种钻研的精神，他就已经佩服得五体投地：“老爸，那你说的那些虫子在什么地方，我们这就去找那些虫子。”

　　“这个，我是想说，若是到时候真的产生什么幻觉的话，出现意外了你们不怕？”秦钟的老爸小心的又问了一遍。

　　陈沐看着秦钟，凑到近前一把拉住秦钟的手臂：“我不怕，他去哪我就去哪！”

　　“我是肯定不怕，要不然友子你留在这里，到时候我们如果出现意外了，你还可以带着我们的果实回去。”秦钟这也算是想到了一个两全其美的办法，怎么说这也是一次惊人的冒险，这是拿生命开玩笑，用自己的生命做赌注，这里边的人很有可能就无法回来。

　　友子禁皱眉头，狠狠的下了决心：“既然你们都去了，我不能拖你们的后退，我也去，就算是幻觉了，我也不怕，反正回去的时候也不一定能够活下来，拼了。”

　　“好，既然你们这些晚辈都这么有志气，我还犹豫什么，说实话，那个虫洞我几十年前就要进去，可惜，每每走到半路的时候都会退缩回来，很可惜，若是当年能够真正意义上进了那洞的话，我绝对会制造出一个惊世器具来，百炼不坏的东西，至少可以让我们的生活多一些色彩。”秦钟的老爸满脸的希望，眼睛里充满了对那种成功后的向往，可他想着想着，眼泪不住的往下流：“真是我的后人，好啊，此生无悔矣！”

　　秦钟一头冷汗，自己的老爸这是怎么了，还没到那地方就已经着魔了，真是的，身边还有两个外人，岂不是令人嘲笑么。

　　“呃，老爸，咱们走吧，别在这里浪费时间了，既然是如上战场，那我们就好好的战斗一场。”

　　这一行四个人，秦钟的老爸带头走在前头，一路向那神泉的边缘而去，站在下边向上看去，果然如秦钟老爸所说，那山顶出水的地方确实有一处通红的地方，那通红的地方正在流水，涓涓细流，缓缓下落。

　　而四人所走的路线却在半山处转折了，急速向下，绕了半个山，最终在山背面再次上行，没走多久，秦钟老爸就停住了脚步：“这里，就是这里，当年抓住那只虫子的地方就是这里。”他随即用手一指：“山顶，就应该是他们的洞穴，因为上回被他们叫的产生了幻觉，所以我能记住的地方也就是这里，不过我记得在他们的巢穴里边见过一只奇特的虫子应该是他们的头头。”

　　“类似于蚁后什么的？那不如这样，我先上去，看看会发生什么，然后你们在跟着上来，如果我上去之后是安全的，那你们也跟着上。”

　　“不可能，绝对不可能逃过那种幻觉的，凭你老爸这么多年的磨练，都无法逃脱那幻觉的刺激，更何况是你们呢。”

　　陈沐小嘴崛起老高：“切，我们好赖也是专业学校出来的，总不能说像你所说的那样吧，没事儿秦钟，俺跟你一起上去。”

　　两个人手挽着手，正好像是一对正在闲游情侣，好像是这里什么事情都没有发生过似的。

　　“小心啊，我们两个从侧面上去，咱们之间还能有个照应。”

　　秦钟老爸拉着友子从侧边上了山，四个人，在秦钟老爸所说的地方转了一个下午也没有发现任何的东西出现，回过头来，陈沐眉头挑的老高：“你老爸是不是在蒙我们，他是你老爸么？”

　　“若是从长相上说绝对是，若是从性格上说，也是。”

　　“他不是在忽悠咱们吧，你看这里什么都没有。”

　　“呃，这个可能是他自己记错了吧？”秦钟极力为自己的老爸开脱，毕竟他们两个人没有找到任何东西。

　　回头来，秦钟与陈沐两个人想着向友子那边集合，走了良久，也没有发现友子与自己老爸的身影，回头秦钟喊了几声，也没有发现他们的出现。

　　“人呢？这里看来十分奇怪，不远的地方，这么静的山间，喊话哪有听不见的。”陈沐嚷道。

　　本来比较淑女的陈沐，从经过那些恶鬼之地之后，她整个人变得性情有些暴躁，可能是那些个惊险的旅程给了她一次次的恐慌，使她变成这个样子的。

　　“等会，我再喊两声，若是没有的话，那他们两个很有可能就是已经找到了那个地方，我们就必须要营救他们。”

　　“知道了。”陈沐有些不太情愿，因为他始终不相信这里会有秦钟老爸所说的那些什么幻觉的事情产生。

　　秦钟扯破了嗓子喊着，那树林里回荡着回音，可是就在他的回音之后，忽然间出现了一阵滚石下落的声音，还有几声急促的喘息的声音，秦钟猛地回头看陈沐，陈沐没有任何的变化，再四下巡视一番，居然也什么都没有发现，这倒是让秦钟感觉到一种非常的意外：“坏了，他们遇到困难了。”

　　他立刻拉着陈沐向滚石声传来的方向跑去，等他们穿过一片茂密的树林之后，一个巨大的石头真在一步步的向山下移动，他是慢慢的滚动，每滑动一步，都会被两颗巨大的古树拦住，但是他的重量太过庞大，古树根本就经不住这巨石的重量，所以虽然巨石下落的速度有所缓慢但毕竟是将一大片的树林碾成草坪。

　　“沐儿，危险，快躲开！”秦钟喊着，拉着陈沐向巨石的另一侧跑去，可奇怪的是，这巨石走到半截的时候，居然没有了反应，本来他的重量完全可以滚到山下的，但是到这里之后，居然一点反应没有了。

　　秦钟好奇，慢慢的凑过去，想看个究竟，等他凑到近前的时候，这才发现，那巨石的下边似乎有什么东西在爬动。

　　“蚂蚁？”陈沐眼神好使，一眼就看出来了：“这里的蚂蚁怎么这么有力气？”

　　“这是远古时期的蚂蚁，我来看看。”秦钟蹲下身子，细细的看了一眼那石头下边的小生物，确实长得跟蚂蚁一模一样，可是再看这些小虫子的长相，那可就不是蚂蚁了，是一种非常奇怪的虫子，这些虫子一会儿钻到地下，一会儿又出来，他们似乎在松土，他们走过的地方，土质立刻会发生下陷。

　　秦钟这才反应过来：“这些事松土虫啊，他们就是用这种方法，将这块大石头从山顶放下来的。”

　　“松土虫？没听说过啊！”

　　“轰隆！”石头再次松动，一声沉闷的巨响，石头飞速的冲过秦钟来时的那片树林，欢快的滚了下去。

　　秦钟脸色低沉：“这就是远古的生物，真实奇怪了，怎么说这里也是需要保护的地方，就这样的祸害真是的。”

　　就在两个人刚回头的同时，他们居然发现了一个巨大的山洞，这座山洞的洞口大小，正好是刚才那块巨石的大小，若是将石头再放回这里，正好是堵门的石头。

　　秦钟恍然大悟：“原来这里就是虫洞啊，那这么说，刚才的那些虫子就是我老爸所说的那个物种？”

　　“可是他没有壳啊？”

　　“可能是他们的种类不一样吧，走，咱们进去看看。”

　　两个人刚要挪步，忽然间一只大手从秦钟的身后伸过来，死死的拉住了秦钟的肩头：“等会，着什么急，这些虫子正在搬家呢，看看他们要往哪里搬，咱们再去收拾他们。”

　　“哦，那好吧！”秦钟一回头，看见的是自己的老爸跟友子两个人，他挠着头感到十分的奇怪：“刚才喊你们，你们怎么不答应？”

　　“为什么要答应，答应了你们不是一下就找到我们了，那哪还有乐趣了，来到这里不就是为了娱乐消遣的么？”秦钟老爸的话让秦钟听着十分不对劲，等他一抬头，忽然间发现在他老爸的头顶，有一只奇怪的东西在四处乱爬，友子的头顶也是一样，那奇怪的东西好像正是他老爸所说的那种虫子。




第五十八章 虫母

　　巨大的山洞门口，秦钟的老爸拉住了秦钟，可是从他的嘴里说出的那句话有些异常，这倒是让秦钟第一时间就想到开始所说道的事情，毕竟这虫子应该是有一定的制幻能力。

　　“这么大的游乐场，还要多谢母皇的恩赐，若不是他找到这里的话我们还真就没有机会进到这里来呢，你看这里的土质多么好。”

　　秦钟的脸色越发的变得阴暗，他看到自己老爸头顶的那只虫子正在蚕食他老爸的血肉，正用那虫子前边凸出来尖锐的两只钳子向秦钟老爸脑袋里边钻去。

　　“你大爷！”秦钟破口骂道，他伸手将他老爸头顶的那只虫子一把扯下，硬生生的在自己的手中扯成了两三节。

　　陈沐看到眼花缭乱，毕竟他的耳朵里边还回荡着那些虫子的嘴里传来的一丝丝低吟。

　　“啪啪！”秦钟两个大嘴巴打在陈沐的脸上，这才算将陈沐从将要迷幻的边缘打醒。

　　那秦钟的老爸头顶的虫子一掉，这才从幻觉中醒来，感觉自己刚才的所作所为似乎有点跑偏，脸色暗暗地沉了下来：“他大爷的，这里看来不是那么简单的几只虫子而已，相反之下在这里出现的应该是更加强悍的生物。”

　　“什么？更加强悍的生物？”秦钟一脸惶恐：“这些小虫子就够要命的了，光是被他们趴在身上就出现了幻觉，若是更加强悍的生物岂不是要让我们沉船与此？”

　　友子心头有点惊恐，一只手紧紧的按住自己的砍刀，哆哆嗦嗦地说道：“那就是说我们根本没有机会再从这里离开了？”

　　就在三人说话的时候，由于刚才秦钟折掉一只虫子之后，那虫洞里的其他虫子应该是感觉到了自己的伙伴已经被杀，这接连十几个虫子疯狂的从洞中赶出来，直奔秦钟这边冲来。

　　一阵沙沙的响声，不时的使得秦钟几个人的耳膜开始鼓动，声声入耳，刺激着几个人的心灵，不断的从他们的耳膜开始，有不少的惊恐与慌乱从心头慢慢升起，这就开始笼罩在几个人的脑海之中，渐渐的，秦钟只感觉眼前一时间出现一阵空白，好像是自己已经被什么东西控制住了。

　　这些虫子的速度太快了，没有多久就已经将秦钟几个人的身体爬满，几只虫子甚至已经钻进了他么你的血肉之中。

　　“我这是怎么了，手脚不听使唤了。”

　　就在这个时候，友子因为过于惊怕，所以一直在向后退却，见到向自己来的虫子，他拼命的举刀迎击，从而劈断了不少虫子的身躯。

　　“秦钟，秦先生，醒来啊，我招架不住了。”还别说，友子这一声呼喊，还真就唤醒了秦钟。

　　秦钟猛地摇了摇头，回头就是一巴掌，再次扇到了陈沐的脸上，自己的老爸依然倒地，脑门正好磕在石头上，一下惊醒。

　　这几个人算是躲过这一次幻觉攻击，这才各自动手，疯狂的在这些虫子的身上下手，没有多久，冲出来的虫子们都被秦钟几个人踩在脚下，成了这里土壤中的一份子。

　　“咔咔！”两声类似关节的东西在疯狂的作响，不仅仅是如此，几只大脚声从洞中爬了出来，等秦钟再次仰头看去，这回出来的却是几只与人一般大小的虫子飞快的冲了出来。

　　“快跑，这几只我们打不过的。”秦钟拉起自己的老爸，推着陈沐就向后跑去。

　　几个人冲出去至少几十米，这才发现那些虫子出来之后，在疯狂的向地下钻去，好像又在松土，他们只感觉自己的脚下开始颤抖，大部分的泥土都在不停地断裂，渐渐的，那些泥土逐渐的变成了一个个超大的圆球，形成一块巨大的岩石球。

　　转瞬之间，秦钟几个人只感觉地动山摇，若星河都要坠落的样子，那巨大的岩石从山坡上急速滚下，轰隆着向秦钟几个人冲来。

　　四人一头冷汗，打着滚窜到道路两旁的树林之中，刹那间，道路两旁的几排古树被毫不留情的折断了根。在道路上流下来了深深的一道沟渠，直通最前方的深沟之处。

　　“好险，这虫子这是要做什么？”秦钟问道。

　　友子的脸色煞白，用手哆哆嗦嗦的指着那坡上的块巨大的洞口：“那个洞口，就好比是我们来时的天井一般，这……”

　　“什么？”秦钟老爸也慌了阵脚，因为自从他来到这里就没有见到这样的事情，这还是头一回，见到了那被虫子硬生生扣出来的洞穴出奇的震撼，从那洞穴中成千上万的小虫爬出，随之从那天井中猛然伸出了两只巨大的触角，搭在洞穴的两侧，猛然间那些小虫如同爆浆一般涌了上来，从洞中好像是升起一块山峦一般。

　　大地在颤抖，开始挖洞的那些人身大小的虫子依然四下分开，看似十分臣服的样子趴在地上。

　　“啊！”陈沐想要大声喊一句，可还是止住了，一只手捂住了自己的嘴，额头冷汗如豆大雨点疯狂的落下。

　　秦钟暗叹一口气道：“这是什么东西，这么大？”

　　一头大象可以是几十吨，眼前爬出来的这个东西，光是从面上看去已经不比大象小到哪去，可是从他出土那一刹那的震撼力，绝对不是一般的地下生物可以做到的，这种强有力的冲击力，使得这里地动山摇。

　　秦钟在这地动山摇的环境中屏住呼吸：“先不要惊慌，我们若是跑，一定跑不过他们，若是不跑，死拼也是无法逃脱的。”

　　“那怎么办？”友子眼珠子已经突出半截，心里惊恐的已经达到了一个顶点。

　　秦钟声道：“先别动，看他要做什么？”

　　那只庞大的身躯忽然间从洞中伸出六只大脚，轰隆着站在了地面，这就向秦钟这边缓缓的走来，看样子是一脸得意的样子，那巨大的面孔上，两只来回翻滚的眼睛，死死的盯着秦钟这边，那两只巨大的虫钳，将路过的参天古树一根根拦腰折断，等到秦钟这里的时候，两只巨大的触角向他们探去，落在地面，一块大大的深坑。

　　“快撤。”秦钟几人刚要挪动，那两只触角已经在他们的头顶形成了一团巨大的黑影，那触角渐渐降落的同时已经沉落在他们的身旁。

　　“去死！”友子有些激动了，他这是准备做最后挣扎的样子，现场的气氛太过惊人，一只巨大的远古蚁后，身后几只人体大小的蚂蚁，足够让友子对生命失去了信心。

　　随着友子的砍刀疯狂的落在那巨大的触角上，形成几条深深的痕迹沟壑之后，那巨大可怕的蚁后巨大的虫钳剪掉了友子跟前的一块巨大的岩石段。

　　“砍，我砍！”友子不知道用了多少的力气，身体已经被汗水浸透，多半是恐惧造成的冷汗，随着他的砍刀乱劈之后，那蚁后的触角猛地向后缩去，同时发出一阵阵的吱吱声，震撼着前后左右的山林。

　　秦钟老爸眉头紧蹙：“大爷的，这可不好玩了，这蚁后的来袭足可以让这段山脉里的生灵全部泯灭。”

　　“拼了，拼是死，不拼也是死，倒不如就跟他一决死战。”陈沐一个姑娘也说出这样的话。

　　秦钟嘴角微翘：“已经都走到这一步了，反正从接触到这些奇怪的事情之后，这还是头一回见到如此的危机，那就拼了，是死是活就看咱们的造化了，杀了。”

　　“不好，幻……幻觉！”秦钟老爸忽然间好像是想起了什么事情似得，因为他见到那友子的身体还在自己的身旁蹲着瑟瑟发抖，并没任何的动作，而那绝大的洞穴也好像是时有时无的样子。

　　秦钟这才想起开始他老爸跟他所说的：“幻觉，又是幻觉，这不是开始的时候一直存在的那东洋人长做的戏法么？”

　　“你也知道了？不好，我们中计了。”

　　“不能跑，大家跟我一起，我们来打自己几个脸蛋，看看能不能叫醒自己。”秦钟试探着，眼看着那巨大的触角已经如乌云盖顶般的向自己砸来，这秦钟几个人的双手就已经砸在了自己的脸上。

　　可是那巨大的触角已经将即刻参天古树掀翻，那从天而降的巨大树叶偏僻那飘落，砸在秦钟几个人的身上声声作响，没有多时，那些古老的树叶已经将秦钟几个人深埋于此。

　　“啪啪啪！”几个人已经在自己的脸上打了几十下，陈沐开始的时候就被秦钟几下掌风打得满脸通红，这回自己也用上了力气，这一会儿他的脸蛋已经被打得发了紫，他的嘴角在隐隐作痛。

　　忽然间，一阵地动山摇，山石狂飞，只感觉那整座火山都要爆裂似得，从刚才那巨大的洞口处，出现了一条巨大的裂纹。

　　“跟我打，不要管他这些东西如何的制造声势，不要理他，就算是看到我们身上出现什么血迹之类的，也不要慌张，只管在这里不动。”

　　“我的脚，断了，疼啊！”随着陈沐的一声尖叫，秦钟似乎对自己的猜测有点怀疑了。




第五十九章  幻觉灵石

　　陈沐凄惨的叫声，只见到她的双脚已经被那触角掉落下来的绿色液体彻底腐尸。

　　“沐儿！”秦钟心疼，双脚一较劲，猛地跳在陈沐面前，抱起陈沐便往另一个方向跑去。

　　秦钟老爸冷笑一声：“好啊，这小鬼子死到临头啦还在这里折腾人，那就别怪我不客气了。”

　　“小鬼子？”秦钟诧异道，他顿然停下脚步，这才再次从那超强的幻觉中唤醒过来。

　　“秦先生，这岂止是小鬼子，简直是神经的折磨，我的头快炸开了，快过来帮帮我啊。”友子声嘶力竭，现场一阵凄惨的闹腾，秦钟心头冷的一颤，忽然间感觉自己的身后有点什么东西忽然间离开了，不光是如此，他一身冷汗，转瞬间头脑变得出奇的清醒回头喊道：“都过来，跳出那篇范围。”

　　站在这里秦钟看的清楚，在那树林旁边的两只巨大的蚂蚁，其实就是趴在地上的两只正常的野蚂蚁的大小，所谓什么巨大的身体，超大的洞穴，都是扯淡，只不过在那地面上出现了一各个的小洞穴，在这小洞穴中源源不断地从下边爬出来一只只的蚂蚁。

　　“小钟，拉我一把！”秦钟老爸喊道。

　　秦钟看着自己老爸那迷茫的眼神，知道这就是界限，如果自己伸手去拉自己的老爸的话，恐怕又要越界，如果越界的话，自己活血又会掉入那深深的幻觉之坑中，根本无法自拔。

　　“你大爷，快过来，你就想看着你老爸被这些东西折磨死么？”

　　秦钟将陈沐放下，用手揉了揉她的太阳穴，看他的眼睛渐渐地恢复了开始的亮度，身体的温度也渐渐的恢复正常。这才扭头向自己的老爸那边走去，他走的很慢，在试探，他不知道这界限到底在什么地方，如果自己真的掉入了陷阱，那恐怕就无法自拔。

　　他从身后的树干两侧，扯断一条长长的树干，他慢慢的一步步向自己的老爸走去，将木棍伸向老爸：“抓住棍子，我拉你出来。”

　　当秦钟看到自己老爸的脸色之后，这才看出来，他老爸的脸上在疯狂的抽出，似乎在挣扎着什么，当他那双手抓住那木棍之后，用力在向自己的怀里拽，拽了几下，发现秦钟在跟他一样用力的向后拉，秦钟老爸的脸上忽然间漏出一阵阴险的笑容。

　　“小子，力气还不小，看老爸如何征服你。”

　　秦钟一听到这个，脸色突然一变，顿觉不好，如果松手的话，自己的老爸很有可能就会陷入那幻觉的漩涡里无法自拔，如果自己顺着劲力过去，恐怕自己又无法控制，他眉头一展，口中喊道：“过来吧。”

　　“休想。”父子二人这就交上了劲儿，秦钟双腿猛地向地面蹬去，一转身，那根长长的棍子顺势将他的老爸拉了一个趔趄，顺手秦钟一把拉住自己老爸的肩头，两步就将他老爸拉到了陈沐的跟前。

　　秦钟挥手就是一巴掌，狠狠的拍在秦钟老爸的后勃颈：“醒来！”

　　秦钟老爸脸色顿然失去了颜色，老板天捂着脑袋慢慢的站起身子来：“他大爷的，这里真是陷阱，我看到了前边有一块石头，那石头上边好像是一块喷泉，那里边的水就是神泉水，不过两个水的性质不一样，我怀疑那块石头就是使人幻觉的东西。”

　　“真的？”

　　“我记得前几年去过一次，当时也是因为幻觉对我的影响太大，我没有办法，只得随着幻觉走出了那幻觉能量的覆盖区。”

　　秦钟脸色一沉，回头从自己的背包里翻出来一根长长的安全绳，随后将绳子的一头捆在了自己的身上，随后说：“这样，我把一头拴在这棵大树上，另一头帮在我身上，回头你帮我拉回来，我先把友子救出来，然后我再去石头那里，我看看那里到底怎么回事儿！”

　　“好，我在这里看着，我未来的儿媳妇帮我。”

　　陈沐慢慢的爬起来，眼睁睁的看着秦钟：“小心点！”

　　“知道，放心吧，我去把那块石头搬走，然后咱们再上山。”秦钟说着，两步上了道，凑到友子跟前，他的脑袋里忽然间出现了一种神秘的幻像，就在他自己的眼前居然出现了一道绿莹莹的光芒，那篇光芒居然出现了一个疯狂的人影，长发飘飘，手里拎着一把长长的军刀，咧着大嘴，正用刀劈砍着友子的身体。

　　友子的身体上血肉横飞，渐渐地露出了白骨，刚才的那些蚂蚁都已经不见了踪影。

　　“起来了，咱们要回去了，拉住我。”秦钟硬挺着自己脑海里的那篇幻觉，一只手死死的拉住了那友子的双臂，刚要往回返，忽然身体一晃，这就倒头趴在了地上，但是他的手拉着那友子死死不放。

　　“收绳子！”秦钟的老爸与陈沐两个人疯狂的收绳子，没有多久，那秦钟与友子两个人的身体被慢慢的拉回了陈沐的身旁。

　　秦钟被拉到自己老爸的身旁之后，脑袋上挨了两下，这算是醒过来了，忽然间，他猛的站了起来：“在等我一下，我去把那块石头破坏掉，想办法帮我拉回来，距离远，千万别让我把你们拉走了。”

　　“晓得了，去吧，就等你了。”

　　秦钟二话没说，咬紧牙关，定准了那石头的位置，他脚下一较劲，一阵风蹿了出去，他这是想让自己在幻觉之前冲的远一点，其实他做到了，一个冲刺，屏住呼吸，直接冲到了那块石头跟前，用手不停的推动着那块不小的石头移动，渐渐的，石头被秦钟推到了悬崖的边缘，他猛的一使劲，那石头被他一脚踢进悬崖深处。

　　可就在这一刻，他忽然间感觉神清气爽，刚要正常呼吸，忽然间发现那快被一走的石头下边居然是一块闪闪发光的白色石头，这块石头似乎在散发着一种极其强烈的气体，瞬间就钻进了秦钟的鼻腔，转瞬之间，秦钟脑袋向后一仰，栽倒在地，可是他临倒下之前，已经将那石头连根掀起，堆到了一旁。

　　“小钟。”秦钟老爸喊道，这就要伸手拉绳子，可是秦钟好像是死猪一般，老半天没有缓过神来，可是那石头里边散发出来的气体好像是蒸汽一般，没有几分钟的时间，就瞬间散光，白色的石头光芒不再那么的恐怖，与此同时，友子已经张开眼睛，定睛看去，发现那石头只是一块普通的岩石，至于发光的那各部分，只不过是一处被磨光的地方，反射了太阳的光芒。

　　“秦先生应该是没有事儿了，看见那些气体似乎都已经散光了，你看他起来了。”

　　这是一个令人振奋的好消息，秦钟慢慢的爬起身子，回头摆了摆手喊道：“好了，幻觉都他大爷的消失了，你看这块石头，只不过是被放过液体药剂的石头，刚才在上边的石头只不过是堵着它不让它在散发处来味道罢了。”

　　“果然如我所猜测的，当初若是我有两个人的话，这里恐怕早就被我干掉了。”

　　“真是的，我这回可知道这块石头到底是个什么东西了。”秦钟说着，顺手将石头下边的一块小小的圆柱形的石条抽了出来：“你们看，这东西应该就是一种放射性石材，经过加工之后，放在这里的。”说着将石头扔了过去。

　　陈沐松开自己手里的绳子，与秦钟老爸友子三人凑到秦钟跟前：“这石头应该是实验室里出来的东西，你看上边还有番号，这应该是小鬼子的杰作，大爷的，真是阴魂不散，那么一个小小的弹丸之地，总想在我么这里讨点好处，临走了还留下这么多的祸端。”

　　“恩，这些东西其实都是有证据的，这是我这几十年的记录，你看看，里边记载着一些关于我在这里发现的奇特现象，当世居然在这里发现了那么多的小鬼子的尸体，这真是令人难以想像，不过说来这些小鬼子还真是他娘的厉害，能找到这里，也算是一种奇葩之类的遭遇。”

　　“之前我与他们交锋的时候，这些幻觉都是出现在一些很奇特的东西，比如是花，幻灯机，立体光影组合，这些东西都出现过，这回又是一块石头，那我心里始终有一个疑问，就是想知道这些家伙的幕后主谋到底是谁，他们的核心人员到底在什么地方？”

　　秦钟老爸脸上堆笑道：“这个好办，你看我那本本里边写得清清楚楚的，那些个鬼子都是岛国间谍组织派来的，再看他们核心，一直再岛国里没有出现，从来没有露过面。”

　　“不对啊，我去日本的时候并没有搜索到那些人的下落，而且所有东西的指向都说明他们已经来了咱们的东北，怎么可能会在贺兰山里。”

　　秦钟老爸忽然间变得十分的严肃：“这就证明他们是为了咱们军事力量调查而来的，不过我想，他们的核心人物就快会出现了，或许在这里，或许就在我们回去的同时，就会有消息，不管这些，还是先拿了虫子的壳，取了神泉回去救人吧。”




第六十章 绝世神泉

　　看到了曙光就在眼前，秦钟也瞬间变得神清气爽，他伸出自己的一只手，伸出一双手指，摆出了一个胜利的手型。

　　陈沐长出了一口气，回头秦钟老爸慢慢的松开了自己的手，向秦钟靠去，凑到秦钟身边言道：“前边就是那虫子的洞穴，抓几只虫子借他们的甲壳一用，想必回去之后一定可以保持那神泉的基础性能。”

　　“最好是这样，大富，当大哥的一定会把神泉给你带回去，希望你能真正的好过来。”秦钟说着，抽出自己的钢刀，回头从洞穴里抠出来一把虫子，将这些虫子的甲壳翻出来之后，用刀一点点的抠掉，看到每一个虫子的甲壳都好像是有一个生命在里边游动，每个虫甲用手使劲掰了一下之后发现者虫甲好像是没有任何反应。

　　“真的十分坚硬，厉害，这是什么虫子？”友子与陈沐两个人也赶了过来。

　　秦钟老爸脸上堆起笑容：“你们看着些虫子的身体，柔软如水，细滑如丝。”

　　“难道是远古留下来的神虫？”

　　“他们并不是神虫，在我们现在，他们已经进化成萤火虫，这就是萤火虫的祖先。”

　　秦钟一听，感觉到自己老爸似乎在欺骗自己似得，这么个大虫子，将来能够进化成萤火虫，真是令人费解。

　　“不管那么多了，我们来把这些虫子的甲壳烧掉，炼成粉末，之后再把它塑形，这就可以带回去了。”秦钟老爸说着，这便捡起几根长长的干树枝，搭起来烧起一堆火，用一个破碎的磁瓦罐，盛入一些水，用一根木棍将其颠碎，回头放到火堆上慢慢的烧了起来。

　　不到半个钟头，水花翻腾，那虫甲的粉末慢慢的浮了上去，渐渐的浓缩，之后他用木棍慢慢的搅匀，这些虫粉变成了糊状。

　　秦钟老爸将那火堆撤掉之后，将里边多余的水分倒掉，随后将这些胶状的虫粉涂在那瓦罐的内壁上，等待他被风干。

　　不消十几分钟的时间，瓦罐被秦钟老爸砸碎，回头秦钟看到破碎的瓦罐里边出现了一个神透明的容器，看去不是玻璃，但在那透明的容器里边似乎有一些白色的气息在不断的流动。

　　“这是什么东西？”

　　“这就是那些虫子甲壳的精华所在，这些东西完全可以承受各种压力，因为这他们的祖先留下的遗种，这就是他们这个虫子种类的所有精华所在，也是一只虫子从生到死所依靠的精华所在。”秦钟老爸这样解释着。

　　不知道是不是真的，但是秦钟知道这些东西总是有一些可信性，听起来十分合理。

　　陈沐用手轻轻的弹了两下这个足球大小的容器，看到上边的两个把手似的东西不禁的赞叹起来：“秦叔，你这个东西居然能做出这样的水平，简直是一流的打造师傅啊，不过这两个把手完全可以系上绳子，背在身后。”

　　“对，我就是这么设计的，本身那个破碎的瓦罐也是这样的形状，你可知道我当时为了寻找这些瓦罐费了多大的力气。”他这么说着，回头又将容器交给秦钟。

　　秦钟仰头望了望那山顶的神泉出来的地方，心头不禁的一颤：“神泉，绝世神泉，我终于可以找到你了。”回头他淡淡的一笑，摇了摇头：“来自远古的火山硫磺水，有意思。”

　　一阵清风掠过，那火山岩石的峭壁上多了一个人影，一把钢刀插进岩石的缝隙里，一只苍劲有力的手努力的抓紧了一块已经看似快要滑落的石块，这只是借力，转瞬之间，身影有向上攀登了一大步。

　　站在山下的三个人都捏了把汗，心中不停的祈祷着，期盼那上山的人能够顺利的回来。

　　半个钟头之后，那个身影依然站在了火山口处，向下招了招手，放下了一根绳索，毕竟在这里上山容易下山难，上去可以攀登，若是下山的话，恐怕要滑落的，所以必须要借助那绳索的力量向下滑落。

　　站在山头的秦钟，放眼望去，看到那火山口处居然出现一片清静的水洼，在水洼的底部可以清晰的看见水底出现翻滚的泡泡，水泡在不停的上涌，翻到水面上，散发出来的那种气体令人可以感觉到无比的清晰，可以说是醒脑，却又可以令人感觉一种飘飘欲仙的感觉。

　　秦钟慢慢的俯下身子，想用自己的手去试探一下那水洼里的水，可是他的手刚刚距离水面有一点距离之后，忽然间感觉到水面有一种奇特的能量在刺激着自己的心肺，他顿然额头冷汗直冒，忽然间感觉一股超强的热浪从水下用来，直冲着自己的身体向山下飞去。

　　秦钟整个人腾空，已经脱离了山顶的土地，身体依然飘落在悬崖之外，他立刻用手死死的抓住了安全锁，身体在空中来回的摇坠，已然下落了十几米。

　　“秦钟！”

　　“秦先生。”

　　“小钟！”

　　山下的三个人惊得喊出了声音，额头冷汗直冒。

　　秦钟咬牙切齿，死死的抓住了绳索，憋住了一口气，拼命的再次向山头冲去，马上就要得到的神泉，总不能就要这样放弃了，有点太说不过去了。

　　“放心吧，没事儿的，刚才被热气推了一下，果然是火山，这回小心点就是了。”

　　听见秦钟这样说着，山下的三人才缓和一些，不消几分钟，秦钟再次登上山顶。眼看着那水洼中的水已经沸腾，那滚滚的热浪不断的向秦钟冲来，这让他不得不更加的小心，他将安全绳索再次紧了紧，随后小心翼翼的向那水边靠近，等他再靠近水边的时候，身体的表面已经出现了一种超强的压力，出现的压力居然让他瞬间感觉到自己在桑拿房中一样。

　　“大爷的，这到底是火山，我自己得快点，不然的话这里的水真的疯狂了，恐怕会让自己感到非常不安，很有可能会有生命危险。”秦钟自语着，已经猜测到这里的水很有可能会让自己陷入险境而无法自拔。

　　秦钟用一根绳子拴住那个容器，在手中摇了几下，一把甩了出去，直接掉入那水洼当中，等他看到那容器沉入水中之后，他将绳索慢慢的向后拉拽，没有多时，容器被他拉拽回来，拧好盖子，他将绳索背在身上，回头再看水洼的时候，那水洼里居然窜出一团浓浓的白浪，推着秦钟的身体再次悬空，绑在身上的绳索在空中形成了一条美丽的弧线。

　　自由落体下坠的样子着实的令山下的三人一阵惊慌，眼看着秦钟从几百米的悬崖上边如漂浮物体一般迅速坠落，他们的心脏已经快要从口中跳出。

　　秦钟老爸张嘴呐喊：“老小子，你给我撑住，抓住绳子！”

　　秦钟手快，在坠落的同时，眼前一片黑暗，因为那团白浪打在他的身上之后，依然冲击到了他的大动脉，使他短暂的昏厥，就在自己的身体距离地面几十米的地方，秦钟被一块石头撞击惊醒，他这才缓过神来，单臂将安全绳索缠了两圈，整个身体在半空打了一个转，随着安全绳索缓缓的降落。

　　等秦钟落地之后，站在下边的三人搀扶起秦钟，眼看着他身后那容器里的神泉还在沸腾，这下秦钟老爸心里算是落了底：“你大爷的，你得吓死你老爸啊，还好这容器给力，不然的话，你小命休矣。”

　　“我这不是好好的么，不过刚才我想到一个问题，这神泉装进这个容器里，还能否从中取出来一点点？”

　　“能的，我们需要在抓几只虫子，做成一个勺子，回头用它盛出里边的水就可以了。”秦钟老爸不知道他的意思，回头又问道：“你这还没有回去呢，怎么就着急取水呢？”

　　“来的时候答应了一只大猩猩，我决定要帮他取点水，他也是从山顶摔下来之后被几只恶鬼咬断捏了筋脉，想来也得用着所谓的绝世神泉，硫磺水救命。”秦钟一说，将他的老爸搞得一头冷汗。

　　“一只大猩猩？”

　　“对啊，做人不能光对人守信用，对待动物，尤其是远古时期的动物必须要守信用，不然的话，再回到这里我们怎么混下去。”

　　秦钟的话惊得几个人一头冷汗，看到秦钟的身体除了几处擦伤之外，并无其他的伤痕，这些人都算是冷静了下来。

　　“走吧，咱们往回走，几十年了，终于要回去了。”

　　“回去招胡大军，这些小鬼子简直是不要脸了，大不了我再去一趟岛国，将他们的所谓什么神社都给推平了。”秦钟脸色不是十分好看，这个决定一定会付诸实现的。

　　几个人按照秦钟来时的路线向回赶去，当他们路过那长发野人的地头的时候，发现了那两个疯狂的人，秦钟的老爸居然还跟他们扯起了家常，说起回去的事情的时候，两个怪人居然决定留在这里，再也不会回到正常的生活当中，因为他们已经习惯了这里的生活。

　　就在要分别的时候，一道黑色的身影，在秦钟等人的面前瞬间消失，向他们来时的路跑去。




第六十一章  猿魁

　　得到神泉的那种喜悦，使得秦钟整个人都神清气爽，他们来时的路上，各种怪兽的尸体成片，恶鬼的尸骨遍地都是，当他们再次回到那口棺材的时候，秦钟发现那棺材的周围已经站满了大漠天鹰，这些个老鹰好像是一个个的战士一般，在那口棺材的周围来回的守候，放眼一看就知道这些飞鹰就是先前那场大战的胜利者。

　　可是刚才从秦钟几个人身旁窜出去的身影，他们不知道是什么东西，看起来是个人影，可三个人始终没有见到那身影的真实面目。

　　“小钟，你们刚才经过这里？”秦钟老爸见到这一片凄凉之后问道。

　　秦钟冷笑一声：“当然如此，我们来的时候差点没在这里沉船，还好，这些凶兽的到来都是为了这口棺材的位置，想必这龙眼，谁都不愿意放弃吧。”

　　“对啊，若是这些凶兽们真的是奔我们来的话，恐怕咱们没办法见到你老爸。”陈沐解释着。

　　秦钟只是淡淡一笑，紧了紧身后的容器，眼望着那些盯着自己的几只大鹰们，哭笑不得：“我说，咱们必须要从这条道路上走过去，可我们若是走过去的话，这些老鹰会把我们当成敌人的，这可该如何是好。”

　　秦钟着急，眼看着过了这棺材就是那大猩猩躺着的地方，救活大猩猩，回头就可以上了天井出了那贺兰山。

　　秦钟老爸也十分的挠头，在这远古的大森林里，他知道这大漠天鹰惹不起，这么久以来，地上的什么样的凶兽他都收拾过，唯独是这天上飞的，他确实是无可奈何。

　　“那该怎么办？”

　　几个人瞬间都蹲在了那个入口处，一个个愁眉苦脸的，谁都不想在这个时候损兵折将，因为这毕竟是在远古的森林当中，谁都说不准能够碰上什么东西，或许是幸运，或许是厄运，这个节骨眼上全部都在一念之差之中，这一念之差很有可能会使得所有人葬身火海。

　　十分钟过去了，没有人说话，半个钟头过去了，还是没有人说话，友子都要等睡着了，一旁急忙打哈欠呢。

　　“我说，小钟，你到是那个主意啊，你老爸我可没有办法了。”秦钟老爸嘀咕着。

　　秦钟眉头一甩：“我倒是有个主意，咱们就在这里呆着不走了，我就不信这些野鸡们就不去觅食，等他们出去觅食的时候，咱们就从棺材上边偷摸过去，这样就谁都不惹谁，万事大吉。”

　　“我说，若是我们等待，得等到什么时候，难道要等到这些野鸡脑袋上的毛都掉光？”陈沐嘀咕道。

　　秦钟摇头：“不是这样，就是要等那些大头鹰飞走，只要给咱们一点时间就可以冲过去，不然的话我们现在过去，他们一定会把咱们当成进攻者来处理的。”

　　就在几个人说话的同时，忽然间从他们的身后跳出来一个黑影，高高跃起，直接从秦钟几个人的头顶飞过，飘飘然落在那棺材上，伸手抓住一只大鹰的脑袋之后，将这只大鹰往自己的怀中一踹，立刻就又一跳，就又闪开了，没有几下，也就是三下五下，这只巨大的黑影已经越过棺材的上空，落在地面，瞬间就将他手里的那只大鹰撕扯的就剩下一只翅膀了。

　　“机会来了，准备好了，一会儿瞅准了，我说走，咱们谁也不能落下，必须要冲过去，棺材上的道路滑，千万注意脚下。”秦钟说着，双目就已经盯住了那些跃跃欲试的大鹰身上。

　　他起身拍了拍屁股，一脚踢在了友子的小腿上：“起来吧，准备动身了。”

　　四个人就等着那些大鹰与那浑身上下黝黑的动物动手呢，如果两方面都动上手了的话，秦钟几个人瞬间就可以从他们的身下窜出去。

　　“吼吼！”两声沉闷的怒叫，震撼了整个天井之内，不时地有碎石从井壁上飘然落下。

　　原来那是一只大猿，也可以叫做金刚，这只大猿的最大特点就是身体力量超级强悍，不管是面对谁，面对任何一件事物，他都会以他那浑身上下的黑毛，加上那强有力的前手作为他超级强悍的武器，可以用最血腥的办法将他的敌人撕碎，扯断。

　　“呼呼！”一群长嘶，从空中十几只大漠天鹰径直冲了下来，俯冲到那黑色大猿跟前，这就要用双爪死死的抓住那大猿的肩头。

　　“吼吼！”

　　“噗噗！”大猿伸手将冲下来的大鹰掐得死死的，努力的一撕扯，将那俯冲下来的天鹰彻底扯断，扔的到处都是，没有多久，开始守候在那棺材附近的几只大鹰全部冲到了空中，这就准备集体攻击那只超级的大猿。

　　“准备了，机会马上就到，一会儿千万别掉队，跟紧我。”秦钟说着，提了提自己身后的容器，双脚健步如飞：“跟上来快点。”

　　他这一动，身后的几个人集体跟着冲了出去，走在那棺材上的细窄的通道，秦钟双脚来回的捣腾，回头来，在他身后的几个人一步步的紧跟不舍，秦钟第一个冲出了棺材的区域，绕着那山边的岩石墙壁下，几个人急速的通过。

　　四个人在来时的路上疯狂的奔跑着，等他们快到那山根下的时候，秦钟忽然间想起来一件事情，他们来时答应拯救的那只大猴子跑出来的时候似乎还没有见着。

　　“来时候的那只大猴子哪去了？”秦钟问道。

　　“没看到啊，刚才我还找来着，真实奇怪了，难道我们真的跑错方向了？”

　　秦钟回头看了看那峭壁上的痕迹，又看了看那从上边顺下来的绳索，这就是自己下来时候的地方：“不对啊，就在这里，我们没有跑错啊，难道那大猴子已经挂掉了？”

　　“不对啊，挂掉了也得有个尸体，总不能没有踪影了。”陈沐嘀咕道。

　　秦钟笑道：“怪了，这大猴子难道自己会移动？”就在他想到这点的时候，忽然间感觉到一个问题，自己来时候见到的那只大猴子，不就是跟刚才那只大猿长得一样的么，两个动物不是一个品种么？只不过是大小诧异罢了，他想了想说：“找一找，如果能够找到更好，若是真的找不到它，那就算了。”

　　“这样的话，那神泉不就全都可以带回去了？”

　　“什么神泉，就是硫磺水。”秦钟老爸说着，先进了树林中，来回的找了一大圈。

　　秦钟也开始在四下里寻找，找了几圈之后，秦钟忽然间发现那树尖上好像是有一双眼睛在盯着自己，忽然间发现那那双大眼睛里一直在流淌着眼泪。

　　“呜呜！”好像是儿童的哭泣声，使人全身心的发麻，等他看到那只大猴子的脸之后，秦钟脸上露出了一阵轻笑：“大猴子，我说话算数，你这是怎么上去的，你下来我给你带回来神泉了。”

　　那大猴子似乎听明白了秦钟的话，那种期盼的眼神顿然见就充满了谢意，转瞬之间，从树上慢慢的滑落，这会功夫，看上去那大猴子的身体好像是已经康复了不少，本来折断的手臂这一刻也变得十分的脆弱，不过下树的时候，还算是有点气力，再加上秦钟帮忙，那只大猴子平稳的落地，一落地，他的双腿好像是没有了直觉一般，转眼就倒在了地上。

　　秦钟见到大猴子的样子，心头也是一阵的心疼，毕竟都是自然界的友情生物，他一伸手将自己的已经为那大猴子准备好的神泉拿了出来，一口口的喂给那大猴子吃，大猴子喝下神泉之后，浑身上下好像在发出咔咔的声音。

　　“啊吼吼！”在秦钟的身后出现一只巨大的身影，这只身影好像在俯视秦钟的行为。

　　“你大爷，老子救你的伙伴也不行？”秦钟回头问道。

　　那只大猿咧着嘴，一脸愤怒，一巴掌就抽了下来，这若是被他抽中，估计秦钟的体格就会黏黏的，骨断筋折是一定的。

　　大猴子忽然间身体变得柔软的很多，一转身，就守在秦钟的身外，一下子挡住了那只大猿的攻击，这两个生物似乎可以交流，老半天，那只大猿似乎明白了秦钟的来意，他俯下身子用他那大大的眼睛盯着秦钟看了一圈，随之将自己那只巨大的手收了回去，就看着那大猴子慢慢的恢复，没有多久，大猴子开始呕吐，老半天，吐出一地的黑色，那身体上的断开骨节也在卡卡成长。

　　“看吧，这是神泉的神力，看你们这些奇怪的生物那么厉害，不过总觉得你们对神泉还是十分的陌生。”秦钟说着，秦钟老爸与陈沐友子三人也跟了过来，看到了那大猿都十分的惊慌。

　　“大猿，你别动手，那都是我的人。”

　　“吼吼！”大猿看着那大猴子慢慢的好起来，可以活动起来，大猿的脸上明显的看出一种兴奋的感觉。

　　秦钟老爸低声言道：“记得这种大猿的学名叫做猿魁，是灵长类动物当中体型最大的一种，厉害。”




第六十二章 跳棺

　　秦钟的话音还没落地，忽然间感觉自己的双腿被死死的抓住，等他反应过来以后，大猴子已经将秦钟背在了身后，那只大猿也将秦钟三人用手举到自己的肩头。

　　一只大猴子，一只大猴子，两个同类的生物，将秦钟几个人统统带在身上，几个超级的暴跳，已经窜到了岩石崖壁的关键高度，可就在这个高度，那全身都是白色毛发的大猴子忽然间吱吱叫了一声，使得那大猿立刻停住了自己的脚步，转瞬之间，秦钟与他老爸几个人瞬间就被这两个同类的动物送到了那天井的上方，回头那大猿与大猴子两个生物瞬间与秦钟咧嘴乱叫着。

　　秦钟死死的抓住了大猴子的肩头，回头与身后的人言道：“抓住，千万不要掉下去，若是掉下去了，谁都无法帮你们上的那天井。”

　　“知道了，我们会抓住大猿的，你呢？”

　　“我感觉这只大猴子好像是体力没有恢复到正常的状态，所以他刚才从岩石上脱落了。”秦钟言道。

　　秦钟老爸咧嘴笑道：“小钟，你若是能够自己上来的话，这两个大猴子都省心了，我看你的那只大猴子恐怕不行事儿了，还不如你背着他上来呢，看那只大猴子的样子恐怕要上不来啊。”

　　“吼吼！”浑身白色的大猴子吱吱叫着，看起来他不喜欢秦钟老爸的这种激将法，这只大猴子浑身上下灵光一闪，四肢在岩石的山壁上不停的摆动着，飞速的向上奔跑，坐在他身后的秦钟始终感觉有一种如同飘忽的感觉，在大猴子身后的秦钟一脸的轻松，在他的脸上根本见不到任何的恐惧与痛苦，根本见不到没有任何的希望。

　　反而，在秦钟的脸上所表现出来的都是那一种对这只大猴子的诚信，对这只大猴子的感激，其实在他的心里，用神泉将这只大猴子拯救的生龙活虎，即便是在没有心肠的生物，也得感激这神泉的威力，毕竟在秦钟的身后还有一大罐子的神泉在容器里盛装着。

　　“大猴子，你还有没有办法上去了？若是你没有办法，大不了我踩着那安全绳索，拉着你上去。”

　　大猴子脸色瞬间变得十分难看，那只大大的猴脸，瞬间变得出奇的红润，踩着那岩石的峭壁疯一样的暴跳如雷，踩着那安全绳索所造成的扣子，告诉向上奔去，几下子跳到了那天井之上，将秦钟安稳的放到了安全区域：“吼吼！”大猴子呼呼的叫着，双手不停的在自己的胸前拍着自己的前胸，吼吼的叫着。

　　秦钟落地之后，脸上露出一种十分苍白的颜色，他对那大猴子轻声言道：“亲爱的，我救了你，证明我已经完成了我的诺言，至于今后你的生活，我也就没有办法帮你了。”

　　“吼吼！”

　　大白猴子没有再说出任何事情，秦钟脸色微沉：“既然你如此叫到，那就是认为你已经承认我们之间的协议，现在我必须要离开这里了，所以希望你们在这里的生活越来越好。”

　　大白猴子跟大猿两个人的神情都变换，似乎有一种十分不爽的样子，但还是在这种十分和谐的环境当中，他们的眼里，秦钟就是他们的救命恩人，所以说，即便是两个没有人类思维的大猩猩眼中，对秦钟也产生了一种十分爱护的神情。

　　秦钟淡淡一笑道：“我们要走了，不管未来怎么样，如果我有机会再回到这里来，我一定会回来看你们的，或许是几年，或许是永远。”

　　大白猴子的脸上突然间冒出一种莫名的痛苦，他的眼角流出一种身亲的泪水，这种泪水渐渐的变得有些悲伤，再也不是那种痛苦与悲哀的样子，而在这种奇怪的神情当中，流露出来的反而是那种奇怪的感激，与那种特殊的恭敬之意。

　　秦钟点头道：“好好生存下去，你们两个是这里的高手，要想生存下去，我想你们随意干掉一两个宗族，你们都会是这里的霸主。”

　　“吼吼！”又是一阵叫声。

　　秦钟淡淡一笑道：“我们走了，你们好自为之吧，神泉已经拯救了你的生命，我们并没有恶意，但恐怕这古老的森林里的斗争会越发的可怕，加吧劲儿吧。”

　　秦钟与这两只大猴子道别之后，他不停的摇着脑袋，总该绝自己来到这贺兰山确实有点亏损的样子，不光是如此，在这贺兰山里，他们遇见的都是传说中都没有听说过的样子，那两只大猴子，也是秦钟想都没有想过的事情，想到自己要回归的时候，秦钟叹了一口气：“回去要找胡大军，必须要他帮咱们解决这鬼子的问题，那神奇的欢迎我确实无法解释，也无法避免，但是有一点，我秦钟必须要。”

　　没等秦钟的话音落地，秦钟老爸脸色一颤道：“不用你找，我回去也要找那些所谓的什么领导们，他大爷的，说是老子在这里呆上几年就给我个荣华富贵，可是都呆上几十年了，连个来问候我的都没有，所以我决定，回去的时候先混个分包老板再说，回头来再说别的。”

　　“没想到老爸的关系比儿子的还要深厚？”秦钟诧异道。

　　“当然，老爸是你的前辈，所以这一回回去必须要争取咱们几个人的功劳至少要从中得到一定的好处，不然的话岂不是白混了？”

　　秦钟心头暗笑，回头没有说别的，直接将自己的神泉在用容器扔下个容器的神泉：“大猴子，你们留着吧，关键的时候喝下去，或许会拯救你们的性命。”

　　秦钟几个人别了那深山里的大猴子之后，沿着来时的道路出了贺兰山的范围，就连开始阻拦秦钟的那个老头，见到秦钟之后，脸色顿然变得苦涩难看。

　　“我出来了，你还有什么可说的？”

　　“没有没有，你们都是神人啊！”那个老头说着，在他的眼里说来对秦钟的感觉瞬间就变成了一种奇怪的崇拜。

　　秦钟说着，几个人已经快到贺兰山的山脚下，几个人回到了旅店之后，收拾了各自的行李，交了根本没有居住的十几日的房费之后，拎着发票这就往安东方向返回了。

　　几日的功夫，长途火车的车头已经进入了安东的地界，秦钟按捺不住的心情，已经产生了一种超级召集的心态，他毕竟是想着那郭大富的生命安全，还想着他秦钟自己与自己的最亲近的一个兄弟之间的感情。

　　在秦钟身后所背着的那一罐容器的神泉，在他所认可的范围之内，他所了解到的一切，都指向与自己这身上所背负的那神泉的力量。

　　“小钟，你是不是要直接去看看你的兄弟？”秦钟老爸问道。

　　秦钟点头称是，回头想到自己已经魂飞魄散的爷爷，心头不禁的一阵酸痛，他知道自己的爷爷跟柳神医给自己的那个扳指一起灭掉，总归不是滋味，但自己的兄弟还是第一，原因只有一个，自己的兄弟很有可能被拯救过来，而爷爷的灵魂，那需要更加困难的办法才能将其拯救过来。

　　“拯救一个灵魂所需要的是他的诚心，需要一定的诚意，需要一定的真诚，需要一定的恒心，所以你跟你爷爷之间的事情我已经了解到了，所以我同意你还是先去看看你的兄弟吧，不过做为你的长辈，作为你的父亲，看看你的爷爷是最主要的，你拯救了你的兄弟之后，记得去你爷爷的坟头来找我就可以了。”秦钟的老爸说道。

　　秦钟淡淡一笑道：“好吧，既然老爸已经这样说，那我就答应你罢了。”

　　其实秦钟已经做好了准备，第一件事拯救郭大富，第二件事情就是把自己老爸的坟头拆了，因为他见到的自己老爸是个活生生的人，凭什么埋在黄土之中。

　　秦钟离开之后，拉着陈沐与友子直接向正义堂而去，友子半路离开了，他因为这次旅行的恐怖，需要一定的空间唤醒一下，这才迅速躲回了自己的住处。

　　等秦钟一进入正义堂之后，第一眼见到的就是那八臂镇妖王的塑像，看到那塑像之后，秦钟脸上的肌肉疯狂的跳动起来，他感觉到那八臂镇妖王的雕像似乎有点白色，本来一种正义之色，这一会儿功夫居然变成了一阵黑色，这一个颜色的问题，就让秦钟心里咯噔一下，感觉到十分的恐怖。

　　“难道出事儿了？”

　　“不能啊，八臂镇妖王在咱们最危险的时候逗没有出现过任何的变化，这回怎么会有这样的变化？”陈沐跟着秦钟一路走来，他知道这八臂镇妖王的事儿。

　　没等秦钟说话，那梦娜与英子两个人这便从屋内冲了出来，第一件事就是激动，第二件事就是慌张。

　　“钟哥，大富的尸体不见了，我们已经找了三四天了，你看他的棺材也已经定在地面上了，不知道他跑到哪里去了，我们……我们失职了！”




第六十三章  鬼行动

　　郭大富的失踪，秦钟一行人顿然感觉到一种失落，他们刚刚从远古深山里将那神泉背了回来，那可算是历尽千辛万哭，可回来之后，这么珍贵的神泉带回来之后居然没有任何用途，难道这就是姻缘？

　　“哼哼！”秦钟一脸冷漠的淡笑，他不知道这个节骨眼儿上自己还能想出什么好办法，开始的时候他还将希望寄托于那八臂镇妖王的身上，可这八臂镇妖王也发生了不应该有的变化，这简直是一种折磨，恐怕是上天注定的结果。

　　秦钟凑到梦娜跟前，拍了拍他的肩头：“这到底是怎么一回事，你先说给我听，郭大富是怎么没的，我们就出去这么十几天，按理讲他是没有办法挣脱我给他下的那捆魔套的，一定是有外力在帮着他。”

　　“这个，我们也不清楚。”

　　“不清楚？不是让你们帮忙看着的么？”秦钟这头说着，那头双目不停的在英子与梦娜的身上打转，因为在他的心里感觉到这两个人当中一定有一个不对劲的，要不就是另有其人，将绑在郭大富身上的绳索揭开了，不然的话郭大富绝对不会自己跑掉了，因为他没到日子绝对不会有那样奇特的能力的。

　　梦娜与英子两个人低下头：“我们真的用心了，就是那天我在屋里烧饭，梦娜姐被他老爸叫走，所以屋里也就一个人没有了。”

　　“我是离开了一小会儿，可我一直在门口啊，等我回来之后，也无非是十几分钟给的样子，我在外边的时候没有任何人在那里，再说了，咱们这里也不会有任何人随便进来，怎么说也是神鬼同堂的地方，进来绝对不会容易出去的。”梦娜解释道。

　　回头秦钟仔细的听了梦娜与英子两个人的描述之后，他淡淡的咳嗽了一声：“这样吧，你们先休息吧，至于大富去哪里了我也不敢断定，不过我得先把八臂镇妖王的事情搞定了，不是你们刚才说过，一日下雨之后他就变样子了对么？”

　　“是啊，我们还纳闷那，这下雨跟人失踪有什么关系，难道是大富被雨水冲走了？”

　　秦钟一摆手淡说一声：“算了吧，先散去了，回头我想想办法。”他说到这里打发走了梦娜与英子两个人，他独自坐在那八臂镇妖王跟前直勾勾的发呆。

　　陈沐与秦钟老爸凑了过来，三人也同时坐在那塑像的跟前，眼睁睁的盯着那八臂镇妖王的雕像，不由得各自心头都生气一种十分诡异的想法。

　　“我怎么觉得，他这回是消失呢？”

　　“不应该啊。”几个人的意思似乎都有点偏激，谁能想到一回来就变成这个样子，其中秦钟是最不喜欢的，他最不喜欢见到的事情全部发生了，就在他纠结的同时，忽然间想起自己身后的那一容器对神泉，都说是神泉了，那么人能用，这八臂镇妖王就一定能用，先把这八臂镇妖王拯救起来，保护好正义堂，不过的话，唯恐是这里要发生巨大的变故。

　　听了秦钟的安排，秦钟老爸长叹一口气，坐到了一旁，他捧起屋里的一串佛珠当下就念起一阵阵的经文。

　　秦钟结下那容器，用手一勺勺的撇出神泉，将其浇在那八臂镇妖王的身体上，瞬间一阵阵白浓浓的烟雾扑面而来，从上至下，那八臂镇妖王的身上半天的功夫就已经被那神泉侵透，那火山的硫磺水从那尊塑像滚落而下，瞬间就释放出一种超强的负氧离子，使得秦钟几个人瞬间神清气爽。

　　“果然是神泉，这要是一般的水都不会起作用的。”秦钟说着，猛地一低头看到了地面上的东西。就在地面上那瓷砖的缝隙中，居然长出了一株草，而草下边居然出现一颗奇怪的碎末，这碎末似乎秦钟在那里见着过，应该是在一百三十七窟的时候，发现过这样的粉末，当时在那里边的事情却令秦钟几个人傻了，不光如此，还蹦出来十几只大白色的骷髅。

　　他蹲下身子，用一张纸将这些粉末慢慢的盛起，包好后扔进了自己的兜里，扭头与自己老爸道：“我出去一趟，一会儿若是八臂镇妖王若是能够活起来，那就是最好的，若是我两个时辰还没有回来的话，你就尽快出去找我。”

　　不消一刻钟，那八臂镇妖王的塑像开始发生明显的变化，那开始的七彩颜色，渐渐在神泉的功能架子绝对不逊色与过哇。

　　秦钟摇摇晃晃的出了正义堂，仰头看了看那依然暂新的正义把那个禁锢在他身上的一个个黑漆完全震飞。

　　“好了，这里就应该安全了，我出去，看好神泉，若是丢了，那我们可爱的兄弟就要煎熬僵尸之苦了。”秦钟擦了擦自己的眼睛，打上了夜视仪，这就徒步上了路，他边走边考虑着，这郭大富当时是被捆绑的死死的，这回怎么开的绳，他相亲梦娜与影子两个人，绝对没有问题，可是他并不知道这郭大富所去的方向，所呆着的地方，相比梦娜与英子两个人，郭大富的办公室也已经找过了，他老爸那里也已经找过了，但是这家伙到底要去哪里找什么，这倒是让秦钟一时间没有方向感。

　　直到秦钟走了一段路程，这才想起来，那郭大富十有八九会去寻找一个适合他存在的环境，而在这周围，最适合一只僵尸生存的地方应该在什么地方，他想了老半天，这才想到一个地方，那就是城区内那如迷网的地下污水管道，在管道里，他可以永远的避开那短暂的光明，期盼永久的黑暗，而在那个地方他可以绝对的污秽的洗礼，他可以在那里等待超级黑暗的到临。

　　“不好啊。”他回想起当日在东洋听到过的一件事情，说是有一个黑暗计划，就是岛国的灵异界要在大陆东北形成一个新的世界。

　　就在秦钟回想起这件事情的同时，他的手机响起，对方是胡大军，电话里胡大军郑重的与秦钟说道了一件事情，那就是与他所想的事情莫名其妙的吻合。

　　“上回你带回来的情报，他们的动作已经开始，今日进关的岛国人已经成群，我们已经锁定了几十个人，这个数量绝对可以形成一个团队，完全可以再这里开展一次极具破坏力的行动，所以这件事情还需要将他在萌芽中灭掉。”

　　这是胡大军的命令，也是第一次对秦钟说这样的话，秦钟的脑海里瞬间爆炸，他万万没有想到那岛国的行动来的这么快，这是狗急跳墙的行为，哪里是什么正常的进攻啊。

　　他仰头望天，在璀璨的星空当中，有几朵乌云慢慢的划过，不仅如此，在那细如柳眉的月亮周围居然有成群的飞禽在匆忙掠过。

　　“出事了。”秦钟慌乱了，他不知道这到底要发生什么，但是他猜测到了，那郭大富一定就是那岛国人要借用的砝码之一。

　　“你们发现他们的踪迹了么？”

　　胡大军直接回答道：“他们的第一个目标就是边境安东，毕竟在这里有一个他们最为挠头的人，那就是你和你这个家族。”

　　顿然之间，秦钟有一种腹背受敌的感觉，他知道自己老爸还活着的消息，岛国的组织也一定知道，这么说来，他下一步就要安静的等待那些家伙的出现就行，可是郭大富，郭大富的安危是首要的事情。

　　“小钟，你怎么在这里。”秦钟刚刚挂掉电话，韩军出现在秦钟的面前：“刚才我在我刚刚发明的大阵中发现了一个破点，这个破点恐怕就是我身边的人要出事，这刚要出来，罗盘直接把我带到你这里来了。”

　　秦钟眉头紧凑：“我没有什么事儿，关键是大富现在出事了。”

　　“这个我知道了，我才研究好我的罗盘，你看！”韩军用一贯朱砂对上水，将郭大富的名字与生辰八字写在了上边，回头指着远方的一处环卫处垃圾场道：“十有八九那个家伙就在那里躲着呢，针想不到，他怎么会中这么大一个招。”

　　“谁也不想如此，不管怎么说，大富他是我的兄弟，我必须要在事情发生之前把它从死亡边缘拉回来。”秦钟说着，这就推着韩军用罗盘向大富可能存在的方向急速驶去。

　　两个人走了十几里地，罗盘终于将秦钟与韩军两个人定格在一个非常熟悉的位置，那就是正义堂。

　　“不是环卫处的垃圾场么？”

　　“不知道，罗盘已经将咱们带到这里来了，那就说明大富一定还在这里，可是他到底在什么地方这罗盘恐怕会出岔子。”

　　秦钟向正义堂里一望，脑子翁的一下子，这正义堂里边居然出现一片黑乎乎的气萌，屋里的几个人已经瘫软在地面上，似乎昏厥的样子，栽倒在地面，躺在那里七扭八歪的。

　　“小钟，别进来，郭大富已经爆发了，八臂镇妖王都碎掉了，你不是他的对手。”秦钟老爸用那虚弱的气力喊着。




第六十四章 消失的大富

　　面对正义堂内的混乱局面，秦钟心里咯噔一下，他不知道自己的老爸为什么这样的经验丰富居然害怕郭大富，那就证明郭大富已经成了魔，或者说是他的僵尸病症已经发作，连那八臂镇妖王的塑像都碎的成了粉末，这就有点太说不过去了。

　　“老爸，他在哪？”

　　“已经跑出去了，这里边还有一个，他大爷的，老子还真就斗不过他了。”秦钟老爸说着，回头就又是一顿纠缠。

　　秦钟没有管其他的，猛地就钻了进去，跟着来的韩军在门口守候着，他没有直接冲进去，他怕里边一旦有点事端，他好容易将秦钟在挣脱出来。

　　一进屋，在正义堂里边出现的居然拿是十几只满脸黑乎乎的僵尸，其中一只已经掐住了秦钟老爸的脖颈。

　　“去死！”秦钟单刀赴会，一刀切断僵尸的双手，回头又是一刀，将这头僵尸瞬间斩成两节，一把拉住他老爸的肩头：“快出去，韩军叔叔在门口等着呢！”

　　“他来了？”秦钟老爸脸上升起一阵喜悦，不知道他们之间的关系如何，但至少可以从他脸上可以看出，秦钟老爸的心情好的不得了，似乎已经看到了希望。

　　秦钟满面清爽，收回单刀，一脚踢翻追来的僵尸，等他回头看去的时候，就在他的供桌上居然站着一位满脸黝黑的人。

　　“大富？你大爷的你怎么跑那里去了！”秦钟骂道，随之他迅速逃出了正义堂，他的老爸也已经身负重伤，肩头已经被这些僵尸咬的伤痕累累。

　　“朱砂，快点用朱砂缚住伤口，不然下一个变异的就是你，快点。”韩军随身携带的朱砂，他将朱砂涂抹在秦钟老爸的肩头。

　　一股轻轻的烟气从他老爸肩头冉冉升起，那种腐臭的味道着实的令人感觉到一种超级的恶心。

　　韩军在门口摆设起大阵，将整个正义堂围的水泄不通。

　　“这个阵法行么？”秦钟问道。

　　韩军皱起眉头：“行也的行不行也得行，怎么说都得行啊。”

　　“对啊，不行我们还有别的办法么？”秦钟老爸忍着肩头的疼痛，这才说道。

　　秦钟眼看那正义堂中被黑气笼罩，那黑蒙蒙的气场将周围的花花草草都打成干枯的样子，一个个死气沉沉的。

　　“这帮僵尸的力量还不小呢，真要命了。”秦钟头疼。

　　韩军口中念念有词，他摆出来的大阵在咒文声中升起一阵阵的七彩光芒，在咒语声中，这种光芒发生超强的爆裂，震耳的翁鸣中那正义堂中僵尸的声音渐渐的消失，转瞬之间，星河震动，天空中的星辰摇摇欲坠。

　　“秦钟过来，借你的浩然正气一用。”韩军说着，从他的手中将一个旗幡举起，随即递给了秦钟：“教你咒语，记得念出来，用你的浩然正气啊。”

　　秦钟一听一头大汗，记住韩军的咒语之后，瞬间将自己体内的浩然正气调集起来，一转眼间，浩然正气已经将秦钟的身体包围随着他口中念出的浩然正气瞬间将那正义堂包围起来，借助刚才的七彩之光，那浩然正气瞬间升起的神圣之光与七色的光芒混合到一起，随之将那正义堂里边的黑气完全吞没。

　　十几分钟之后，正义堂门口的花花草草回复了生机，那种春天里的翠绿与秋季的丰收神采相继到来，就在这十几分钟之间，生命的轮回在彩霞中得到了完美的诠释。

　　秦钟都不敢相信自己的眼睛，他从来没有想过自己体内的这浩然正气居然有这么大的能量，等他再次看去正义堂的时候，只感觉正义堂里变得八臂镇妖王的塑像已经回复了能力，凡是在他周围的僵尸全都沉迷了，有的已经蹲在地上，口冒白气，直翻白眼，满脸的汗珠。

　　“好了，看来是已经够力量了，走吧，明天晚上再来，先憋他们一晚上再说。”毕竟是韩军发明的阵法，只有他知道事情如何。

　　“你这是蒸炉么？准备蒸干尸么？”秦钟一头雾水。

　　秦钟老爸这会功夫也已经缓过神来：“没想到韩军兄弟这几年的功夫没少长进啊。”

　　“你这两年的功夫也没少长进，这么多的僵尸都没有办法咬死你，真是高手。”韩军与秦钟老爸看起来是一对非常好的伙伴。

　　秦钟满脸紧张，他不知道这两个家伙的样子是不是要搞基之类的东西，他无语的看着自己的老爸：“你们从前就很好么？”

　　“当然，当年你老爸进了原始森林，这家伙因为要回来约会，就把你老爸一个人放在那里边，他自己就开车跑了回来，没办法，你老爸自己只能在那森林里默默的行走，成了独行侠，钻过大片的树林之后，这才进了你们到的那片地方。”秦钟老爸说着。

　　秦钟眉头微展：“原来是这样啊，不过说起来婶婶长得也确实不错，怎么看都是个美女。”

　　“切，你老娘也是个美女，当年你韩军叔叔还追过你老娘呢，不是因为你老爸长相帅气，阳光高挑的身材，还真不一定能够博得你老妈的芳心呢。”秦钟老爸对自己的当年好像十分的自豪。

　　秦钟叹气摇头，心头暗道：“就没发现你的长相有一点跟你说的吻合，真是扯淡，老妈看上你还不一定是因为什么呢？”

　　想到自己的老妈，又有自己的老爸，这岂不是一家人团聚的日子，再加上一个关系如此亲近的韩军，何不回家吃顿团圆饭。

　　秦钟老爸愣住了，他仰望着天空，口中念着秦钟老妈的名字，不禁的看他的眼角泪花莹莹，没一会儿，他的脸上留下一串串的泪珠。

　　秦钟将自己的手臂搂在老爸的肩膀：“不如今天我们晚上就回家跟老妈一起吃顿饭吧。”

　　“切，其实他最想的就是跟你老妈再给你生个小弟弟。”韩军这回功夫说话口无遮拦，这句话说的秦钟老爸泪花顿然止住。

　　当晚，秦钟与秦钟的老爸回到家中，韩军，梦那，英子，陈沐一同去了秦钟家中，这可是给秦钟的老娘带来好一阵的欢喜，本以为已经嗝儿屁的秦钟老爸又复活了，这简直是从天而降的喜讯，整整一夜，秦钟老爸老妈都没有睡觉，他们屋内的灯光一直没有关掉。

　　而秦钟这边也是亮了一夜的灯，他带着自己的几个女友与韩军又研究出来一套阵法，等他们的阵法研究出来之后，秦钟忽然间想起那神像供桌上坐着的哪位，好像是郭大富，可又不敢确定，但是大富现在的状态秦钟一点数也没有。

　　“今天晚上我们回正义堂，这么庞大的阵容，居然还能让那些僵尸进去，真是令人生气。”秦钟准备好了旗幡，带好自己的包裹，出了房间，仰头望月，感觉到天空的星星在这一刻是最安静的，他长出一口气：“走吧，我们出发。”

　　几个人，很强大的队伍，驾车奔正义堂而去，等他们到门口的时候，秦钟将插在地面上的那干旗幡拔起，随之推开了那正义堂的大门，里边灯光昏暗，似乎带有一些非常难闻的味道。

　　“这一地的僵尸，怎么就一晚上都变成这个样子了？”梦娜差异道。

　　秦钟高呼：“冲，用朱砂将它们的尸体都擦一遍，绝对不要给他们在活过来的机会。”

　　在他身后几个人眨眼之间都冲了出去，将在地面上躺着的几个人都涂上了朱砂，这些尸体一个个再次冒出白烟。

　　可是秦钟很奇怪的是，当他的手触碰到这些僵尸皮肤的时候，他忽然间感觉到这些僵尸居然还有温度，常话说，僵尸体内没有温度，可是这些尸体居然还有余热，这就证明这些人的尸体没有完全死透，就中了僵尸的毒。

　　“奇怪了，郭大富哪去了，这么多天，居然没有任何反应。”

　　“我们都已经找了这么多天，居然没有找到，恐怕他已经跑远了。”梦娜猜测着说着。

　　秦钟忽然间神情变得十分凝重：“不对，我感觉他一直在我们的身边，只不过就是不出现罢了。”

　　“在哪？”

　　“不远，你们看看，就应该是在那个角落里。”秦钟说着，几个人顿然间就向四下寻找，没多久就找到了在墙角里的一个身影，这个身影的身体在哆哆嗦嗦的，似乎对秦钟他们的到来感到十分的惊讶，感觉到十分的恐惧。

　　那角落里的人颤抖着说道：“你们这些人，真是废物，我已经在这里顿了几天了，这才发现我。”

　　“去死！”梦娜急了，抬腿就是一脚，那蹲在墙角的家伙瞬间喘息急促，没有几下功夫就断了气。

　　秦钟挠头：“我去，这是什么东西，这就咽气了？他也不是僵尸啊，僵尸都是不怕击打的。”

　　“小钟你看着家伙的脚，裹着小脚呢！”韩军眼神好使，见到说道。

　　秦钟老爸托着下巴抿了抿嘴：“我想那郭大富应该就在这附近，不会走的太远，况且感觉他应该是被谁李永乐。”




第六十五章 解剖裹脚尸

　　秦钟老爸说了之后，秦钟蹲下身子，看到这刚死的尸体绝对有一种生命的气息，根本就不是什么早死的僵尸。

　　“大富他当时的中毒情况不是很严重，不过我们的神泉没有用上，想必他出现了咱们就可以把它从死神中拯救过来。”秦钟说着。

　　在场的人对秦钟的假设都相信，可是这几个人分别散下去在外边寻找郭大富。

　　秦钟眼睁睁的看着那只裹脚的僵尸，那苍枯的面容他心头逐渐有一点失落感，这明摆着是年代比较久远的尸体，裹小脚是旧社会的封建习俗，是捆绑个人自由的东西，可是在此时此地出现这样的一具僵尸，这就说明郭大富或者是选择攻击这里的人，应该是寻到了一批至少是清末的一批僵尸之地，可是这些尸体看起来没有死透，怎么又成了僵尸了，这让秦钟有一种冲动。

　　“你们守住门口，我想解剖尸体！”秦钟的这个决定，在场的所有人都是一愣，不知道秦钟的意图，回头韩军也凑过来看了看这具尸体。

　　“小钟，你这是要解剖这小脚尸体？”

　　秦钟点头称是，顺手就将自己的钢刀抽了出来：“我怀疑不对劲，本来看这些尸体的年代最少在旧社会，应该是清末的时候，可是在他们的尸体内，我却感觉到一种生命的迹象，也就是说这些尸体并未完全死掉，那就是说，这些尸体到底是什么原因可以将这生命迹象保存到现在而不死，况且他们的身体已经成为的僵尸那僵硬的状态。”

　　“这个！”韩军无法回答秦钟的话，梦娜也跟着摇了摇头，其他人都表示不理解，回头秦钟老爸凑了过来，低头看了看尸体。

　　“这尸体真的有体温，不过真的没有办法解释到底是为了什么，不过想来解剖开他应该是个最好的办法。”

　　有了老爸的支持，秦钟当然是比较愉悦，他将手里的钢刀慢慢的插进那尸体的前胸，跳开了包裹在它尸体外边的一层布料，为了防止尸体神经没有死绝，他要求其他人帮忙按住尸体的四肢。

　　钢刀在尸体的前胸慢慢的割开了一条长长的痕迹，刀刃下的不是很深，只是将表皮切开，尸体的里边露出了少许干透的白骨，白骨下边的内脏似乎已经烂的成干。

　　“这里没有什么特殊的东西啊，这明明是一具空空的尸体，剥开皮就剩下骨架了，里边的内脏早就成了干了。”陈沐见到这样的状况不禁的说道。

　　英子对着尸体的解剖总有一些不十分适应，她始终将自己的脑袋转到后边，也梦娜两个人似乎在忍耐着。

　　秦钟用刀在尸体腹腔挑动了一番，摇摇头：“不对，这里没有咱们要找的东西，还要继续剖。”

　　“啊？”梦娜与英子本来就不喜欢这种场景，索性就直接出去等着，似乎这样的事情让人看起来有点恶心。

　　陈沐不知道为什么，他还能坚持住，不但没有离开的意思，而且还在这里蹲着，眼睁睁看着秦钟慢慢的加大下刀的面积，慢慢的，这具尸体被秦钟慢慢的剖开了一大半，甚至连尸体的腿骨都剖了出来，可是秦钟始终没有找到他所想的那种生命迹象，在这尸体里，也没有什么特殊的东西在乱动。

　　“奇怪了，不应该啊，身体的温度都来自于心脏供血，这个尸体的心脏已经成了硬团，那天体内的余热从哪里来的，难道是我们的错觉，那也不应该，我一个人错觉，你们不可能都错觉啊。”秦钟说着，陈沐自己用手感觉一下那尸体的手温，依然是暖暖的，应该是个活人才对。

　　秦钟琢磨着，韩军与秦钟老爸着急了：“既然尸体没有特殊的地方，我们接着去找郭大富。”

　　“别找了，我们这样找是找不到的，不知道郭大富到底去哪了，虽说我感觉他就在附近，可怎么也无法找到他，这就是十分纠结的事情。”

　　“那我们就这样算了？”韩军问道。

　　秦钟摇摇头：“不会，在继续寻找郭大富之前，我想知道，这尸体的温度从哪来的，知道郭大富的信息从哪里来的。”

　　他这样说着，手里的钢刀缓缓的插进了那尸体的脖颈，将喉管处的颈椎露了出来，之后轻声道：“现在就剩下一个地方了，那就是脑，很有可能这具尸体的温度来自于脑。”

　　“怎么可能，他的头颅都干瘪的不成样子，他的脑子里边会有什么东西，说来不太可能，不过说来他整个尸体都被剖开了，也不差脑袋那一个地方了，剖开看一眼也没有什么大不了的。”韩军自圆其说。

　　秦钟嘴角微微翘起：“若是脑里边在没有任何的信息的话，我自愿出去撒大网寻找大富。”

　　手起刀落，秦钟一刀插进了尸体的天灵盖的接封处，先将干枯的皮肤隔开，眼睁睁的看着那枯黄的脸，满是尸斑的皮肤，尸体的嘴忽然间猛地张开，露出一排黄黄的牙齿。

　　“呃！”陈沐吓了一跳，急促的呼吸了两口气。

　　“不要怕，他脑门上的皮被割开了，当然会松懈了，张开嘴也是正常的，别急，一会儿就好了。”当秦钟将尸体的脑盖掀开之后，里边的东西却让秦钟感觉到十分的失望。

　　一团乱草在尸体的脑袋里塞得满满的，本来的大脑已经消失不见，再看去的时候，那对乱草被秦钟一把拉拽了出来，看到偌大的脑壳里边，居然拿再无他物。

　　秦钟百般诧异，这么一个尸体被他切的就差剁成肉酱了，居然一点有用的东西没有被发现，唯独是这一堆乱草确实令人想象不到，怎么可能，在那大脑里会出现这么一堆乱草，所以这东西也就成了秦钟唯一怀疑的东西，他用手将这对乱草一点点分开。

　　“这就是一堆普通的干草吗，哪有什么特殊的。”陈沐松开手，嘀咕道。

　　秦钟笑道：“这尸体浑身上下，他的双脚说明了他的年代，说明他不应该有这样的体温，他的体内说明他尸体已经死透，证明这体温来的更加诡异，再剩下令人感到痛苦的，就是这一堆干草，虽说我们看不出这些干草到底是什么东西，但这里边一定有猫腻。”

　　“这个说的对，说不定这里边还有什么奇珍异宝呢！”韩军把自己都说笑了。

　　秦钟老爸也伸手帮忙扯开那些干草，没有多久，秦钟将干草全部分开，直到这个时候他还是十分不解，这尸体的温度到底是什么地方来的。

　　如果说是那些干草里边有东西的话，应该这干草本身就应该用温度，那现在已经将干草都拿了出来，尸体的温度依然存在，如果说尸体的颈椎有温度，那现在尸体的脑袋都好搬家了，尸体中的温度依然存在，难道是气场，若是气场的话，也不应该如此的纠结，再说若是气场在这间屋子里，早就被秦钟体内的浩然正气冲掉了，哪还有散热的可能。

　　秦钟挠着头：“真是奇怪了！”他不停的在尸体上来回的翻找着，没有找到任何奇怪的地方，他准备把尸体反过来，在剖一遍。

　　就在秦钟的手插进尸体的背部的时候，他忽然间感觉尸体脖颈的后侧，有点湿漉漉的感觉。

　　“秦钟你发现什么了么？”陈沐惊到。

　　秦钟点头：“有，这里边黏糊糊的，好像是有东西。”

　　“别一惊一乍的，这裹脚尸体被你剖成什么德行了，还剖。”秦钟老爸是处于对尸体的尊重说的。

　　而秦钟摇头道：“不行，必须要把尸体反过来，这里有点不对劲儿。”秦钟说着，手一较劲，僵尸体翻了个个，等秦钟向尸体的背部看去的时候，发现他的背部居然出现了一团湿润的地方，似乎有一种血腥的味道，秦钟在用手去触碰的时候，他看到了那里是新鲜的血液。

　　“怎么会有新鲜的血液，这不对啊。”秦钟老爸说道。

　　秦钟对着灯光看了一眼自己手里的血液，最后笑道：“看到了吧，问题就出在这里，这滩血应该是在剖开尸体的时候流出来，怀疑是在拽干草之后流出来的。”

　　“那他有什么作用！”

　　“这我可不知道，不过我想这个跟吸血鬼的故事应该挂上钩，吸血鬼在不行得时候有可能变成僵尸，他们吸上血之后就会变得精神抖擞，我想这具尸体应该是跟那个原理是一样的。”

　　“听起来应该可以说得通，可是我总觉的这血来的有些古怪啊。”秦钟老爸的疑问没有问题，不管怎么说，这件事情看起来已经找到了究竟。

　　秦钟伸手看着，那血一滴滴的向下流，在血液之中他似乎闻到了一种似曾相识的味道，那好像是亡魂花的香气，但又好像是十分亲切，难道是大富搞出来的问题，或者是这件事情跟大富有绝对的关系，这一切都是秦钟在猜想，但这一切似乎都可以说得通。




第六十六章 阴谋

　　裹脚尸被秦钟解剖开来，搞的一地的肉渣，直到最后才看见那堆新鲜的血液，这使得秦钟不得不怀疑这是有人从中搞鬼，看来真的跟那胡大军所说的什么东洋的计划有关系，秦钟心头猛地一震，脸色微微一颤道：“这些家伙，看来不跟他们动点真的他们是不知道咱们这些人的能力所在，简直是太小瞧人了。”

　　“小钟你知道怎么回事？”秦钟老爸说着。

　　秦钟笑道：“难道你真的不知道？”

　　“不知道，很久没有人跟我联系了，该死的胡大军，用上我的儿子，就把我这个老子抛在一旁不管了，都在原始森里呆了那么久，居然连问都不问，还想让老子给他卖命？”

　　“老爸，不至于吧？看那胡大军的人虽说有点没良心，但也不至于连点民族气节都没有，至少我们面对的是岛国恶势力，对我们祖国不利的行为，我们必须得将其扼杀在萌芽之中，如果不是冲着这点，你儿子我也不会掺和到这里来。”秦钟说着，便用一点面巾纸将地上的鲜血收集好，装进了塑料袋中。

　　“嗯，还是儿子爱国，不过胡大军那个人我们必须小心，到现在我们还没摸清楚他的底。”秦钟老爸说着，似乎还有后话，欲言又止：“先跟着你的计划走吧，找到郭大富是最关键的事情。”

　　“一般说来，这人要是成了僵尸的话，一定会找个阴暗的地方呆着，不然的话白天阳光足了，他们就没有办法生存了，所以我感觉白天的时候在去找他们，毕竟附近的地方无非就是停车场啦，什么废弃的房屋工地之类的地方才最适合他隐藏，别的地方根本不行。”韩军的分析一点错都没有。

　　秦钟淡笑道：“这个倒是没有错，不过说来这些事儿总觉得有点蹊跷，我总觉得有人在背后始终监视着我们，就包括我去寻找神泉的时候，他大爷的，时不时的会有个黑影从面前闪过，也不知道这是个什么东西，也说不好时不时东洋人做的，不过目前我们手中一点证据没有。”

　　秦钟说过之后，深思良久，在他的心中已经将整件事情重新组合了一遍，重新想了一遍，似乎在朦朦胧胧之中，发现这些事情从开始到现在其中总有一些说不清楚的事情，说道最后总是觉得整盘棋是被人故意安排出来的，或者是他自己将别人的一盘棋彻底破坏掉了，他不敢多想，只是简单的组合一遍回头他又将神泉背在了身上。

　　“钟哥，你背上他做什么？”

　　“见到大富，随时随地的要把他拯救过来，我就不信找不到这个家伙，我们之间相互保持联系，明天一早就出去找人，我就不信找不到他。”秦钟说完之后，将一本书扔在了桌子上：“晚上有时间的看看这本书，这里边是介绍僵尸的特征的，他们一般都会去些什么地方。”

　　“当然是去他们曾经比较熟悉的地方，对他们生前印象最深的地方。”韩军说着，脸色沉了下来：“这本书我怎么看都比较眼熟，怎么看都是我那本呢？”

　　“就是从你那里顺来的，你不知道罢了。”秦钟说的理直气壮，转身出了正义堂，他沿着人行道，看看自己左邻右舍，似乎都关门了，开始那些地头蛇要找他毛病的人，现在这个时候也已经消失了，毕竟是这里最后靠的还是实力，没有实力的人绝对不能在这里长足，要说这里有实力的人，秦钟只能想到自己，回头来他暗暗笑道，自己果真有成绩。

　　日头高照，秦钟几个人秦钟老爸带着陈沐，秦钟带着英子跟梦娜，韩军与友子两个人一组，这三组分头寻找郭大富，他们开始的时候敲定了十几处地点，都是郭大富曾经最喜欢去的地方，印象最深的地方，不过有一处地方他们无法再去，那就是那萨满祖的地府。

　　“要是他在萨满祖的地穴中怎么办？”

　　“我们都进不去，他能进去么？你也太过高看他了。”秦钟正说着，忽然间感觉从自己身边过去的那两黑色的轿车有点问题，这轿车里边的人，似乎用着一种十分诡异的眼神盯着自己。

　　秦钟愣住了，他回头看着那辆轿车：“这辆车，有点问题，追过去看看。”

　　“什么问题，钟哥，你就不要疑神疑鬼的了，先去找大富要紧。”

　　“不行，你们在车里等着，我跟去看看。”秦钟眼看着那辆黑色的轿车转过弯去，进了一个大院，车子停了下来。

　　秦钟一抬头，看到那大院门口的牌匾写的是早田株式会社，一见到这几个字，就知道这里是小日本的加工厂，里边不一定是做什么东西的。

　　“刚才外边的那几个人有点不对头，咱们得小心点，有一个人我似乎在哪里见过他。”院子里边从车里下来一位身穿黑色衣服的人低声说道，也不晓得秦钟的耳朵为何如此好使，他说的每一句话都听得一清二楚。

　　“小心隔墙有耳，进去再说。”这几个人进了屋子之后，秦钟感觉这个声音他十分的熟悉，似乎在岛国的时候听见过，打过交道，他脸色顿然变得十分难看。

　　“如果真是他们来这里的话，那事情就大了，不行，这个株式会社必须想办法进去看看，一定要知道他们谈的是什么，不然的话要出现问题，到时候自己死都不知怎么死的。”秦钟心里暗想，说来话巧，秦钟的电话响起，里边是胡大军的声音。

　　“小子死哪去了，现在有任务需要你立刻去办，一刻不能容缓。”

　　“什么狗屁事情，又找到我了，老子现在没有时间。”说着秦钟就将电话挂掉了，可是他电话刚挂掉，那头短信就过来了，上边写到，说是有一位岛国来的人，有意要重组已经被咱们破坏的情报网，还有他们什么所谓的灵异大军，所以需要你去他们的早田株式会社迅速干掉这个人，你所需要的东西就在早田株式会社后墙的垃圾桶里。

　　“你大爷的，不能这么巧吧，卫星跟踪我？”秦钟眉头紧锁，实属无奈，他准过弯去，果真在那墙后找到了一个垃圾桶，想从里边找到了一个新款的登山包，他左右看看没人之后，打开包裹来看，其中有些证件，还有手枪，避弹衣，一套服装。

　　“我靠，不能吧这都准备好了，还能把自己顺间变成岛国人，我去。”秦钟眼珠子一转，正好自己也要上去看看，索性就顺水推舟，穿好衣服，拿着证件进了株式会社。

　　这间株式会社是家企业式的团体，所以除了从国内雇佣来的保安之外再无其他安保。

　　秦钟大摇大摆的进去，出示了自己的证件之后，沿着楼梯上楼，在门口的时候问了一句刚才来的人去了几楼，保安不愿意说，他扔下了一张红票，随后就上了十七楼。

　　从走廊的这头，到另一头显得十分的空旷，秦钟将自己的手插进衣兜里，脚下的皮鞋落地有声，节奏十分明显，等他找到那什么会议室的时候，这才听见里边似乎有人在说话。

　　“这次来的目的有两个，一个是团结你们这些在华的日资企业，争取我们最大的利益，现在国家需要钱，需要振兴，所以我们的纳税会与日增加，这就需要各位多家努力，这回选择在你们这里落脚，就是还有另一个目的，你们拿下的那个人在哪，现在计划进展的怎么样了？”

　　“计划进展顺利，咱们的幻影已经到位了，估计不久之后，包括骚扰咱们的那些人也得收入囊中。”

　　“嗯，幻影那个家伙，这么多年，也不知道他在里边干的怎么样，真想跟他这位大陆朋友好好的畅饮几杯。”

　　秦钟一听到这里，他顿然脑子翁的一下，难道真的有什么内奸？看来这个内奸的地位还不小呢。

　　不对，自己不能这么鲁莽，这个人的嘴里看来还有更多的事情，奇怪了，胡大军从来不让自己动手杀人，这回这么痛快的就让自己动手杀人，而且给自己配上这么好的行头，不对，这一切都有点不对劲儿。

　　秦钟低头沉思，良久，随着天空的一阵暴雨挥然落下，一阵急促的枪声，早田株式会社里已经变得大乱，有的人已经开始报警了。

　　“开车，快走。”秦钟拎着手里还在冒烟儿的手枪，上车就跑，车子一路驶向一处荒地，这里比较安静，秦钟老爸与友子他们在这里碰了头。

　　“找到大富了么？”秦钟问道。

　　“没有找到，你给的那些地方我们都掀了个底儿朝天，连个骨头渣都没有见到。”韩军说着。

　　秦钟咧开大嘴笑道：“没找到就对了，这个家伙估计是在其他的什么地方，能够想到的就只有一个地方了。”

　　“什么地方？”

　　“我不知道，这个得去找他老爸，他应该能够给我们一个最好的答案。”




第六十七章 烟花之地

　　提到郭大富的老爸，秦钟的计划还是比较不错的，因为他想到若是正常的人，可以令他刻骨铭心的很多事情都是来自于他的生活，他跟着秦钟也无非是一年左右，而他之前那些可以令他难忘的事情，恐怕也只有他的亲人才能够了解。

　　“小钟的提议很不错，我们这就去找他老爸，找到了郭大富一切事情都可以迎刃而解。”韩军说着。

　　秦钟点头道：“当然如此，包括这回那些当年的小鬼子有回头找麻烦的事情，或许会迎刃而解，或许会得到相当大的进展。”

　　“那我们就出发。”一行人三辆车，直奔那郭氏集团的总部，开始的时候是郭大富在做老总，可是几次灵异事情之后，他老爸再也坐不住了，从省城急匆匆地赶了回来主持大局。

　　秦钟在车上脑海里不断想着在株式会社里发生的事情，回头他冷的一笑，长叹了一口气，心中想到这些个家伙真是要命了，地大物博的华夏民族，他们一个弹丸之地总想吃掉这里，真实异想天开。

　　“郭老先生，我们这次来……”秦钟欲言又止，想直接问问郭大富老爸可又停住了，他害怕郭大富老爸知道了大富的事情会出现一些不太好的结果，害怕伤到老郭头的心。

　　郭大富的老爸脸色显得比较轻松：“有什么事情就直接说吧，我已经知道大富的事情了，其实最近一段时间我也在寻找他的下落，可总也想不起来他到底去过什么地方，僵尸这个词儿确实听刺耳的，不过我还是接受了。”

　　“郭老，我相信你的心里承受能力，我们这次来就是想问问他曾经什么时候，什么地点遇到过他最为印象深刻的事情？”秦钟问道。

　　郭老眉头紧蹙，看他的脸色其实是已经十分痛苦，但是硬挺着还装作什么事情都没有的样子：“如果说印象最为深刻的事情，应该是最近几年发生的，不过大富那个人属于没心没肺的，若是让他感觉到印象深刻，除非他动心了，如果说跟他的生命有关系的估计他都不会在乎。”

　　看着郭老的样子似乎对自己儿子还不是十分了解，即便是了解，在他的心里也无法分析出来他最为印象深刻的东西，毕竟这些事情，现在年轻人很少有人会与大人进行交流。

　　“那他在一年前有没有什么令他刻骨铭心的事儿，哪怕是你听说过的事情。”秦钟引导着郭老的思维。

　　郭大富的老爸想了半天，忽然间脸色突变：“我想起来一件事情，等会，我打个电话。”他随即拿起电话，简单说了几句之后，从他的办公室门外进来一个年轻的小伙子，这是郭大富的保镖，见到秦钟的时候还十分有礼貌的打了一个招呼。

　　“小四，你来说说去年的时候，大富为什么有一个月左右的时间神情低落，当时记得我正好回来度假，问过你一次，可是被你推脱掉了。”

　　面对郭老的一针见血的问法，小四憨厚的笑了一声：“董事长，还是您的眼神尖锐，什么事情都瞒不过你，当时确实是故意不想让你知道，这也是少爷的意思，既然今天您已经知晓了，那我也就没有什么隐瞒了。去年在还没有认识秦先生的时候，记得少爷有一次去一家KTV唱歌，不知道是从哪里认识的一位姑娘，当晚，少爷就动了心，总想与人家拉上关系，随后交往了一周左右，这才听说人家也已经有了家庭，而且还有一个孩子在身下，所以当时少爷非常的痛心，他认为这个女人已经欺骗了他的感情，不光是如此，少爷还扔下一万块作为分手费这件事情也就算了，之后的日子里，少爷一直沉寂在迷茫与伤心之中，直到见到秦先生之后才恢复正常。”

　　“女人！”秦钟眼睛一亮：“就是这个女人，郭老，你有没有办法立刻找到这个女人在什么地方，我想在这个时候，找到这个女人就很有可能找到大富的下落。”

　　“小四，这样的事情你怎么不早说，这件事情可大可小，一旦出现问题了，你拖不了干系。”郭老说着，便起身拿起电话，接连十几个电话之后，这便坐了下来，长叹了一口气道：“小四，其实这件事情也不怪你，刚才是我有点急了，你先下去吧，准备准备，一会儿带上人跟秦先生一起去找少爷，一定要保护好秦先生一行人的安全，还有一定要保证少爷安全回来。”

　　“你已经找到了人？”秦钟诧异。

　　“给他们半个小时时间，电话一到，我们就出发。”

　　秦钟一愣：“你也去？”

　　郭大富老爸显得十分的激动：“当然要去了，这么久以来，从来没有听说过大富对哪个女孩子心怡，我倒要看看这个女孩子到底是何德何能，居然能将我这个盐油不进的儿子打动。”

　　“哈哈哈，好，既然是这样，我们的参与的人员应该足够了，就等回信了。”

　　果然，不到半个小时，郭老的电话响起，看着郭老的神情变的激动与精神，秦钟知道这是已经找到了那个女人的下落。

　　“出发，大富豪俱乐部。”

　　等在门口的小四听了这话，一摆手从他的身后跟上来十几个人，这一行几十人上车之后，直奔大富豪而去。

　　大富豪俱乐部是安东市一所非常豪华的综合性娱乐场所，其中最为出名的是KTV，这里的设备堪称是世界一流的音响设备，来这里K歌的人几乎都是附近的大富豪，知名人士。

　　“好气派的地方，在这里长了这么多年，这还是头一回进到这里来耍耍。”秦钟说着，这便下了车，等他见到大富豪门口的两位门童，一个个都是一米八几以上，长得相当阳光的年轻小伙之后，他知道这里的奢华，即便是再全国也未必遍地都是的。

　　不一会儿从里边跑出来一个人，贴在小四耳边嘀咕了几句之后，转身又近了大厅。

　　“董事长，我们的人说里边有一层已经被一个人包了场，据说是此人每天都来到这里包场，直到后半夜才醉醺醺的离开。”

　　“在安东，除了我们郭家还有谁能够有这样的实力，进去看看。”

　　秦钟凑到近前道：“小四带我进去，其他人在门口守候，以免打草惊蛇。”

　　进了大富豪，秦钟先凑到吧台出示了自己在老鬼那边的身份证件，之后开始打听包房的事情，之后他得到的答案是，来人不光是包下了整个楼层，而且还包下了这里所有的陪酒小姐，每次出手都非常大方，可是最后结账的时候他总是签单，等秦钟见到那些签单的时候，所着的名头都是郭氏集团。

　　这回可是没跑了，绝对是郭大富的手笔，一般人绝对不会在这里赊账的，只有那张比通行证还好用的脸才能做到这一点。

　　“带我们上楼。”秦钟跟着小四两个人上了楼，四楼的一层楼，走廊里站着十几个看似情绪激动的女人，一个个打扮得妖娆多姿，各种香气混合起来的味道，着实的令秦钟脑袋翁的一声。

　　“什么人，这里已经被包下了。”从女人中站出来一个保安见到秦钟几个人上楼之后说道。

　　秦钟脸色微微一笑道：“我们是来这里找朋友的，包下这里的就是我们的朋友。”

　　“少来，都说是他的朋友，都想进去捞稻草么？”

　　“让我们进去！”小四手里掏出一把短枪顶在那保安的小腹：“不要乱叫，维持好秩序，不然的话，我这子弹可就不长眼睛了。”

　　保安额头上的冷汗如泄洪一般哗哗直流：“知道了！”

　　“客人在哪个房间？”

　　随着保安的手型，秦钟看到了最里边的那件总统包间，他便大步向里而去，像这样的烟花之地，秦钟还真是头一回光顾，这里的玫瑰香气，古龙香，黄瓜清爽的香气，令秦钟的脑袋不停的迷糊，可当他走到总统套间门外的时候，他忽然间精神了，因为他在这里闻到的不光是那些通常的香水味道，多出来一个令他十分熟悉的味道，居然是亡魂花的味道，等他再回头看去那些小女子的时候，他忽然间发现到这些女人的脸色有些不对，阴气沉沉，身上青一块紫一块的，再看那保安的时候，这保安似乎很烦躁，在他的脖颈处，似乎又被什么东西划伤的痕迹。

　　“小四小心，这里的人不对劲儿，看起来都中毒了。”

　　“什么？这样的烟花之地还又中毒一说？”

　　“是尸毒！”

　　小四一听哑然了，一句话也说不出来了。

　　秦钟推开房门，听见里边放着极其刺耳的士高乐曲，他一眼就见到了那郭大富在里边跳着稀奇古怪的舞蹈，在他旁边居然站着一位姑娘，低着头，疯狂的摇摆着他的脑袋。

　　“小四冲过去，按住你家少爷，我要给他吃药。”




第六十八章 僵尸舞

　　小四听见秦钟的话，没加思索的冲了过去，立刻将郭大富扑倒在地，他伸手按住了郭大富的肩周。

　　秦钟猛地冲了过去，伸手回到自己的背后，揭开装有神泉的容器，一罐子水灌进了郭大富的嘴中：“好好喝吧，这硫磺水可以让你神清气爽，补充体力。”

　　“你们是什么人？都给我出去，不然的话，老娘就对你们不客气了。”说话的功夫，那个女人张开十指，那十根手指的长指甲好像十把尖刀猛地向秦钟抓去。

　　秦钟回头就是一脚，正好踢在那女人的小腹：“滚蛋，一会儿在收拾你们。”

　　眼看郭大富因为神泉的能量而感到一阵的颤抖之后，再看他的神情已经变的十分狰狞，那浑身铁青的颜色渐渐的消去，转过头来，郭大富的脸色渐渐的出现了一阵红润，而就在这个时候，郭大富猛地张开嘴，那长长的獠牙似乎露出了一阵凶光。

　　这是一个意外，但还在秦钟的意料之中，本身他就没有完全相信这神泉的能力，而且在这样的一个地方，郭大富只是吃掉了一点点的神泉，能有如此的变化也已经十分的意外了。

　　“大富，你感觉好点了么？”秦钟试探着问道。

　　“吼吼！”郭大富发出一阵阵的呻吟：“今天晚上让我尽兴，我花了钱了。”

　　“混蛋，败家的孩子，有钱来这里乱用？”

　　郭大富的老爸眉毛挑的老高，那种作为父亲的威严在震慑着他的心灵，再看郭大富的时候，他似乎变的有点懦弱。

　　秦钟小心翼翼的伸手去触碰了一下郭大富脸上的肌肤：“似乎好些了，他的皮肤已经有了弹性。”

　　“僵尸的皮肤是什么样的？”郭大富老爸问道，手捏着自己的脸，又伸手掐了一下郭大富的脸：“很潮湿，不过是有点弹性。”

　　“你们这些人，有病啊，没事儿动我的脸做什么，姑娘们，把他们都给我赶出去。”郭大富说着，这边从衣兜里翻出十几打钞票，往桌子上一拍：“今天谁做得好，我就给谁最多的钱。”

　　秦钟眼睛尖，他看的清清楚楚，在这间包房里的所有小姐都是满脸青涩，青一块紫一块的，深浅程度各有不同，而且每个小姐的脸上都有那种十分痛苦的神情，在这些女人的身上，完全体现出来的却是那种令人十分恐惧的神情。

　　“吼吼！”几个已经中毒很深的女人呻吟道，随之已经凑到了郭大富身旁，那双目中无神的眼睛，死死的盯着秦钟这些人，口中干吼道：“这里是我们的地盘，我们要跳舞了。”

　　随着这里的音乐疯狂的响起，那种慢嗨的音乐，伴随着这里依然弥漫开来的那种死亡的气氛，这些女人也逐渐的开始与郭大富跳起舞蹈，这种舞蹈，所有人的身体都不会动弹，这能在地上慢慢的跳动，没有一下踩在点儿上的，但看他们的神情似乎很飘逸的感觉，包括郭大富本身也感觉十分的爽快。

　　秦钟眉头紧蹙，这真是乱弹琴，这神泉的作用是没有到位，还是用量不够，这郭大富也太过猖狂，可是无论如何，已经找到了他，就坚决不能让他跑掉，坚决不能。

　　“大家小心点，这些人很有可能随时攻击咱们，大家收住出口，记住拦住郭大富，今天必须要将他救过来，至少得让他的神志恢复清醒。”秦钟说出了重点，随之道：“先让他们跳，让他们跳够了之后，给他们一人灌下去一点神泉，回头用朱砂雄黄糯米粉泼他们。”

　　“放心吧，我们快点准备。”秦钟这些人已经开始准备，没一会儿功夫便准备齐了东西。

　　韩军从一楼餐厅的厨房硬生生的抢来一大坛的雄黄酒，还吩咐他们出去买糯米，朱砂，没有一会儿功夫，他们所要的东西都买了回来。

　　不下十几分钟，郭大富几个人已经停了下来，秦钟这些人立刻动手，将准备好的东西瞬间都甩了出去，那雄黄酒泼洒在这些女人的身上之后，只发现这些女人好像是掉了魂似的，涮间都趴在了地上，眼神呆滞的，口中白沫如海潮，哗哗直流。

　　“起作用了，快动手，把大富绑走。”秦钟说着，这就两步冲了出去，一把抓住了郭大富，与他老爸两个人将郭大富就搀出了这烟花之地。

　　“我们去哪？”

　　“当然是回正义堂。”

　　“这里边的女人怎么办？”友子似乎有点担心。

　　秦钟笑道：“他们中毒还浅，刚才的朱砂就绝对可以让他们顺水而去，睡一觉就好了。”

　　“你这么有把握？”

　　“你太小瞧你的儿子了，你儿子我研究了不少的绝招，刚才那里边的人我都看了一遍，最后给我的感觉就是这样的。”秦钟又肯定的说了一句：“我敢肯定，他绝对是这样的。”

　　“看来你还真的有办法，不过我们可以用同样的办法驱除郭大富身上的僵尸毒气。”

　　一路上，秦钟几个人分析了各种方法，等着车队到了正义堂，见到秦钟这一对人回来之后，门口的那些邻居都出来看热闹，一时间现场非常的热闹，简直是让人无法忍受。

　　秦钟高声喝道：“都给我闪开，这是我们的自家事儿，希望大家不要猜测，一会儿等人醒了，我会通知大家的。”秦钟不知道他的能力可以不可以在这里震撼邻里，不过说来还是可以顺利的进屋，这样一来，进屋的只有秦钟与郭大富老爸，两个人一进屋之后，他立刻将这里的一个专门腌菜的大桶，将那些剩下的材料都找齐了，放在大桶里慢慢的搅匀。

　　秦钟的脸上露出一阵阵的笑容，凑到郭大富身旁嘀咕着：“嘿嘿，你小子得跟我下去了，走吧你。”秦钟一把就将郭大富整个人都塞进了那桶里，那郭大富的脸上瞬间黑一块青一块的，嘴唇紫的都要流血的样子。

　　“这家伙体内的毒气开始往上走了，你们看！”梦娜指着郭大富言道。

　　秦钟定睛观瞧，看清楚之后，这才感觉，这个家伙居然是中毒不浅，最近一段时间，从那大桶里已经泛起巨大的水花，再看泡在打水桶里的郭大富脸上渐渐的汗珠如同黄豆一般，那巨大的汗珠掉下来之后，再看郭大富身体上的伤口也渐渐的开始愈合，先是从伤口中流出浓浓的黄液，随之经过雄黄水浸泡过之后，那黄浓水流尽之后，他的伤口已经愈合到一起。

　　“真实神奇，他的伤口都能愈合了，这到底是什么配方，真实厉害。”郭大富喊着，他的眼神渐渐恢复到那种非常痛苦的样子，这可是将灵魂硬生生的从外界按进人的肉体，这就是一门绝活，也是生命给了他这种神奇的功能。

　　郭大富老爸脸色低沉：“这看来他也是中毒了，秦钟我相信你，就跟开始的时候一样，我十分相信你。”

　　秦钟点头，用神泉水再次在郭大富的身体上来回的飘洒，再看那神泉飘落在郭大富的肢体之上，瞬间的出现了浓浓的白烟。

　　“啊！疼啊，疼死了，老大，你慢点啊。”他这一句话甚至比晴天霹雳还响亮，瞬间使得在场的所有人捏的那把汗终于散去。

　　陈沐长出一口气：“还好，秦钟没有白忙活，这么久以来，咱们付出的这么多，总算见到结果了。”

　　“好啊，好儿子，算你命大，等你好的时候，老子带你去KTV。”

　　这几个人分别的开始叽叽喳喳的，随着郭大富神情的恢复，张嘴吧嗒吧嗒的说着：“累死了，去了地府转了一圈，哈哈，我都跟阎罗王成了哥们了，你们不把我搞回来我就不回来了。”

　　“有本事你就再回去吧，我们全当百忙活了。”

　　秦钟脸上堆起笑容道：“好啦，一会儿给你换盆水，现在是最关键的时候，绝对不能让你身体上的东西再次发生增长，不然的话危险就会围绕着你开始乱窜，不过。”

　　秦总说着回头看了看梦娜他们：“你们女士们可以先出去一下吧，我们要为他换水了，估计这回他要光屁股了。”

　　“哦，知道啦，我们出去给他祈祷。”梦娜口中念叨着，手里抄出一本圣经，嘀嘀咕咕的出了门，三个女人站在门口默默的祈祷者，每个人的祈祷方法都不是十分简单，各有千秋，却完全不同。

　　秦钟准备好了第二桶水，将郭大富的衣服脱光之后，用手比划了一下道：“自己跳啊，千万要跳进去，不然的话，你自己还要多遭罪。”

　　“知道了。”郭大富一下子就跳进了另一个桶中，可是这个家伙一跳进桶中之后，在桶中居然跳起了他曾经在KTV中跳过的僵尸舞，口中不停的唱着一种哼哼哈哈的声音。

　　这倒是让秦钟几个人感觉到十分的诧异，就在秦钟瞪大眼睛观察的时候，他发现在郭大富的腋下出现了一个黑色的小点，这让秦钟出现了一种猜想。




第六十九章 东洋巫师

　　在郭大富腋下的那个黑色的圆点，看上去是一种十分特殊的东西，见郭大富的僵尸舞正跳在兴头上，他一把扯住郭大富的肩膀，另一只手就伸进了郭大富的腋下，将他腋下的那个黑色的圆点轻轻的抽了出来，等他抽出来一看，这是什么东西居然是一个金属长丝，那圆圆的黑点下拖着一条足有十几公分的金属丝线。

　　“这是什么东西，看起来像是一种特制的金属丝线，应该是乌金，难道这个是？”秦钟忽然间想到了什么，但是他总感觉这个东西应该是谁故意插进郭大富腋下的：“不对，这个黑点是传感点，也是一个信号接收芯片，你们看！”

　　“那照你这么说，这芯片就应该是定位系统的一个子机，这么说我们的一举一动都被别人监视着？”秦钟老爸这才说出话来。

　　韩军眉头一展：“这就对了，我说我最近进出总会发现有人在我们身后紧跟着，但是回头总也发现不了他们的身影。”

　　“嗯，我也感觉是这样，这个黑影从开始一直跟踪到现在，以前干掉一个东洋人之后，还以为就此结束了呢，没想到在贺兰山里边也能被他们跟上，看来我们之间应该又一场要命的较量了。”秦钟说着，他将这芯片呆着那金属丝用一个塑料袋包裹好，送上了车子。

　　“看来大富过一会儿就能好过来，这个金属丝里边有神经控制线，跟我之前研究的那神经控制磁点都是一样的。”韩军到底是个高手，他看了看秦钟老爸两个人好像是十分有默契似的，相互点了点头，韩军上车离开了。

　　秦钟挠头道：“韩叔这是去哪？”

　　“他回去把这个东西分析一下，这需要相当的高科技手段。”

　　秦钟心头有些怀疑，他怀疑自己的老爸或许也是什么组织的人，但总的看来他的老爸跟韩军绝对不是跟自己对立的那一面，回头他笑道：“什么地方有这么先进的一起，还能将如此高科技的东西分析出来？”

　　“他应该去中科院的物理化学实验室了。”

　　“那地方说进就进了？”

　　“别问那么多，以后有机会会告诉你怎么回事的。”秦钟老爸说着，看去郭大富，这大富居然真的清醒了，站起身子，嘴角轻轻的抽搐了两下，淡笑着。

　　“呃！”他用手捂住自己的脑袋：“终于抛去累赘了，这脑袋，真是疼死了。”

　　秦钟用手拍了拍郭大富的脑袋：“好了，醒过来就好了，回去好好休息，估计明天你体内的神泉就开始向外排泄，等你体内的神泉排光了，你也就好了。”

　　“唉，真是的，这也算是检了一条命啊，老大要不是你的话，恐怕我这小命也就交代了。”

　　“多说无益，咱们还是先离开这个地方，刚才的哪个金属丝线若是离开了大富的身体，他的主人一定会追到这里的。”

　　秦钟的分析不无道理，就在他的话音刚落的时候，从一楼的大厅里呼啦抄一下子窜上来十几个人，一个个身穿黑色的西服，手里拎着长短不刀片，在他们的身后跟着一位长发披肩，手里拎着一把板斧的男人。

　　秦钟老爸低头叹气：“真是好的不灵坏的灵，说曹操曹操到，这帮王八蛋的，又跟他们碰头了。”

　　“你们认识？”

　　“岂止是认识，我们之间在一起斗争了将近一辈子了，这回看来真的要个结果了，不然的话，真是后患无穷了。”秦钟老爸说着。

　　“看来老爸背后的事儿还有很多我都不知道呢。”

　　来人长发一甩：“哈哈，今天来的人真齐啊，老的小的都在这里，还有我的狗，真好，我今天真是不虚此行啊。”

　　秦钟的老爸整了整自己的衣服，上前一步凑到来人跟前面色低沉道：“老小子，看来你真是不要脸了，当年给你打回岛国，这回又从海底游回来了？”

　　那长发男将手里的斧头颠了几下，聊开自己那遮住半边脸的长发，用那沙哑的声音说道：“还记得这道疤痕么，今天我就要让你还给我。”话音刚落，那男子手里的斧头高高举起就向秦钟老爸的头上砍去。

　　秦钟手快，一把截住劈下来的斧头，挤到两个人的中间：“要动手，先问问我行不行。”

　　秦钟老爸推开秦钟，又上前一步：“小子，看来你是真的不要脸了，不过我得跟你说明白了，你脸上的疤痕今天会再多一条，或许连你的小命都难保了。”

　　“废话连篇，杀！”再看其他冲上来的人，一个个手里的武器论起来就打。

　　一时间这间包房里边砍杀声音连篇，平时看不出来这些人的武力到底有多高，这回功夫，包括英子在内的这些人打起架来，一个比一个更能耐，双方对战几乎没有吃到大亏。

　　短短的几分钟，这些人就各自分开，一个个气喘吁吁，那斧头男的脸上还真的又多了一道疤痕，那鲜血横流，已然跌落一地。

　　不过这道疤痕可不是秦钟老爸所赐，这是秦钟用他的刚到又在那人的脸上划出了一道长长的痕迹。

　　“你们这些人欺人太甚，看来我不让我师傅出面，你们这些东亚病夫还不知道怎么能行了。”长发男虽说依然是满身鲜血但扣除不善。

　　再看那长发男的时候，发现这个人的身体已经发生了非常恐怖的变化，长长的头发已然高高竖起，浑身上下到处都是凝固的血迹，看他长嘶着，一把拉过来一位小弟，五指伸出，狠狠的从那人的头顶插了进去，抽出脑髓，塞进嘴里，之后自己的身体瞬间膨胀，他的双手将自己的身体从中间劈开，整个人变得四分五裂，随之他的身体四周一股浓浓的白烟顿然升起，这人居然变身成为一个高大威猛的样子。

　　“什么？吸脑术？”

　　“什么吸脑术？”

　　“吸脑术就是将自己身边最为看重的人的体能，脑髓吸入自己的体内，使得自己合二为一，从而唤醒他内心深处更为庞大的一个能力场，也就是他所说的他的师傅，其实这并不是他的师傅，只是他借助别人的能力来给自己的能力充电，变成他师傅的样子，这具有超大的能力。”

　　“去死！”那长发男忽然间从手里甩出一串光芒刺眼的液体，这液体似乎可以在空中漂浮，一会绿色，一会儿红色，凡是液体经过的地方，几乎无处不冒烟，无处不断裂。

　　梦娜突然间喊出声来：“这是东洋巫术，我跟我老爸在岛国的时候见到过这个东西，这是他们最为恐怖的招数，被这个液体碰到的人，几乎都可能变成一滩血水。”

　　“我考！”郭大富开口骂道，险些背着液体打到身上。

　　“我的狗，你还没好吧，那就让我看看你体内的那些毒液还有没有用。”那怪物长发男双手高高扬起，他试图将郭大富的身体举起，可是他连续尝试了几次，郭大富依然不动。

　　长发男额头冷汗直冒。

　　“我体内的毒素已经排除不少了，你还要折腾我？”

　　“什么？不可能，你体内的毒素不可能被戒掉，你们怎么做到的？”那长发男有点疯狂了，他双手再次高高举起，用同样的办法连续做了十几次，都已失败告终，郭大富反而越发的清醒。

　　秦钟冷笑一声：“别演戏了，你的破金属丝线已经被我们取出了，不过今天晚上你们谁都别想离开这里了，下边都是我们的人，你们只有活着进来的份，没有生着出去的门。”秦钟话音刚落，手里钢刀抡起，绿光红光灿烂，直扑那长发男。

　　秦钟老爸一招手，身边的这些人又一次冲锋，将自己对面这些人全部冲倒，无一起身。

　　可是那长发男双脚轻轻的飘起，整个人身体如柳絮一般轻盈的不得了，手中暗光凸显，洒落一地银霜：“我要用我的血，让你们永世不得超生。”

　　“苍白血，杀英魂，落地狱，不超生。”

　　这有可能是那位长发男的最后绝招，可是不曾想，早就躲在后边的英子已经摆好了阵法，手中旗幡漫天飘舞，将那落地的银霜统统吸走，而秦钟身体高高跃起，横着踢出去一脚，手中刚刀迅速的穿过那长发男的前胸，一股浓浓的黑岩从那男人的身体中飘然升起。

　　再看那长发男横着从包间内飞了出去，落在地上如烂泥一滩，急促的喘息着。

　　“哈哈，东洋的大巫师，你还有什么招数就拿出来吧。”秦钟这不是猖狂，他知道自己在做什么，他所做的一切都关系着这里所有人的安慰。

　　那长发男捂着自己伤痕累累的身体，高大的身影已然陨落，那种与生死既然的界限，使得这个男人无言再说什么。

　　可就在这些人准备上前拿住那人的时候，忽然间发现那家伙一个跟头翻起，扭头就向门外跑，等他跑出了大富豪俱乐部的大门的时候，傻住了。




第七十章 问题人物

　　站在大富豪俱乐部门口的人已成山，几乎是将这里围得水泄不通，秦钟四下寻觅了一圈，发现来的人都是军队里当兵的，没曾想这里会出现如此的情况，也没想到这些家伙居然会来的如此迅速。

　　那个东洋大巫师猛地冲进了这些部队人群中，从人群中闪出一人，此人戴着一副很闲酷炫的墨镜，背着手，回头冷厉的喝了一声：“把这个人压下去，带到我的办公室，我要亲自审讯。”

　　“奇怪？怎么胡大军这么快的速度，居然能这么快的就跑到这里来了？”秦钟心中暗想，他凑到胡大军跟前面色一沉道：“老胡，你就这么把我的劳动果实抢走了？”

　　“抢？你这个混小子，还想邀功，放心吧，你的功劳不会抹杀的，这个人我带回去亲自审他，你就不用操心了。”胡大军如此说话在秦钟的印象当中还是头一回，他细细一想，索性将计就计，那胡大军要人，就给他，怎么说这边老鬼那头也得过得去啊。

　　“既然大军先生要这个人，那我秦钟也就没有必要再追了，本身这事儿跟我就没有关系，我也不愿意管，你拿走就得了。”秦钟说着这就准备收兵。

　　胡大军一拍秦钟肩膀：“那大军就先行告退了，日后有事的话我再找你。”

　　“呵呵。”秦钟的脸上只是淡淡的一笑，没有回答什么，可在他的心里一直很明白其中的一些奥妙，这胡大军带走这个人也据对是有他的私心的，不过说来秦钟其实可以将此人拦下的，可是他似乎在赌博。

　　眼看着胡大军的大队人马上车离去，秦钟老爸急匆匆的追了出来，脸色十分紧张，见到秦钟就立刻怒斥道：“小钟，你这是怎么了，这个人不能交给他，交给他了过不了几天，我们还能见到这个什么大巫师的。”

　　“放心吧，那个大巫师已经是不行了，即便是他放他走了，我也不相信他能安稳的回国，即便是回国，他也逃不过我的手心，所以我绝对不怕他放人。”秦钟说着眉头微微一挑：“对了，老爸，你也觉得那胡大军不对劲儿？”

　　“嗯，这几十年了，你老爸一直都在跟那个家伙保持着斗争，可惜啊，这个家伙的手段太高了，从来没有漏过马脚，这真是令人难以置信，可这回我感觉这个家伙好像是逃不掉了，你又让他走了，我们再找到他的要害就更难了。”

　　秦钟听了自己老爸的话，先是有点失落，回头来又是满脸自信的说道：“这点我还真就不知道，既然老爸这样说了，那这家伙就一定有问题了，本来开始的时候以为老爸你挂掉了，可是现在看来这一切都是有计划的，不过说来总觉得应该等待一个更好的机会，我已然心中有数，放心吧。”

　　看到秦钟如此自信的样子，秦钟老爸也就没有再多说什么，这些人出了大富豪之后，徒步向正义堂而去，而秦钟却独自又去了一趟上回去的早田株式会社，良久才从里边出来，但是他这回去是将自己的行头换了一套之后才进去的，没有再用上回的身份。

　　傍晚的时候，秦钟拨通了老鬼的电话，两人约定晚间在正义堂附近的一家小酒馆见面，开始的时候两个人的谈话很正常，也没有多说关于任务的事情，可提到秦钟老爸的时候，秦钟老爸的出现，这倒是让老鬼惊了一身的冷汗，可当他认识到秦钟老爸是真人之后，那种久别的思念与重逢的激情融合在一起，汇聚成滚滚的泪水飘然散落。

　　两位岁数不小的男人，在一起拥抱了将近十分钟，这只能证明一点，这两个人的关系绝对不是一般的关系，反过来是那种超级强悍的关系，或者是超脱生死的关系。

　　这一夜，三人在这家小酒馆叙旧，直到深夜，三人才一同回到了正义堂，等进了正义堂之后老鬼居然提出了一个非常现实又很严重的问题，这事情是让他们谁都没有想到的。

　　“最近国家在查一批有问题的官员，这有问题不光是说他们贪污腐败的问题，更重要的是卖国求荣的那些人，就在我们的队伍里便，就有那么少数的人在破坏我们国家安全的大局。”老鬼到底是做了官，说话也变的文邹邹的。

　　秦钟撇嘴笑道：“既然这样，国家就把这个人拿掉得了，还留他在上边危害一方啊。”

　　“拿？那是像你说的那么简单的吗？若真的都像你说的那样的话，还用那么费劲做什么，所以我们必须要做个良好的计划，让这个幕后的总指使浮出水面，这样我们才能将这些人连根拔起。”老鬼的分析十分的有道理，可是不管他如何分析，总也找不到一个彻底的解决办法。

　　秦钟咧嘴笑道：“说了这么多，就没说如何处理这些事情，我看不如这样吧，我们给他准备个大坑，让他自己跳进来。”

　　“你以为那个家伙真的那么傻么？”秦钟老爸吐了一口烟：“如果真的这么简单就搞定了，老子何必废了那么多年也没有找到他的一点把柄。”

　　“没有把柄就是干不过他是么？”

　　“当然，杀人，总的有个理由。”

　　秦钟一听，这真是眼下最棘手的事情，这个人可以使得事情大小不均，丑话说就是很有可能将这一个特殊的职业彻底毁掉，那些有关系到安全的问题都会成为暗疾。

　　当夜，三人没有说出什么计划，可是第二日一早，秦钟自己一个人，拎着家中的那根长长的扁担，这便出了门，他打了一辆车，直奔那部队的门口，他这就开始在这部队的外侧来回的转圈，一整天的时间，他没有发现这里边出现什么特殊的情况，随即他向当地的人打听了一下，说是头两天晚上并没有什么特殊的车辆路过，部队里似乎一直十分的安静。

　　这回秦总愣住了，他诧异了，难道自己的计划搁浅了，不能啊，那些人不会到这里，又会去什么地方，秦钟挠头，他蹲在一旁想了半天，这回他才想起来自己忘了一个地方，这个地方可是小鬼子的避风港，而可以进出那个避风港自由自在的人只有他，所有条件都允许了，那就一定是在那里。

　　在安东老街的尽头有间将近百年的老院子，门口挂着一块匾额，说是这里是岛国的大使馆，这里十分的安静，平时里很少能见到车辆在这里来回的乱窜，可是这回在大使馆门口由于车轮压出来的痕迹依然乱的不成样子，虽说这里的大使有自己的车辆，但总的来说，他平日里基本上是不会出门的。

　　秦钟身后插着钢刀，眼看着地面上的乱七八糟的车轮痕迹，他知道昨天晚上的那几辆车就是回到这里了，自己开始的猜测也绝对是正确的，可是自己如何才能冲进这大使馆，将那个所谓的东洋巫师彻底收拾掉得了。

　　秦钟这是着急，他知道这样的事情一分一秒都不能拖沓，若是拖沓一点，下一刻就很有可能会发生更加难以预料的事情。

　　“小钟，你怎么自己来了？”

　　秦钟回头一看，老鬼韩军还有自己的老爸，这四个人到齐了，原来秦钟一家人一直在为国家服务，但是由于他们的身份特殊，所以相互之间很少有人知道谁跟谁是怎么回事儿。

　　“既然你们来了，那我就跟你们说说，我已经走出来了，而且也找到了这里，我已经有了计划，所以希望你们这些长辈能够听我的安排，这个问题人物就可以瞬间跳出水面。”秦钟对自己十分的自信。

　　秦钟老爸点头道：“姑且相信你一回，其实也无所谓了，不过既然你能找人找到这里来了，我们有必要相信你的能力绝对不是一般的样子。”

　　“你们秦家真是英才辈出啊，太好了。”

　　“切，有本事你也生一个，别说那些没有用的废话，先做好这单再说吧。”老鬼说道韩军。

　　秦钟看着这三个老家伙，原来他们相互之间都认识，居然都是老鬼那一支部队的一员。

　　秦钟嘎嘎一笑，心头不禁的升起一阵十分温暖的感觉，还没等这些家伙精神起来，秦钟远远的见到大使馆中有人在盯着他们。

　　“不好，我们被发现了。”

　　“什么？”

　　“刚才有人在用东西像我们这边观察，不好啊，若是等着那些家伙出来的时候，我们上去找事儿的话，那就很有可能我们被他们诬告，反咬一口，回头来啥事儿没有办成。”韩军说道。

　　秦钟解释道：“如果我们不上去的话，他们必定要跑掉，而且很快，现在没有时间了，我去，我直接冲进去，管他这个那个的，抓到那个小鬼子，绝对不能让他活下去，因为咱们已经被逼到悬崖了，如果让他再跑一次，恐怕咱们真就没有办法了，不过我知道他们这是要出来了，哈哈。”




第七十一章  露馅

　　眼看着秦钟跃跃欲试，秦钟的老爸一脸纠结：“这个时候真的不能放松，不过小钟你上去的话恐怕要遇到危险，要知道我们最近几年的对手一直在跟我们暗地较劲，如果这次他真的露头的话，我相信我们这几十年的努力就要见到曙光了。”

　　“好，既然大家都同意我就这样上去的话，咱们绝对有办法让那些人露出马脚。”秦钟说着，整了整自己的衣装，回头看了看跟着自己来的兄弟们，直接上了楼，上楼的时候，秦钟将自己的身份换了一个名头，出示自己的证件的同时，秦钟淡淡一笑道：“我是这里的工作人员，我要去找前几天来的人。”

　　保安将自己的眼睛推了推，翻了翻白眼：“这个不行，我们这里现在就已经不能随便进人，不管是谁，只要没有上头的红头文件，谁都不能进出。”

　　“额，那这么说你们这里的人都吃住在这里了？”

　　“是的，就是你站在这里几分钟，我都有权利将你赶出去。”保安的话说得十分严肃。

　　秦钟面色微微一沉，从衣兜里翻出一个包裹，轻轻的放在保安面前：“这个东西我想你可以收下的吧，如果还是不行的话，你看……”

　　“我看是应该哄你出去的时候了，竟然公共场合贿赂执法人员，你可不要看我们这些保安，我们可都是国家有编制的人，如果你对我动粗，我可以告你个恶意攻击执法人员。”

　　“是么？那我如果命都不要了呢？”秦钟瞬间笑了起来，用手指着那包裹里的东西：“如果说我贿赂你的话，你可以那这个东西跟别人说。”

　　“哼！”保安将塑料袋一把扯开，里边漏出来一个圆圆的黑色坛子，在坛子的上边贴着一张黄色的封条，上边用朱砂画着一段段奇怪的符咒。

　　再看那保安的脸色，瞬间一脸煞白，下巴拉的老长：“你……”

　　“我今早从这里经过，看到你这里阴气森森的，总感觉你这里有冤魂在搞鬼，如果我没有猜错的话，不出三天时间，你这里一定会有人相继死去。”秦钟托起那黑色的泥坛笑道：“这个就是收那个鬼的东西，如果你不相信的话，我可以马上离开。”

　　“什么？你不要唬我，老子就不信邪了，今天你若是进了这里的话，我可就，就不客气了。”保安有些胆怯，他手里的警棍已经高高的抡起，就在这个时候，这里的二楼楼上疯狂的跑下来一个人。

　　下来的人直接冲到那保安的身旁，神情恍惚的说道：“大哥，二楼，二楼有人疯了，说要杀人了。”

　　秦钟没有在多说话，脸色十分轻松的看着那保安的上下牙齿不停的打着颤抖，他回头看看秦钟，又低头看了看那泥坛脸上的肌肉忽然间抽搐起来：“你等一下，我立刻给我们上头打电话。”等他刚刚拿起电话的时候，忽然间发现那电话机瞬间变成了一只庞大的癞蛤蟆，正张着大嘴冲着保安呱呱的叫着。

　　“啊！”保安一屁股坐在了地上，双手颤抖着指着那蛤蟆：“这是怎么回事？”

　　“都跟你说了，你这里不干净，让我上去否？”

　　“打电话，打电话！”保安疯狂了，冲出了大门，喊来了几个在外边巡逻的兄弟，立刻拿起手机打起电话，不一会儿电话打通了，说是什么人要在几分钟内赶到这里。

　　秦钟心里着急了，他知道这来人不善，一定会影响他的计划：“到这个时候你还不相信，我保证来一个人就会死掉一个人，再不上去找到那只厉鬼的话，我保证咱们几个人都逃不出去。”

　　“我……你！”保安无语了。

　　忽然间从二楼冲下来十几个人，奔大门口冲过去，秦钟见人多开始混乱，他立刻插进人群中，几步冲上了二楼，等他到了二楼，看见前些日子见到的那只小鬼子居然真的变异了，身体上的烂肉正一块块的向下坠落。

　　“这是要疯的节奏啊，看来今天势必要将这件事情搞定，不然的话就真的没有机会了。”秦钟心头暗暗的紧张了起来。

　　他顺手将自己手里的钢刀抽出来，一步步的向那二楼尽头窗台上站着的那位小鬼子，他穿过疯狂逃窜的人群，凑到那小鬼子跟前，用钢刀在他的身后轻轻的敲了两下：“兄弟，现在给你两条路，一是跟我们走，而是我让你跳楼都没有办法成功个，你选择一下，给你五秒钟。”

　　那小鬼子似乎听明白了秦钟的意思，他转头残冷的一笑，双脚一较劲，这就要从窗户上跳下去，秦钟刚要用手去抓，可是他的手并没有抓住那家伙的双脚，眼看着那小鬼子从二楼飘然而下，而令秦钟更加意外的是，那小鬼子飘然落下之后，居然没有摔死，他直接落在了那不知道什么时候在楼下准备好的充气垫上，这个家伙似乎被一个人顺手搀扶起来，向外走去。

　　秦钟眉头冲着窗外喊了一声：“别走，给老子停下。”

　　这个时候还哪有人听秦钟的话，基本上都被这一阵脑电波的攻击都惊出神经病了，所以他么只顾着往外跑，哪有人还愿意往回来。

　　秦钟迅速的冲下了楼梯，沿着大楼的走廊，手里的钢刀挥舞，谁拦着自己，他必定会用刀把顶开那挡路的保安们。他飞速的冲到了院子外边，可等他到了外边之后，发现到的却是一片空空如也的大马路，秦钟心里懊恼无比，这难道是上天故意在折磨自己，这小鬼子很有可能是自己这次来的最好的收获，若是真的把他搞到手了，那么他们下一步的计划就很有可能浮出水面，那将会对东北档案的真实性添加更加新鲜的血液。

　　“小钟，我刚刚收了阵法，快走，这里不是久留之地。”韩军急匆匆的跑了过来。

　　秦钟开口问道：“韩军叔叔，先说说我老爸哪去了？”

　　“刚才那混蛋拉着一个满身烂肉的人上了车，车子飞速逃走，不知道他们去哪了，不过你老爸追过去了。”

　　“我老爸追过去了？太好了，功夫终于没有白费，这样，带我去找我老爸。”秦钟说着，这办要向车子的方向而去。

　　半路韩军带着秦钟转到另一个方向，上了他的车子，这辆车上郭大富也在其中，这回真是齐了。

　　“老大，把我自己扔在家里，我还真不是很舒服，跟你出来干点事情，或许是我最向往的事情。”郭大富咧开大嘴笑着说道。

　　秦钟点头，之后眉头微微一展：“韩军叔叔，你知道老爸的去向，这回你来帮忙开车，到地方了我们好帮我老爸。”

　　“这个不行，我们还得跟老鬼汇合，想要治住军队里的人，就必需找到一个更加有力的人，或者说有这个权利的人，走吧，听我的安排，绝对不会错的，接上了老鬼，我们再去你老爸带着地方。”

　　“韩叔，你开玩笑吧，我们去晚了的话，恐怕我老爸都得死透了，血凉了，车上那几个人哪个是那胡大军的对手，再加上几个女人，这不是耍么？”秦钟急了。

　　韩军长叹一口气道：“我跟你老爸则么多年，我都相信她，你怎么就不相信呢，为什么不好先去找你老爸，就是为了防止他的安全出问题，他自己在那里，可能不会被发现，如果人多了的话，那就很有可能死无全尸。”

　　“这个！”秦钟说着，没有再多说话，车子开到了一个深深的胡同中，上来一个人，这个人正是老鬼，这回老鬼还穿上了制服，真不知道他到底是为什么这样做，不过看起来老鬼穿上制服还像是个正常的人。

　　秦钟没有心情在看老鬼的新模样，半天这才缓过神来：“对了，你的计划是什么？”

　　“放心吧，你的老爸没事儿的，这次我已经完全掌握那家伙的一举一动，就等抓住他，将这个家伙跟那些小鬼子一同收了网，到时候这件事情会有国家出面来处理，毕竟是触及到了国法，又触及到了作为一个人的道德中最为浅显的那一小部分，但是这个人足可以供认出这一系列灵异事件的事情，这回终于是到站了，就等你鬼叔升官进爵吧。”

　　秦钟一挠头：“你老小子来这里居然拿是为了升职的啊，那好，别说我今天不给你面子。”

　　一车人连说带闹的，这就进了一片小小的树林，在树林里边，似乎听见有不少人在说话，其中的一个声音秦钟听得清楚，他知道这就是他自己的父亲。

　　“既然来额，那我就冲进去，我看这些人到底想干什么。”秦钟疯狂了，里边的人正说的热闹，这个声音秦钟更熟悉，那就是胡大军，从来见到胡大军都是十分清爽的安排事情，可是这回他居然能做到这一点，就证明他已经油尽灯枯，到了最后了，想必自己被他接走的那一批档案似乎根本就没有再回来的意思了。




第七十二章 星辰（完本大结局）

　　秦钟已经听出来胡大军脸上瞬间的变化，而自己的老爸也一直在跟他讨教旧账，这种旧账似乎根本就无处可查，但是他现在光是包庇国际间谍一项罪名就可以被国内的间谍直接灭掉，尽管他是军队里的军情处负责人。

　　小树林中，秦钟老爸单手指着那胡大军：“没想到你今天终于露馅了，这个家伙可是国安局紧盯的人，被你这样带走恐怕说不过去吧？”

　　“哼，我们军情处要找他询问一些很重要的事儿，若是因为你们的原因耽搁了军情大事的话，我看你能不能承担的起。”

　　“大言不惭，你的资料已经在我们的档案中落档，别说你这样说，即便是你再换张脸，老子也得把你的脸撕破，让你漏出本来的面目，哼哼，今天我看你真是逃不掉历史的追责了，现在你将那个人交出来，我可以看在咱们之间这么多年的交情放你一马，只要你今后不再做此事我保你平安无事。”

　　秦钟老爸的能量看起来很强大，他说话的功夫，看似身体一直在摇晃，等他的话音一落，浑身金光灿烂，凝视过去似乎有点刺眼。

　　胡大军咧开嘴，单臂一把抓过来那小鬼子：“这个人是么？哈哈，今天你有本事就来拿吧，我就不相信你不怕子弹的，我就在那辆车里等着你，你能冲过我这道人墙这个人就是你的了。”

　　秦钟见到那胡大军脸上有些诡异，他知道这个家伙似乎有点问题，绝对不是那么简单的要用人墙顶住秦钟老爸，应该是找机会将这个人送走，或者是直接干掉。

　　“老爸，你自己顶不住，我来帮你。”

　　“不用，你老爸的金光护体还不至于连颗子弹都挡不住，你想办法迂回过去，小心这个家伙带着那人跑掉了，快去。”

　　秦钟回头看了一眼韩军他们，开口言道：“韩叔，你跟英子在外边摆个达阵，一旦这个家伙真的带人回头杀来的话，那我们真就无路可退了。”

　　“放心吧，我带上友子帮忙，陈沐跟梦娜去另一端做圣经祷告，你们放心的去吧。”

　　“好的，大富，今天跟哥哥一起上战场，因为这有我的老爸在，所以我们必须要将那个家伙收拾掉，军界的人，在国家荣誉面前，他就是个狗屁。”秦钟说着，眼神忽然间边的冷凝，身体猛然间白气笼罩，时不时的发出气流在空中相互交织吱吱啦啦的声音：“看我的浩然正气，哈哈，今天必须要冲上去。”

　　秦钟说着回头拍了拍郭大富：“你跟在我的后边，小心那家伙用枪。”

　　“亲爱的军人们，你们来吧，我先跟你们说好了，那个人就是国家安全的隐患，你们现在帮着那个家伙，我看你们也要做叛国贼啊。”

　　“这位先生，我也要告诉你，我们军人以服从命令为天职，所以我不能听你的，但我也要劝告你一声，如果你现在后退的话，我们绝对不会为难你，如果你还坚持在这里，那就不要怪我不客气。”那几个军人喊叫着。

　　秦钟老爸嘴角微微一翘，长叹一口气道：“年纪轻轻，真是可惜了。”

　　“那我们就开始吧。”军人说着。

　　秦钟老爸身形如鸿毛一般，轻飘近前，慢慢的划过那些军人的身边，再看他身上的金光闪耀，每束光芒都好比是一把锋利的钢刀，凡是经过的地方，站在那里的军人都会被这金光切断喉咙致死，鲜血瞬间染红了树林的草地。

　　“什么？”几个军人已经傻了眼，他们根本没有办法相信自己眼前发生的一切，挡在前排的人居然出现如此惊人的后果。

　　“再问你一遍，你们现在可以退，再不退的话你们跟他们就一样了。”秦钟老爸一脸严肃。

　　秦钟与郭大富正从另一方绕到后边准备向胡大军进攻。

　　秦钟老爸这边，疯狂的枪声已经开始，挡子弹穿过秦钟老爸的身体之后，居然没有任何的感觉，他的身体上只是出现过一个枪眼随后变得自动复原。

　　“不可能，怎么还有这样的人。”军人中一阵大乱。

　　秦钟老爸瞬间暴怒，身体的金光再次伸展开来，他迅速的冲过那些军人，当这些军人还沉积在惊恐之中的时候，秦钟已经穿过了这些军人的队伍，这些军人十几个人瞬间倒地。

　　“胡大军你给老子起来。”秦钟老爸喊道。

　　秦钟这个时候已经窜到那胡大军车子后侧，眼看着那胡大军居然拉着那个小鬼子冲出车子就要逃跑。

　　“懦夫，我看你往哪跑。”就在此时此刻，瞬间在整个树林中忽然间变得一片漆黑，漫天的星辰在空中摇摇欲坠，秦钟老爸疯狂的追向胡大军。

　　秦钟低声喊道：“老爸，这家伙我来对付，我看他能不能跑出我这个为他设计大阵。”就在秦钟说完话的同时，忽然间发现在黑洞的星空中居然出现了一个光点，从光点中出来一个人，这个人手里捧着一个白色的布偶，口中不停的念叨着什么。

　　“老大，那个人？”郭大富神情有些紧张。

　　秦钟脸上一顿愕然：“这是谁，居然有这么大的能量钻进这里，那个布偶……”秦钟忽然间有种恍然大悟的感觉：“那是东洋鬼术中的冥想鬼偶。”

　　“什么？鬼偶？那是什么东西？”郭大富不解。

　　秦钟正准备冲过去，他老爸已然高喊一声：“鬼偶，哈哈，你们的人终于来了，老子今天就跟你拼了。”

　　再看秦钟老爸疯狂的速度已经飘逸起来，猛地冲过去，那浑身的金光在这一刻已经爆发出巨大的能量，那种金光似乎在半空中爆裂出极强的光晕，好像是一种能量团，如同彗星一般，划过这璀璨的星空。

　　当秦钟老爸撞到那个鬼偶的时候，那金光与鬼偶似乎相互之间没有任何的感觉，只是有一种超强的响声，那手拿鬼偶的人似乎没有任何事情，而秦钟老爸瞬间被击退，在地面上打了几个滚，一脸惊愕的看着那手拿布偶的人：“鬼偶大师？”

　　“我是来接我的人回去，希望你们不要跟我们作对，这个人不是我的人，你可以任意处置。”手拿布偶的人指着胡大军笑道：“能够背叛自己祖国的人，我们也瞧不起你。”

　　胡大军这一听，顿然间变得满脸苍茫，一脸苦楚，似乎要哭的架势：“我几十年都是为了你们在隐藏着，你们带走了我的妻子女儿，今天居然跟我这么说话，我哈哈哈！”胡大军疯狂了，他沮丧了，他痛苦了，里外不是人的事儿，换做是谁都不会有好心情的。

　　“既然这样的话，那我就把你要的人干掉，哈哈哈。”胡大军也已经疯狂了，他拉着那已经不像个人的小鬼子，一手死死的掐住了他的喉咙：“去死吧！”胡大军一把将那小鬼子的喉咙掐断，就在这一瞬间，那小鬼子的尸体忽然间发生了强烈的爆炸，将胡大军一臂震飞。

　　秦钟额头渗出些许冷汗，因为他看见在空中的胡大军，被那鬼偶发出来的黑色光芒将身体打碎，那碎肉散落一地，而他的灵魂被那鬼偶吸入体内，鬼偶瞬间又膨胀起来，变的如人一般大小。

　　“既然你们杀了我的人，那我就不会对你们仁慈，还在外边摆什么大阵，我看就是纯属扯淡的事情。”手拿布偶的人终于露出了脸，那张沧桑满是褶皱的脸上，披着齐肩长发，他猛地高高跃起，钻进那鬼偶中，整个鬼偶好像是变成了一个有生命力的东西，飘在半空，那白色的身体上居然出现一个黑蒙蒙的气罩，疯狂的冲向秦钟老爸这边。

　　秦钟喊道：“老爸小心。”

　　“这个家伙你们都不是他的对手，快逃，回去告诉老鬼我们失败了。”

　　“哈哈，老鬼，你们去死吧。”

　　秦钟心中纠结，他体内的浩然在正气再次告诉运转起来，一身的怒火正在喷发，郭大富从自己的身后翻出一个雕像：“八臂镇妖王，老大拿着它，或许会助你一臂之力。”

　　“哈哈，好兄弟，多亏你有心，我老爸已经撞击过一次了，这次绝对不能让他再受打击。”秦钟抱紧雕像，疯狂的冲了出去，在半路就将那鬼偶拦住了，一声超大的巨响，在树林中震彻，大阵中的星辰似乎在这一刻疯狂的闪耀，摇摇欲坠。

　　秦钟老爸看在眼里，整个人已经呆住了，他紧紧的看着那爆裂的地方，鬼偶老人已然灰飞烟灭，那秦钟怕在地面上，一动不能动，当郭大富要凑到秦钟跟前的时候，忽然间发现秦钟的身体开始发出一阵阵的白光，渐渐的开始羽化，他的肉体一点点的变成了一粒粒的光点，随着树林里的风飘然上升。

　　漫天的星辰在大阵中的黑暗中变得出奇的闪亮夺目，而在秦钟那些光点升到夜空中之后，慢慢的凝聚成一颗闪耀的星，那星辰的光芒在树林中闪耀，从半空中八臂镇妖王的雕像瞬间落下，落在地上朗朗有声。

　　风似乎变得更加温暖，在树林里的人悲伤、痛苦、但又有一种那失去的失落……

　　多少年以后，正义堂中出了一位与秦钟长相极其一样的人，不光是说话，行为举动，无二无别……

